Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co trzeba uczynić na początku programu?
No po pierwsze należy się przywitać, zatem dzień dobry Państwu.
Po drugie trzeba powiedzieć gdzie się jest.
Ale ja jeszcze teraz tego nie uczynię.
Powiem tylko, że to miasto dzierży dwa światowe tytuły NAJ.
Otóż jest to najmłodsza na świecie stolica i razem z mongolskim
uanbator najzimniejsza.
Powstawanie miast to najczęściej proces złożony, którego
początki migną przeważnie w pomroce dziejów.
No ale nie tutaj. Tutaj wszystko wiemy precyzyjnie.
To zaczęło powstawać w roku 1997, kiedy to
postanowiono przenieść stolice z Almaty, miasta znanego
u nas też pod nazwą Almata, właśnie tutaj.
I powstało coś jak Brazylia czy też australijska
Kambera. Stolice wzniesione na nowo.
To do niedawna nazywało się Astana, teraz nazywa się
Nursultan. I właśnie w tym miejscu mogę Państwu
powiedzieć prosto w oczy.
Witam w kazachskiej stolicy.
Architektura też potrafi mówić i tutaj pokazuje nam
doskonale miejscową hierarchię wartości.
Ten najokazalszy budynek to Pałac Prezydencki.
Rezydował w nim kiedyś Nursultan Nazarbayev, który sprawował
tę funkcję przez 28 lat. Bardzo ważna postać,
ojciec, założyciel niepodległego Kazachstanu.
Tutaj mamy siedzibę rządu, a po przeciwnej stronie
siedzibę dwuizbowego parlamentu.
A zaraz obok centra biznesowe.
Biznes, czyli coś na co ten kraj bardzo dzisiaj stawia.
Nowoczesność to nie tylko skło, stal, beton i wieżowce.
To również odpowiednie podejście do kuchni.
Jak mi powiedziano w tej materii, najlepszy w całym mieście,
a być może i w całym kraju, jest ten oto lokal.
O nazwie zrozumiałej dla każdego kto kocha jeść.
Kazak Gourmet.
Szanowni Państwo, bez wątpienia najsłynniejszy kazachski szef, pan Arpion
Kancev.
Dzień dobry panu.
Pańska filozofia gotowania.
To bardzo proste, bo świat nie stoi w miejscu.
Zbudowaliśmy taką stolicę, mamy nowoczesne samochody, telefony, nowoczesną
technologię.
Dlatego nasza kuchnia też jest nowoczesna.
Tradycyjne smaki we współczesnym wydaniu.
Od Dastarchanu do współczesności.
Tak, to tytuł mojej nowej książki.
A to?
Bardzo ciekawe wydanie.
Kazachowie podają swoim honorowym gościom głowę.
A w głowie najważniejszy jest mózg.
Drugim cennym kazachskim produktem jest czarna ikra.
Z jesiotra?
Tak.
Do tego obowiązkowo podajemy gościom żaj na tradycyjny kazachski chleb.
Na to jeszcze cebulka.
W takiej zalewie doprawionej solą i pieprzem.
To też niestety nie dla was, dla mnie.
To jest robione tak za chwilę do skosztowania przeze mnie.
Podajemy to też z popcornem z przenicy naszej północnej odmiany.
Proszę próbować, ciekawa rzecz.
Dużo ciekawsza niż kukurydzę.
Zaraz o tym będę w szczegółach się rozwocił.
To nie przygotowywane przy gościu, ale nie jest to płonący bef stroganów,
jak często u nas niegdyś w Orbisie.
To się nazywa kurdak. Tutaj mamy surową koninę, którą pan opala
i prawdopodobnie będzie tym nadziewał takie sakiewki z ciasta.
Jeszcze nigdy tego nie jadłem, no ale za chwilę zjem.
Coś, co już wcześniej widzieliśmy. Drodzy Państwo, a więc tak.
To jest gotowany cielęcy murżek. Na nim ten wspaniały kawior.
Tutaj przenica. Musicie wiedzieć, że Kazachstan jest bardzo
poważnym producentem przenicy. Również tej z odmian durum,
z których robi się włoską pastę.
A jeśli już przy włoskiej paszcie jesteśmy, to coś, co je się wszędzie
w Azji Środkowej oraz w Turcji, a Włosi by to również bardzo
chętnie spożyli, ale i my, gdyż i my kochamy pierogi,
manty mianowicie, czyli tutejsze pierogi.
Najbardziej tradycyjne z mięsem końskim albo też baranin,
ale tutaj mamy kuchnię nowoczesną, zatem ciasto czerwone,
ponieważ ciasto barwione jest sokiem z wiśni.
A co mamy w środku? A w środku mamy dynię oraz mięso z kaczki.
O, przepraszam. Zmiana pozycji.
To mnie kręci niezwykle. Wygląda pięknie, a farsz
Hmm
Tłusty kawałek ptaka, bardzo wyraźny, kaczy smak, lekka
słodycz od dyni.
Doskonale, doskonale, że to jeszcze nie koniec.
No bo spójrzcie tutaj.
We Włoszech to by było barwione sokiem z kałamarnic,
ale tutaj to jest sok z czerwonej kapusty zredukowany,
więc to czarno-granatowe, a w środku król miejscowych
rzek, mianowicie jesiotr.
Jesiotr daje kawior, ale jesiotr daje też wspaniałe mięso.
Kapitalne, kapitalne. Przede mną z pozoru skromny pasztecik, ale ten pasztecik z
punktu widzenia kulinarnego mieszkańca Europy jest doprawdy rzeczą niezwykłą.
Mianowicie jest to pasztecik z Wielbłądziny. W Wielbłądzie Mięso. Tutaj jakże
często wykorzystywane.
No, porządna rzecz.
Drodzy Państwo, tego nie mogłem nie pokazać, choć wygląda to po prostu jak
przezroczysty płyn, ale wiecie co to jest kumys? Wszyscy w Polsce wiedzą.
Fermentowane kobyle mleko, więc mamy jedną fermentację, ale może też być
druga fermentacja, czyli a w zasadzie destylacja, czyli kumys jest destylowany
i z tego powstaje jedyna w swoim rodzaju wódka. Wielka rzadkość.
Kumys jest powszechnie tutaj pity, natomiast wódka z kumysu to coś
niezwykłego. Drodzy Państwo, mam wrażenie, że w ogóle otaczają mnie
same niezwykłości. Kurdak zaraz będzie gotowy do spożycia, a ja nie wiem
w co ręce włożyć. Naprawdę zajęty jestem niezwykle.
Stworzyć miasto od początku, oto marzenie każdego architekta i tutaj
to marzenie mogło być spełnione. W dodatku architektów światowej
sławy było dwóch, mianowicie Kisho Kurokała z Japonii oraz
Sir Norman Foster. Kurokała zaprojektował urbanistyczny układ
miasta, a Foster stworzył dwie emblematyczne dla Nursutan
budowle. Jedna za mną, tam mianowicie słynna wieża Bajterek, a druga
przede mną Hanschatyr, czyli namiot Hana, namiot największy na świecie.
Powierzchnia dachu tego czegoś obejmuje 15 hektarów, a sam namiot
ma 150 metrów wysokości. Słowo dach, choć wydaje nam się rdzennie
polskie, pochodzi z języka niemieckiego. Wystarczy pojechać w Alpy,
by zobaczyć groźnie brzmiące tablice. Achtung Dach Lawinen.
Ale nawet Niemcy, choć technicznie doskonali, z tym dachem mogliby
mieć kłopot. Gigantyczna powierzchnia i amplituda temperatur.
W zimie minus 40, w lecie plus 40. 80 stopni różnicy.
Ale jednak bez udziału Niemców udało się. Dach stoi,
Hanschatyr działa. A co mieści? Centrum rozrywkowo-zakupowe.
U nas takie miejsca zwykliśmy określać mianem galerii handlowej,
ale muszę uczciwie przyznać, że w tej kategorii równie imponującego
budynku nie posiadamy. Każda galeria handlowa ma miejsce, które
skupia fast foody i radzę wam fast foodów nie lekceważyć, bowiem
one, jeśli odrzucimy przedstawicieli globalnych sieci,
mogą nam wiele o danym kraju, o danym miejscu powiedzieć.
Spójrzcie co wybrałem. Wszystko stąd. No mamy tutaj gołąbki.
Gołąbki rosyjskie, tak. Gołąbki to jest również rosyjska
i ukraińska potrawa. Tutaj rzecz ukraińska, czyli barszcz.
No więc to jest wynikiem historii Kazachstanu, bo przecież
te ziemie zostały wcielone do carskiej Rosji. To jest wynikiem
pobytu Kazachstanu w Związku Radzieckim. No bo barszcz
ukraiński rozprzestrzenił się kiedyś po całym Związku
Radzieckiego terytorium. No ale idźmy dalej. Wstąpmy kulinarnie
do Azji Środkowej. Mamy tutaj płow, czyli pilaw, jedną z
tutejszych specjalności. No i coś co i u nas zjeść można,
mianowicie döner kebat. No ale pamiętajmy, że przecież język
kazachski to jest turecka grupa językowa. Zatem drodzy
Państwo jedząc również możemy uczyć się historii. Tak naprawdę
historii uczyć się nigdy nie przestajemy. Kebab na końcu.
Najpierw drodzy Państwo rosyjskie gołąbki. Co też mają
w środku?
W środku mają jak u nas ryż i wieprzowinę i mnóstwo, mnóstwo kwaśnej śmietany.
Bariatku.
Niektórzy twierdzą, że prawdziwe oblicze Azji widać
dopiero na bazarach, ale drodzy Państwo i Azja ma wiele twarzy,
a bazar w tym nowoczesnym anturażu pasowałby jak kwiatek
do korzucha, zatem w kwestii zakupów mam tutaj nieco inną
propozycję.
Lokalnym synonimem na termin supermarket jest słowo
gastronom wywodzące się jeszcze z czasów radzieckich i właśnie
wielki sklep oznaczający.
Znajdę tutaj z pewnością wszystko czego potrzebuje,
a na sam początek lokalność.
Coś czego u nas nie ma, a jeśli jest to gdzieś niszowo
występujące, mianowicie konina, w tym wypadku pod
postacią wędlin.
Konina to tutaj podstawowe mięso i nie dziwcie się temu
Państwu. Historia.
Otóż nomadzi, którzy pędzą po stepie i pędzą przed sobą
stada zwierząt takich, które pędzić potrafią i te zwierzęta
jedzą. Zatem nie dziwcie się ludziom, którzy z koniny uczynili
kulinarny seminary.
Drugie podstawowe mięso, baranina. Rzecz jasna, barany nie pędzą tak szybko po
stepie, jak konie, ale gdy ci, no madzi już nieco na tym stepie osiedli,
poczęli na nim hodować te zwierzęta, które na stepie hodować się da, a więc
przede wszystkim owce i barany. Jeśli lubicie baraninę, to to jest jeden z
najlepszych na nią na świecie adresów.
Jak przez każde porządne miasto i przez to przepływa rzeka, to rzeka nie byle
jaka.
Iszyn 2,5 tysiąca kilometrów długości. Iszyn wpada do Irtysza, Irtysz wpada do
Obu, a to wszystko wpada do oceanu arktycznego.
My się wszakże skupimy na akwenie znacznie mniejszym, mianowicie na zawartości
tego garnka, w którym jak na razie mamy wodę i podstawowe jarzyny.
Kawałek selera, cebula, marchewka i dużo koperku. To będzie sorpa. Sorpa w
zasadzie, tak się powinno to akcentować.
To po kazachsku zupa. Źródłosłów turecki. Sorpa, szorba, czorba. To będzie
bulion mięsty. Tutaj w zasadzie jarzynowych zup nie ma.
Zatem, jak już wspominałem, baranina i konina muszą się w tym znaleźć. Ten wywar
jest posolony i to powinno się gotować, aż mięso zmięknie.
Tutaj jest malutka kostka w baraninie, w koninie kości nie ma. Nie wolno gotować
wywarów na końskich kościach. One wówczas nieładnie pachną.
Tak mi tutaj powiedziano, bo zbyt wielkiego doświadczenia w tym względzie nie
ma. Zatem teraz przykrywamy i czekamy napawając się pięknem tejże rzeki, która
od listopada do kwietnia jest całkowicie skuta lodem.
Po mniej więcej pół godzinie wszystko trzeba z garnka wyjąć. Oczywiście bulion
zostaje. Jarzyny nie będą nam już w ogóle potrzebne.
Jarzyny, a już zwłaszcza jarzyny gotowane, to nie jest miejscowa namiętność. One
nadadzą się do czego? Do zrobienia sałatki jarzynowej?
No do niczego tutaj wszakże. One oddały już swój smak, swoją rolę spełniły.
Mięso będzie potrzebne. Ono jeszcze miękkie całkowicie nie jest, ale zostanie
pokrojone w kosteczkę i użyte.
Tego mięsa jest za dużo. Jego jest dużo po to, by bulion był intensywny, a
trochę teraz, zwłaszcza tego właśnie, czyli baraniny trzeba drobno pokroić i
dorzucić do wywaru.
Gdybyśmy to robili w Polsce prawdopodobnie ten barani tłuszcz, a w zasadzie
tłuszczyk zostałby odrzucony, ale nie tylko tutaj, ale i wszędzie gdzie ludzie
lubią jeść i cenią dobre mięso, barani tłuszcz odrzucony być nie może.
Zatem teraz to wszystko z powrotem wędruje do garnka.
Słynna, miejscowa, wędzona końska kiełbasa Kazy.
Zresztą mam tutaj parę rodzajów wędzonej koniny.
Tak jest, to jest to co widzieli Państwo w supermarkecie.
Trzeba to pokroić w paseczki i dodać do zupy.
Odstawiona zupa naciąga, a na patelni mamy cebulę,
która musi się tylko udusić, nie zrumienić.
I właśnie to nastąpiło.
Co dalej? Dalej dwie rzeczy.
Kiszone ogórki, obrane ze skóreczki, drobno posiekane.
Zupełnie tak samo u nas się robi zupę ogórkową,
ale ten trop jest bardzo trafny.
Solianka. W Kazachstanie mieszka prawie 150 narodowości
i wpływy ich są wyraźne w kuchni.
Zatem mamy w bulionie czyste kazachskie rzeczy,
a tutaj już rosyjskie tropy.
Kolejny składnik, mianowicie pasta pomidorowa.
I teraz dajmy temu 2-3 minuty.
Następnie po podduszeniu zostanie to przełożone
do naczynia z bulionem.
Bulion podgotowany i za chwilę będziemy mogli jeść.
Na wydaniu trzeba to jeszcze potraktować
obficie świeżo mielonym czarnym pieprzem.
Rzecz gotowa. To jest po prostu miejscowa solianka,
czyli ten niezwykły miks narodów na talerzu.
Dobrze, talerz może jeszcze nie jest tak piękny,
jak być powinien, ale pamiętajcie Państwo,
że jest to wydawka, a co się robi w trakcie wydawki?
Ano, talerz się czyści.
I co jeszcze? No jeszcze tylko...
No i co jeszcze?
jeszcze tylko więcej kopru. Drodzy Państwo, to jest rzecz wystawowa, a w sprawie
wystaw nie powiedzieliśmy jeszcze dzisiaj ostatniego słowa.
Jeszcze raz, miejscowa sorpa a la solianka.
W roku 2017 odbyła się tutaj Światowa Wystawa Expo i oczywiście
najokazalszy pawilon mieli gospodarze.
Expo już nie ma, ale miejsce w dalszym ciągu jest
zewszechniar godne odwiedzenie.
Każde z ośmiu pięter poświęcone jest innemu rodzaju energii, energii
przyszłości, rzecz jasna, więc nie węglowi kamiennemu, czy też brunatnemu. Tak
czy inaczej, ta architektura po prostu miarczy. No chyba nigdy jeszcze nie
miałem aż tak spektakularnej przejażdżki wino.
Ostatnie piętro jest na wysokości 100 metrów, a spacer w tym miejscu to rzecz
niezwykle trudna. Ta pani chodzi niezwykle wolno, gdyż cierpi najwyraźniej na to
samo schorzenie, na które cierpię ja. Ale staram się być bardzo odważny. Jakie
to jest schorzenie? Lęk wysokości, drodzy Państwo.
Szanowni Państwo wierzcie mi, że nie chcę męczyć waszych oczu
banałem sytuacji pod tytułem facet siedzący na łące.
Pal diabli faceta.
Łąka jest w tej opowieści ważna, bowiem ta łąka to
prawdopodobnie majątek.
Działka budowlana niezwykle cenna, bo co mamy dookoła?
Szaleństwo wieżowców.
A co mamy przed nami?
Przed nami kolejną kazachską restaurację.
To niezwykle popularne miejsce również jest mariażem
nowoczesności z tradycją.
No bo tradycyjne dania, ale już restauracja wygląda bardzo
modernie.
No bo mamy otwartą kuchnię.
Tutaj wszyscy mogą się przyglądać danią, które lądują na ladzie.
To nie odbywa się na zapleczu.
To się dzieje na świecie przez ostatnie kilkanaście lat.
Kiedyś w głębokich pieczarach kuchennych takie rzeczy się działy.
No ale tradycja.
Spójrzcie Państwo na to coś.
To jest mianowicie piec, tandoor po hindusku albo tandur.
Cała ta część Azji w czymś takim piecze mięsa.
I właśnie mięsa.
Nie tylko ze względu na ten piec, ale ze względu na specyfikę
miejscowej tradycyjnej kuchni tutaj dominują.
Jeśli chcecie Państwo więcej tych mięs zjeść, macie coś do popicia.
Coś lokalnego.
Tutaj proponują mianowicie kazachskie wina.
No nie stąd, nie z Astany.
Jesteśmy bardzo blisko Syberii.
Społudnia.
Saksału to nazwa tego lokalu, ale również nazwa drzewa.
Trzeba ją przetłumaczyć jako kwitnące drzewo pustyni,
bo rzeczywiście rośnie w bardzo niesprzyjających warunkach,
również na stepie i często dla miejscowych było drewno
z tego drzewa jedynym źródłem opału.
Palili to drewno i na tym piekli mięsciwo.
Mięsciwo z tego co przed sobą pędzili, albo też z tego
co upolowali. No i tutaj mamy próbki tegoż.
Zacznijmy od polowania. To są mianowicie przepiórki.
One tutaj pod zieleniną w większej liczbie spoczywają.
Przepiękne, w całości upieczone, rozpłaszczone.
To są baranie żeberka. Rzecz absolutnie bezkompromisowo
cudowna. Jeśli nigdy tego tutaj nie jedliście, to koniecznie
musicie. Ja teraz tylko małą próbkę Państwu przedstawię.
Obłędnie cudowne mięso. To są mięsa zimne, no ale rzecz
bardzo ważna dla całego kraju. Kiełbasa końska.
To się mianowicie nazywa kazy i jest tutaj powszechnie jadane.
Używane również jako przyprawa do wielu potraw. Kieliszek
jak obiecałem miejscowego wina. Drodzy Państwo w Kazachstanie
wegetarianizm nie jest rzeczą dość powszechną, ale jeśli nie
jesteście wegetarianami, to przy wywszy tutaj będziecie
doprawdy mieli co robić. Przepióreczko moja mała.
A jak to się powinno jeść?
O tak.