Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wielbłądy na pustyni drodzy państwo widziałem już wiele razy,
ale wielbłądy, które pasą się na takim stepie, który zdaje się
nie mieć końca, widzę po raz pierwszy, bo też po raz
pierwszy jestem w tym miejscu.
Oto południowy Kazachstan, cel naszej niezwykłej wyprawy.
Będzie dużo jedzenia, będzie historia, a w końcu będziemy
przemieszczać się po Jedwabnym Szlaku, najstarszej w historii
ludzkości w trasie handlowej.
Lata temu niezwykłe wrażenie zrobiła na mnie lektura książki
Jerzego Krzysztonia pod tytułem Wielbłąd na stepie.
To autobiograficzna powieść mówiąca o zesłaniu autora do
Azji Środkowej w czasach stalinowskich.
Przy okazji możecie tę książkę przeczytać, lecz nie o
literaturę w tym wypadku chodzi.
Chodzi mianowicie o udój.
Niegdyś wielbłądy na Jedwabnym Szlaku były rzecz jasna podstawowym środkiem
transportu.
Dzisiaj już nie. Dzisiaj mamy transport mechaniczny.
Więc chodzi tutaj o mleko. Jeden z najzdrowszych napitków znanych ludzkości.
Jego dobroczynne działanie można porównywać tylko
z ludzkim mlekiem, ale przecież dorośli nie piją już mleka matki, a mleko w
Jelbłądzie pić można cały czas.
Na co dobrze działa? No jest antyalergiczne. Zresztą lista jego dobroczynienia
jest długa tak, jak dzieła wszystkie Kraszewskiego.
Hoduje się już w Wielbłądy w Europie.
W Polsce można kupić nawet mleko w Wielbłądzie w proszku,
ale najlepiej napić się go u źródła.
To jest świeże z Wielbłądzie mleko.
Jeszcze zdrowsze jest fermentowane.
Ono się nazywa szubat, ale na razie właśnie to.
Prosto z Wielbłądzie i pierwszy.
Jeszcze w czasach carskich spięto tę część Azji Środkowej z Rosją
koleją transaralską. Oto jeden z tejże kolei przystanków,
Turkistan. Chodzi o miasto i proszę go nie mylić z Turkmenistanem.
Ten dworzec, choć zabytkowy, nie jest rzecz jasna wystarczającym
powodem, by tu przybyć. Powodów innych jest tutaj kilka.
Gdyby liczba odwiedzanych przez człowieka targów i bazarów
mogła zapewnić wieczne zbawienie, byłbym już człowiekiem,
który ma zapewniony od dawna błogostan w raju.
Do tej listy, jakże wspaniałej, dokładam kolejny adres.
Oto Turkestański Aziz Bazar.
Południe to nie tylko żar lejący się z nieba, to również
sprawa wyglądu bazaru. W ammatach na przykład było wszystko
elegancko poukładane, przewidywalne niemal, a tutaj
pełna południowa spontaniczność. Tak właśnie powinien
wyglądać bazar pod rozdrażonym niebem.
Zielenina, najczęściej pod postacią boskiej triady, czyli
koperku, pietruszki i kolendry, jest wszechobecna
w całym kraju, ale tutaj mamy południowy mocny
akcencik. Zobaczcie Państwo, artykuł pierwszej potrzeby.
Piekielnie ostre patryczki.
Co króluje w dziale mięsnym? Rzecz jasna, baranina. Gdybym był tutaj dwa
miesiące, być może by mi się znudziła.
Ale jestem za krótko i mogę ją jeść niemal bez przerwy. To jest rzecz o
genialnej jakości w Europie niespotykanej.
Jednym z miejscowych, tutejszych przysmaków są gotowane baranie głowy. Tutaj w
stanie surowym, przysposobione do sprzedaży.
Powiecie, że to dziwne? Wcale nie. Jedźcie do Norwegii i zobaczycie tam ten sam
niemal przysmak gotowaną baranią głowę.
Co nadaje temu mięsu niezwykłego posmaku? To mianowicie kurdiuczny żir, czyli
kurdiuczny łuj albo też tłuszcz.
Tylko tutejsze rasy owiec to mają warstwa tłuszczu, która gromadzi się przy
ogonie. Smakuje absolutnie wyśmienić.
W czasach mojej młodości w Krakowie w Okrąglaku przy Placu Nowym sprzedawano
koninę. Przede wszystkim końskie kabanosy, ale również mięso.
To zniknęło. Tutaj rzecz jasna nie. Dzięki koniom Kazachowie się poruszali i
często dzięki koniom jedli mięso.
Kazy, jeden z najsłynniejszych miejscowych przysmaków, surowa końska kiełbasy.
Bismarck powiedział kiedyś, że ludzie nie powinni widzieć dwóch rzeczy, jak się
robi politykę oraz kiełbasę.
Wszakże tutaj w sprawie kiełbasy nie mają niczego do ukrycia. Kazy to kiełbasa
nie zmielonego, a zsiekanego końskiego mięsa.
Wcześniej peklowane, następnie ręcznie na targu upychane w jelita.
Oto jedna z największych architektoniczno-historycznych
pereł Azji Środkowej, mauzoleum Achmeta Jasałiego.
Ale rozbierzmy rzecz od początku.
Kim był Jasałij?
Był mistykiem, filozofem, nade wszystko krzewicielem
Islamu.
Żył w dwunastym stuleciu.
Kiedy w wieku czternastym Tamerlan podbił niemal wszystko
wokół, postanowił wznieść ku jego czci to oto mauzoleum.
Główny fundator Tamerlan podbił tak wiele ludów,
że potrzebował elementu łączącego je wszystkie i był nim Islam.
Stąd pomysł budowy mauzoleum.
Kiedy jednak Tamerlan umarł na początku piętnastego wieku,
zabrakło funduszy i budowli tak naprawdę nigdy nie dokończone.
W czasach sowieckich było to wyłącznie muzeum. Dziś jest to i muzeum, i
świątynia, coś jak
Bazylika Mariacka w Krakowie. Chcesz tylko zwiedzać, kupujesz bilet. Chcesz się
pomodlić, nie musisz.
Ta imponująca kopuła, pod którą stoję, była wzorem dla słynnej kopuły z
Samarkandy.
Samarkandy, którą Tamerlan uczynił stolicą swego imperium.
Jeśli chcecie wiedzieć w jakiej sytuacji klimatycznej się teraz znajduje to
przypomnijcie sobie radziecki film
Białe słońce pustyni. Jeśli nie oglądaliście to obejrzyjcie koniecznie. Genialna
muzyka, okudżawy i wspaniałe zdjęcia.
No na pewno nie wiecie co teraz ugotuje, bo jeszcze tego nie ugotowałem, więc do
dzieła.
To będzie baranina oczywiście, ale najpierw zajmiemy się bakłażanami.
Miejscowymi, cudownymi, niedużymi bakłażanikami.
Niezależnie w jakim miejscu na świecie to z reguły trzeba wstępnie bakłażany
przygotować. Albo pokroić je w kawałki i nasolić,
by z nich usunąć goryczkę, albo też, i to jest znacznie prostszy sposób, można
wrzucić je po prostu na chwilę na osolony wrzątek.
Ja mam tutaj gotującą się, wrzącą wodę i bakłażany dosłownie będą w niej
blanszowane.
Trzy minuty wystarczy. Nie trzeba trzymać ich na sicie, nie trzeba potem tej
soli ściągać.
Można też moczyć je w zimnej osolonej wodzie, ale wtedy po pierwsze trzeba
czekać godzinę, a godzinę bym tutaj oszalał.
Po drugie ta woda tutaj i tak nie byłaby zimna. Zatem maści do wrzątku.
Bakłażany po zblanszowaniu trzeba wrzucić do miski wyłożonej ręcznikiem
papierowym, by usunąć nadmiar wody.
Zobaczcie Państwo jak wygląda woda, jaki ma kolor. Ta nieprzyjemna goryczka
została właśnie tutaj.
Woda słona, więc teraz już tego nie trzeba solić. Teraz to trzeba tylko wrzucić
na bardzo mocno rozgrzany olej słonecznikowy, najlepiej.
I tego oleju nie ma być za dużo. Bakłażany piją jak smok, więc ile będzie
tłuszczu, tyle wypiją.
Chodzi nam o to, by wypiły jak najmniej. Ręcznik precz i niech się smażą.
Tyle im wystarczy, one będą jeszcze duszone, więc tutaj chodzi tylko o to, żeby
złapały kolor.
I zobaczcie Państwo, prawie w ogóle nie wypiły tego oleju, w którym spoczywały.
Jaki stąd wniosek? Ano taki, że jeśli ktoś za dużo pije, trzeba go wsadzać do
osolonego wrzątku na mniej więcej 3 minuty.
Teraz znowu ręcznik papierowy, znowu miska. Chodzi o to, by ociekły z nadmiaru
tłuszczu.
Kolej na baraninę, czyli fundament owej potrawy. Baranina w grubą kostkę
pokrojona z tłuszczem, taka jak tutaj jest sprzedawana najchętniej.
Więc teraz kładziemy ją na patelni i smażymy z obu stron, traktując tylko solą i
pieprzem.
To na razie. Za chwilę będziemy mieli kolejne rzeczy.
Po ostrym smażeniu cebula pokrojona w pół plasterki, gaz już nieco mniejszy.
Ta cebula ma się teraz tylko nieco poddusić, tak naprawdę zwiotczeć, a nie
zezłocić się.
To będzie finalnie danie duszone, a nie smażone.
Teraz czosnek, 2-3 ząbki, również plasterki i coś co lubi temperaturę, ponieważ
w tej temperaturze oddaje swój smak, mianowicie ziarna kminu.
Drodzy Państwo, to nie jest potrawa stricte kazachska, jeśli rozumiemy tradycję
kazachską wyłącznie jako tradycję nomadów.
Ale musicie wiedzieć, że jesteśmy na pograniczu dwóch wielkich kultur Azji
Środkowej, mianowicie właśnie tej kultury nomadów oraz kultury osiadłej.
Zresztą jeszcze dzisiaj będą na to dowody.
Kończę kroić pomidory i chyba jeszcze nigdy nie kroiłem pomidorów w swym życiu
tak szybko, gdyż popełniłem ogromny błąd taktyczny.
Mianowicie wziąłem nóż z metalową rękojeścią, który piekielnie się tutaj
rozgrzewa, ale na szczęście one mogą być pokrojone byle jak, ponieważ i tak się
za chwilę w tym rozpadną.
W przepisie, który znalazłem, mamy w sezonie pomidory świeże, poza sezonem pastę
pomidorową, no więc rzecz jasna, teraz świeże.
Co jeszcze? Trochę wody, one oczywiście puszczą sok, ale trochę wody, by tego
sosu było nie za dużo i ostra papryka.
Można ją pokroić w plasterki, ale można też nieco złagodzić jej działanie
rozcinając ją wzdłuż.
I wyjmując pesteczki i tak po prostu w całości ją umieścić, tylko pamiętajcie
tymi
palcami nie dotykajcie sobie żadnych wrażliwych części ciała.
Na moje oko temu brakuje mniej więcej 10 minut, zatem pora na bakłażany.
Zobaczcie ile tłuszczu tutaj zostało na ręczniku papierowym.
Gdybyśmy tego nie zrobili to byśmy to spożyli.
A tłuszcz to warto jeść z pupy miejscowego barana.
Ale to nie jest kurdiuczny iżir tylko olej słonecznikowy.
Trochę ziół. Nie wiem jak one w tej temperaturze tu wytrzymały.
No są biedne strasznie, ale jakoś wyglądają.
Więc te, które trzeba posiekać i dodać najpierw.
Czyli boska triada.
Koperek, pietruszka i kolendra, a więc gotowe dzięki niespiesznemu gotowaniu, bo
mocne było tylko obsmażanie bakłażanów i mięsa.
To jest całość jednorodna, ale przy okazji widzimy wszystkie składniki tego
dania.
Warzywa nie rozpadły się kompletnie, nie mamy tutaj papki dla niemowląt.
Drodzy Państwo, kiedy Tamerlan budował tę świątynię,
to ściągnął tu najlepszych architektów ze swojego imperium,
czyli z Persji, z dzisiejszego Iranu, no a przecież Persowie bez
bakłażanów w ogóle nigdzie się nie ruszają, więc skoro mamy
tutaj taką budowlę, to były budynki mniejsze, były i poletka,
a na tych poletkach musiano bakłażany hodować.
No więc jeszcze odwód naczelnego dowództwa miejscowa,
genialna, fioletowa.
arcypachnąca Bazylia i zobaczcie Państwo, za mną chwała większa,
a przede mną chwała mniejsza, ale tak naprawdę to wszystko jest
jedna chwała tejże ziemi.
Ostatni gród na dzisiejszym szlaku, Szymkent, trzecie co do wielkości
miasto w całym kraju, liczy sobie blisko milion mieszkańców.
Założono je w XII wieku jako caravanserai.
Karawanseraj to rodzaj strzeżonego gościńca, jakie
wzdłuż całego Jedwabnego Szlaku zakładano.
Co ciekawe był to tylko dodatek do miasta Sajram, które
liczy sobie trzy tysiące lat.
Tyle co Kadyx, czy też Jerozolima, ale dzisiaj Sajram
to po prostu zwykła wioska leżąca obok tego kolosa, więc
też w naszym kęcie się będziemy skupiać.
Co przede wszystkim charakteryzuje każde kazachskie miasto?
Zdumiewająca, wręcz oszałamiająca ilość restauracji.
Restauracji z kuchniami z całego świata.
To, że są tutaj lokale uzbeckie, tadżyckie,
albo też kirgijskie, rzecz zrozumiała.
Azja centralna. To, że mamy tu knajpy japońskie, koreańskie,
albo też chińskie, wiadomka.
Chińskie, wiadomka, azja, włoskie są wszędzie.
Pewnie nawet w Mongoli.
Ale widziałem tu nawet knajpę tyrolską.
Drodzy Państwo, wszakże te wszystkie penetrujcie na własną
rękę, bowiem ja jestem tutaj w sprawie lokalności.
Beszparmak, jeden z filarów kazachskiej kuchni.
Chodzi o makaron gotowany w wywarze mięsnym, makaron o
nieregularnych kształtach, który razem z tymże gotowanym
mięsem jest podawany.
To mięso to baranina i konina.
Już to raz pokazywałem.
Ale nie wspomniałem o najważniejszej rzeczy, mianowicie o kontekście kulturowo-
historycznym.
Są tacy, którzy twierdzą, że to Marco Polo przywiózł z Chin przepis na pastę do
Włoch.
To oczywista nieprawda. Ci, którzy tak twierdzą mylą się tak samo jak ci, którzy
mówią, że to my nauczyliśmy Francuzów jeść widelcem.
Otóż Etruskowie gotowali już makaron na terenie dzisiejszych Włoch, ale w
wodzie.
A tutaj mamy koncepcję gotowania tego w wywarze mięsnym.
Jeśli przeraża was taka ilość mięsa, możecie jeść sam makaron.
On jest mięsny niezwykle.
No i jeszcze jedna ważna informacja.
Pokażę zaraz taką kluchę i spytam się, czy czegoś
jej kształt państwu nie przypomina.
Nierregularne łazanki, madziarskie turoż czusa, czyli makaron posypywany
z kwarkami, z wędzonej słoniny.
twarogiem i polewany z tejże słoniny tłuszczem.
Skąd taki kształt makaronu i w ogóle miłość do niego
madziarzy wzięli? No stąd, bo madziarzy się z tych
okolic wywodzą, zatem makaron we Włoszech to co innego,
makaron tutaj to co innego, choć skojarzenia dzisiaj z
makaronem są w zasadzie jedne, włoskie, jakże niesłuszne.
Przejdźmy do dania drugiego, które
jedynie w tym lokalu afrasjab zjeść można. To jest duszona młoda baranina albo
też
jagnięcina. Na czym polega jej fenomen? No zaraz to Państwu pokażę. Ona jest
podawana z kośćmi
i z tymi kośćmi powinna być jedzona. Zobaczcie. Jest kość. Nie używam zbyt
wielkiej siły.
Co się dzieje z kością? Ta kość znika. To świadczy o tym jak to wszystko jest
niezwykle miękkie. Tak.
To się je razem z kością. Jeśli chodzi o miękkość i kleistość
jagnięciny, to coś nie ma w świecie sobie równych.
Kosteczka tutaj, a jakże? No dobra, sama kosteczka, żeby państwo
nie mieli już żadnych wątpliwości. Proszę, jest?
Nie ma.
Dzisiaj piątek, więc trwają modły w meczecie.
Pamiętajcie Państwo by nie wrzucać wszystkiego do jednego wora.
Kazachstan to nie jest Arabia Saudyjska.
Oto wejście do starego miasta.
Tutejsze stare miasto to nie Buhara ani Samarkanda,
ale też nie o to w Szymkęcie chodzi.
Jądro miejskości znajduje się gdzie indziej.
Były czasy, gdy miasto dzierżyło tytuł naj, a były to czasy
Związku Radzieckiego, gdy postawiono tutaj największą w całym imperium
hutę ołowiu. Szacuje się, że trzy czwarte pocisków wystrzelonych
w czasie wojny przez Armię Czerwoną stąd właśnie pochodziło.
Zatem założenie większości miasta radzieckie.
Ale trzeba przyznać, że bardzo porządne.
Szerokie aleje, mnóstwo zieleni. Tak właśnie wygląda Szymkę.
A co byście Państwo powiedzieli, gdybyśmy na samym końcu
odwiedzili Seraj? I nie posądzajcie mnie o chęć włamu
do babińca. To w naszej tradycji mianem Seraju zwykliśmy
określać pałac, w którym mieszkają
sułtańskie nałożnice. Tymczasem tutaj Seraj,
Saraj jak się to czyta, jest po prostu pałacem.
Pałacem koedukacyjnym. A są też takie saraje jak ten,
Kok Saraj, czyli pałac zielony, które są po prostu restauracjami.
Jeśli już mamy jeść w pałacu, to w najbardziej pałacowych warunkach, czyli w
komnacie, na dywanach, siedząc po turecku.
Oczywiście trzeba zdjąć buty, mamy tutaj poduchy, więc jeśli człowiek się
przeje, to drzemka niewykluczona.
Drodzy Państwo, no więc co tu mamy?
Zacznijmy od tego.
Szaszłyki w Szymkęcie różnią się od tych w innych częściach kraju.
Znacznie mniejsze kostki.
Oczywiście baranina, ten jest szczególnie interesujący, bowiem tutaj mamy
baranią wątrupkę, a te białe kawałeczki wyglądające jak słonina to kurdiuczny
jeżir,
czyli barań, tłuszcz, niezwykle aromatyczny i wspaniały.
Pierożki pieczone, samsa, wszędzie w środkowej Azji podawane.
Te są bardzo szymkęckie, takie maleństwa zbliżone kształtem do szaszłyków.
Lubią tutaj małe rzeczy i małych ludzi, więc i ja cieszyłem się podczas tego
pobytu niezwykłą empatią, sympatią.
To jest drodzy Państwo coś, co pokazuje nam, że jesteśmy na pograniczu dwóch
ludów,
mianowicie kultury osiadłej i kultury nomadów, no bo gotowane mięso, które można
wszędzie w Stepie ugotować,
ale tutaj doł ma zarówno kapuściana, jak i winogronowa gołąbki, czyli coś, co
trzeba już zrobić w warunkach domowych.
No i jeszcze to, to mianowicie jest lagman, czyli taki makaron, nie takie
płaskie, długie kawałki ciasta jak lasagne,
tylko coś przypominającego bucatini i to wywodzi się również z tradycji nomadów.
To, wiem brzmi dziwnie, gdyż wygląda to nieco jak włoskie danie, ale to wszystko
w jednym kotle można było ugotować,
a ciasto podczas popasów zrobić.
Kumran do picia, tak się na południu mówi na Wielbłądzie znane nam już mleko.
No i jeszcze do szaszłyków, marynowana cebula, no i deser.
Mianowicie coś, co również nasi tatarzy robią, czyli smażone kawałki w głębokim
tłuszczu ciasta,
potem zalewane bardzo słodkim syropem.
To może być miód, ale częściej jest to po prostu cukier.
Drodzy Państwo, muszę tego przy Was spróbować.
Nie będę jadł wszystkiego na wizji, bo jest zbyt dużo dobra, ale wątrupka,
wątrupka barania,
jeśli jest przepieczona, bywa niezwykle twarda.
Arcycudowne. Nieco tej cebuli.
A na deser czak czak, czyli Kazachstan pozdrawia Polskę.
Kazachstan pozdrawia kruszyniany. Niech żyją również nasi tatarzy.
To przecież efekt jedności niegdysiejszej w państwie Tamerlana.
Wszakże w kruszynianach mleka Wielbłądziego nie mają.
Aaaaa!