Witam bardzo gorąco
w Sandomierzu na strzelnicy!
OKLASKI
Za chwilę rozpoczną się
coroczne zawody strzeleckie
o Puchar Miasta Sandomierz.
Wezmą w nich udział przedstawiciele
tutejszych grup zawodowych.
Za chwilę pojawi się tutaj
doktor Janusz Skoczek
i aspirant Mieczysław Nocul!
BRAWA
Przyjmujesz pozycję, zamykasz oczy,
uspokajasz oddech, mierzysz...
I nie trafiam w tarczę.
Skup się! Przyjmujesz pozycję...
Przyjmuję pozycję,
zamykam oddech... oczy,
uspokajam oddech, mierzę...
Musimy być lepsi
od tych z pogotowia.
Może kto inny wystartuje?
Masz najlepsze oko.
Zrobię z siebie pośmiewisko.
Kto się śmieje z championa?
Gotowy?
Pokaż, na co nas stać!
Ha! Ha!
Będzie siara,
jak Nocul nie trafi w tarczę.
Dzień dobry, pani Basiu.
Szczęść Boże.
Chodź, chodź.
Przepraszam, kochanie.
Zapomniałem komórkę w samochodzie...
- Zaraz przyjdę.
- Tylko się pospiesz.
- Nie odbierasz telefonów.
- Byłem zajęty.
Masz tak dużo pracy?
Dostaniesz swoje pieniądze.
Nie martw się, co do grosza.
Inaczej sam sobie wezmę.
OKLASKI
Mietek!
Tutaj!
- Weź tę rękę.
- Tato...
Weź tę rękę!
Nie teraz.
Przecież to jest jej chłopak.
Ona ma 16 lat.
Załatwisz to później.
Pamiętaj. Zamykasz oczy...
Uspokajam oddech i mierzę.
Dobra.
Proszę państwa!
Powitajmy naszych zawodników!
Na stanowisku pierwszym
przedstawiciel
sandomierskiej służby zdrowia
- doktor Janusz Skoczek!
BRAWA
Na stanowisku drugim -
- aspirant Mieczysław Nocul!
BRAWA
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak?
Strzelanie dokładne
z pistoletu centralnego zapłonu.
ODGŁOSY STRZAŁÓW
Tak, księże biskupie. Będę pamiętał.
Szczęść Boże.
Stało się coś?
Czyli nie znał pan
tego człowieka, tak?
Nie,nawet go dokładnie nie widziałem.
I dlaczego do pana strzelał
też pan nie wie.
Nie.
Rozumiem.
To my wdrożymy postępowanie.
Postaramy się to wyjaśnić.
A na razie damy panu ochronę.
To nie będzie konieczne.
Dziękuję. Jakoś sobie poradzę.
Myślę, że to był po prostu
jakiś głupi żart.
Chyba pan żartuje.
Ktoś do pana strzela,
a pan myśli, że to był głupi żart?
- Proszę.
- Dziękuję.
Nic z tego nie rozumiem.
Kto? Dlaczego?
Najważniejsze, że nic się nie stało.
Gdyby nie ksiądz...
Uratował mu ksiądz życie.
To był tylko odruch.
Dziękuję.
Nie wiem, co bym zrobiła,
gdyby Czesławowi coś się stało.
Panie Madera,
niech pan będzie rozsądny!
Nie dam się zwariować.
- A jeżeli sytuacja się powtórzy?
- Dziękuję.
Kochanie, możemy iść.
Porozmawiamy w domu.
Do widzenia.
Nie sądziłem, że to powiem,
ale w księdzu nasza nadzieja.
Jechaliśmy na strzelnicę,
gdy się dowiedziałam.
- Tato, nic ci nie jest?
- Nie.
- Miałaś się z nim nie spotykać.
- Mamo, proszę cię.
Też o coś prosiłam.
Jedź z nami do domu.
To był ciężki dzień.
- Ale co się stało, tato?
- Jedziesz?
Zaczekamy na zewnątrz.
- Zobaczymy się jutro?
- Jasne. Jedź, oni cię potrzebują.
Cześć, Bednarski!
To wszystko działo się tak szybko,
że nie zauważyłem jego twarzy.
Może charakterystycznie
się poruszał?
Niestety, przykro mi.
Czesław Madera uważa, że to był żart.
Chyba nie.
My też w to nie wierzymy. Nie.
Chociaż było coś takiego, co...
Nie, to może być tylko złudzenie.
Niech się ksiądz skupi,
uspokoi oddech, zamknie oczy.
Mietek, to nie jest strzelnica.
Jak cokolwiek sobie przypomnę,
to powiem wam, ale w tej chwili...
Tylko bez zabawy
w łapanie bandyty, dobrze?
Oczywiście, przecież nie śmiałbym.
Chce ksiądz, żebym zawału dostała?
Co się stało?
Najpierw ksiądz robi z siebie
tarczę strzelniczą, a teraz to!
O co chodzi?
Hej! Witaj!
Kiedy przyjechałeś?
Prawie dwa tygodnie temu.
I do tej pory się nie pokazałeś?!
Nikt nie chce
zatrudniać byłego więźnia.
Coś poradzimy.
Zrobisz nam herbatę, Natalia?
Do sklepu idę.
Do sklepu? O tej porze?
Jeszcze otwarte.
Większość tak na mnie reaguje.
Nie przejmuj się.
Nie chcesz mi chyba powiedzieć,
że żałujesz?
Momentami byłem na księdza wściekły,
że dałem się namówić i zapuszkować.
Jesteś wolny!
Tylko z Agatą mi się chyba nie uda.
Co się stało?
Jej matka serdecznie mnie nienawidzi.
Ty nie wiesz,
kto mógł strzelać do ojca Agaty?
Madera był zawsze czysty.
To co?
Herbatę zrobię.
To nikt z zawodników.
Wszyscy byli na sali.
Kto zwróci uwagę
na faceta z bronią na strzelnicy?
Fakt, zagrał nam na nosie.
Przez niego
nie zdobyliśmy mistrzostwa.
Tego bym nie był pewien.
Nie lubię, jak podczas strzelania
rodzina patrzy mi na ręce.
Zwłaszcza narzeczony córki.
Przepraszam.
Niech szef nie przeprasza.
Sprawdziłeś Maderę?
Tak. 45 lat, żonaty, jedna córka.
Właściciel hurtowni budowlanej.
Konkurencja w interesach?
Wyciągnąłem to nagranie z telewizji.
Jedna kamera
cały czas była nastawiona
na filmowanie publiczności.
Zobaczymy.
Z tej strony będziesz oglądać?
Tak...
O! A tutaj widać
naszego pana aspiranta.
Mietek, nie wiedziałem,
że taki fotogeniczny jesteś.
Gibalski, przewiń do przodu.
Bardzo ładnie ze sobą wyglądają.
Niezły ten twój zięć.
To nie jest mój zięć.
Ale może być.
Po moim trupie.
Zazdrosny jesteś?
Patrz, jak się ładnie tulą.
Nie tulą się,
tylko trzymają za ręce.
Nie ma o czym gadać.
Ola musi najpierw zdać maturę,
skończyć studia.
- Jest coś na filmie?
- Już, już.
Tu. Widać, jak opuszcza salę.
Tyle tylko?
Pokaż to jeszcze raz.
Zatrzymaj.
Za wiele tu nie widać.
Odklei brodę i szukaj wiatru w polu.
Cwaniaczek. Chowa się przed kamerą.
Gibalski, wrzuć to rysownikowi.
Niech zrobi portret.
Jestem ciekawy, jak nasz strzelec
może wyglądać bez zarostu.
Może tę gębę mamy w bazie.
I zrób komunikat wewnętrzny,
może ktoś go widział w Polsce.
Pogadamy z panem Maderą.
I z księdzem Mateuszem.
Do księdza Mateusza
ty i tak pójdziesz.
Nie znam tego człowieka.
Proszę się przyjrzeć dokładnie.
Nie sądzę,
żebym go kiedykolwiek spotkał.
A pani?
Te portrety nie są zbyt wyraźne.
- Innych nie mamy.
- Nie wiem, kto to jest.
Trudno. Pójdziemy.
Chyba że pan chce coś powiedzieć.
Nie.
To dziękuję.
Odprowadzę panów.
Ta hurtownia to rodzinna firma.
Tak.
Ojciec założył ją 20 lat temu.
Do wszystkiego doszedł sam.
Teraz i pani tu pracuje.
Od dwóch lat.
Głównie przyjmuję towar.
A bardzo pani pomaga tacie?
Staram się.
To proszę go przekonać,
żeby z nami współpracował.
Ta strzelanina
to jest poważna sprawa.
Mi się nie chce wierzyć,
że ktoś chciał śmierci ojca.
A może to była pomyłka?
Może, może.
Do widzenia.
- Pojechali?
- Tak.
Zawracają tylko głowę.
Tato, policję możesz oszukiwać,
ale nie mnie.
-Ty wiesz,kto do ciebie strzelał,tak?
- Proszę?
Znalazłam to przypadkiem.
To już jest załatwione.
Nie musisz się tym martwić.
- To oznacza bankructwo.
- Udało mi się zdobyć te pieniądze.
Żaden bank nie da ci kredytu.
Tato, w co ty się wpakowałeś?
Nie miałem wyjścia.
Pożyczyłem te pieniądze
od pewnych ludzi.
Oni...
No powiedzmy,
że nie zawsze działają legalnie.
To oni do ciebie strzelali.
Przypomnieli mi
o terminie pierwszej spłaty.
Nie martw się.
To się więcej nie powtórzy.
Odkujemy się.
Oddamy im pieniądze i będzie spokój.
Proszę cię tylko...
Nie mów o tym mamie.
Ona to bardzo przeżywa.
Tato, proszę cię.
Nie okłamuj mnie więcej.
Wszystko będzie dobrze, córeczko.
Obiecuję ci.
Szach...
Bez sensu. Nie wiem...
Co pan taki roztargniony?
Ola sobie znalazła
takiego jednego chłopaka...
A żona nie pozwala mi się wtrącać.
Jeżeli nic złego nie robią, to...
Tego właśnie nie wiem!
A...
W sprawie Madery
też nie ruszyliśmy z miejsca.
Nie wiemy, kto strzela,
dlaczego strzela.
Madera nie chce z nami rozmawiać.
Ale coś ukrywa. To pewne.
A ksiądz sobie niczego
nie przypomniał?
Niestety nie.
Chociaż ciągle mam wrażenie,
że coś mi umyka.
Trudno. I tak dojdziemy,
o co w tym wszystkim chodzi.
O co chodzi?
-Coś panu słabo idzie,panie generale.
- Nie jestem generałem.
Królowa tu.
I szach królowej, panie pułkowniku.
Alzheimer babci podpowiadał?
Ten dzień nie jest taki zły.
Dzień dobry.
- Wziąłeś się za uczciwą pracę.
- Możemy porozmawiać?
- O czym?
- O mnie i Agacie.
Zostaw ją w spokoju.
Dlaczego pani nie chce
dać nam szansy?
Moja córka nie będzie
się zadawać z kryminalistą.
Cześć.
Tylko ksiądz we mnie wierzy.
Dla reszty będę zawsze bandytą.
Potrzeba czasu,
żeby odzyskać ich zaufanie.
Ile? Miesiąc? Rok?
Nie wiem.
Musisz być cierpliwy.
Z Bogiem.
Czesław!
Szalik.
- Dziękuję. Kochana jesteś.
- Ktoś musi o ciebie dbać.
Dzień dobry, pani Ireno.
Dzień dobry.
Mogę dwa słowa?
Zapraszam na herbatę.
Nie będę przeszkadzał.
O Eryku chciałem...
Agata mówiła mi,
że to nawrócona dusza księdza.
Ja w tę przemianę nie wierzę.
Jak ktoś raz został bandytą,
pozostanie nim do końca.
Pani Ireno...
On prawie zabił człowieka.
Wywołał bójkę,
która mogła się bardzo źle skończyć,
ale odpokutował za to.
Agata to porządna dziewczyna.
Na swojej drodze
spotkała tego kryminalistę.
A on ją omotał i teraz wykorzysta.
Oni się kochają.
Jestem wdzięczna za to,
co ksiądz zrobił dla mojego męża.
Ale proszę się więcej
nie mieszać w nasze życie.
A na herbatę zapraszam.
No dobrze.
Tato!
Tato, co się stało?!
Cholera!
A mogliśmy mu dać ochronę.
Dobry wieczór.
Jak pan się czuje?
Całkiem nieźle,
jak na tę okoliczność.
Przepraszamy,ale musimy z pani mężem
porozmawiać na osobności.
Lekarz zabronił mu się denerwować.
Tylko to jest ważne.
Spokojnie. Idź, kochanie.
Wrócę niedługo. Agata, chodź.
Obiecuję, że to będzie
tylko jedno pytanie.
Słucham panów.
Do jasnej cholery,co tu się dzieje?!
Nie chce nam pan chyba znów wmówić,
że to był żart.
Nie wiem.
Nie potrafię tego wytłumaczyć.
Wjechałam na plac przy hurtowni
i zobaczyłam tatę.
Naprzeciwko niego stał ten mężczyzna,
tylko bez zarostu i okularów.
Zobaczyłam,że zaczął mierzyć do ojca.
Chyba z pistoletu.
Strzelił dwa razy i uciekł.
Czy pani wie, dlaczego ten człowiek
usiłuje zabić ojca?
Nie.
Na pewno?
Trzeciej próby
pani ojciec może nie przeżyć.
Nie wiem. Naprawdę.
Musisz powiedzieć policji prawdę.
Mówiłeś, że dogadałeś się
z tymi ludźmi.
Załatwię to.
Jeżeli tego nie zrobisz,
ja to zrobię.
Zabraniam ci!
Rozumiesz? Zabraniam.
Jeżeli policja się o tym dowie,
będę skończony.
Obiecaj mi,że nic nikomu nie powiesz.
Nie mogę.
Obiecaj mi!
Dobrze.
Obiecuję.
Ojciec wie, kto do niego strzelał.
I ty też wiesz.
Pozwolisz, żeby go zabili?
Co pan tu robi? Kim pan jest?
Podejrzewam, że tato
nie wspominał o mnie, prawda?
Ryszard Stasiak.
- Wkrótce właściciel tej hurtowni.
- Chyba pan żartuje.
- Jeżeli tata nie odda mi...
-Ojciec jest w szpitalu, przez pana.
Nie uznaję L4.
Niech znajdzie inną wymówkę.
Przepraszam bardzo...
Proszę, proszę. Właśnie wychodzę.
Był u mnie Eryk.
Już dawno powinnam
z tym przyjść do księdza.
Sami nie damy sobie rady.
Lepiej się przyznaj.
Ty chciałeś zabić Maderę.
Madera jest mi winien dużo pieniędzy.
Może chciałeś go tylko nastraszyć?
Zalega z ratą?
To nie są moje metody.
Lichwiarstwo u nas jest nielegalne.
To niech mnie pan aresztuje.
Pilnuj się, Stasiak.
Pilnuj się, bo mam cię na oku.
Ludwik, zabierz go stąd.
Na dołek?
Nie! Z komendy na pysk!
Ja bym go jednak zatrzymał.
Po co? Nie mamy dowodów.
A jeśli to on wydał wyrok na Maderę?
Jakoś mi do tego nie pasuje.
Czyli jesteśmy w lesie.
Głębokim.
A ja nie mam bladego pojęcia,
co dalej.
Przysłali informację ze Szczecina.
Zdaje się, że zidentyfikowali
tego gościa, który strzelał.
Choć raz pomógł nam komputer,
a nie zawsze tylko ksiądz Mateusz.
Mietek, idziemy przesłuchać Maderę.
Ciekawe, co nam tym razem powie.
Przykro mi.
To zdjęcie też mi nic nie mówi.
Nazywa się Kamil Lewarek.
Znany jako "Lewar".
Ostatnio siedział za napad i rozboje.
Obecnie poszukiwany
za napad z bronią w ręku.
Nie znam go.
Kiedy pan zrozumie,
że jesteśmy po pana stronie?
Nie to nie.Na siłę nie da się pomóc.
On się kogoś boi.
Szkoda, że nie nas.
Panie inspektorze...
Tak?
Mój mąż ukrywa przed wami prawdę.
To akurat my wiemy.
Robi to ze względu na naszą córkę.
Bardzo ją kocha.
Czy pani wie, dlaczego ten mężczyzna
usiłuje zabić męża?
Nie, ale zapytajcie o to
Eryka Bednarskiego.
- Co on ma z tym wspólnego?
- Prześladuje moją córkę.
Od kiedy się pojawił,
zaczęły się kłopoty.
Dobrze, dziękuję.
Dziękuję.
To jest wszystko,
co mamy na niego w kartotekach.
Mietek, sprawdziłeś?
Tak, szefie.
Tu jest wszystko.
Dawaj go do mnie.
Spotkałeś go już kiedyś?
Nie.
Czyli go nie znasz.
Nie znasz kolesia,
z którym kiblowałeś?
Nie ma szansy,żeby poznać wszystkich.
Masz nasz za idiotów?
Siedzieliście na jednym bloku.
Czego chcecie od Madery?
Zastraszyć go?
Dlatego urządziliście
ten Dziki Zachód?
Madera cię chroni
ze względu na córkę.
Groziłeś mu, że coś jej się stanie,
jak wam nie zapłaci.
Nikomu nie groziłem.
Mietek, oni to fajnie
wymyślili z tym "Lewarem".
Przecież Madera
zrobi wszystko dla rodziny.
Ale nie wzięli pod uwagę,
że Madera nie ma już pieniędzy.
Że nie będzie miał im
z czego zapłacić.
To oznacza,
Że Eryk Bednarski wraca do pierdla.
Nie wierzę,
żeby Eryk mógł zrobić coś takiego.
Każdy się myli.
Wiem, ale nie. Znam Eryka.
Bednarski siedział z "Lewarem".
Musieli się dogadać.
"Lewar" czekał,
aż Eryk wyjdzie na wolność.
Przypomniał się
i wzięli na muszkę Maderę.
Nie!
Ksiądz za bardzo ufa ludziom.
To nie był Eryk.
Wtedy przez hurtownią
to nie był Eryk.
Policja twierdzi,
że on współpracuje z "Lewarem".
Że umówili się w więzieniu.
Nie wierzę w to,
ksiądz też nie powinien.
Ja mu powiedziałam o wszystkim.
Erykowi.
O czym mu powiedziałaś?
O tym, że tata ma kłopoty.
Że firma niedługo zbankrutuje,
że długi, które mamy,
to chyba ich nie spłacimy
do końca życia.
Eryk wiedział,
że mój ojciec nic nie ma.
Mówiłaś o tym policji?
Ale oni myślą, że ja go chronię.
Błagam księdza.
Niech ksiądz coś zrobi.
Proszę.
Natalia, popatrz.
Obiad chyba robię!
Ale popatrzeć możesz.
Który z tych kwadratów
jest jaśniejszy?
Ten na czarnym tle czy na białym?
Skąd mam wiedzieć?
Spróbuj.
Na czarnym.
Nie! Bo oba są takie same.
To się nazywa złudzenie optyczne.
Skąd to wiesz?
Z fizyki.
Mądrala.
Co robicie?
Ja - obiad.
Niech ksiądz spojrzy.
Który z tych kwadratów
jest jaśniejszy?
Oba są takie same.
To tylko się wydaje,
że one się różnią natężeniem.
To otoczenie nas oszukuje.
Złudzenie optyczne.
Nie da się ksiądz nabrać.
Otoczenie nas oszukuje?
Natalia, ja wychodzę.
Obiad będzie zaraz!
Niedługo wrócę.
To jest właśnie złudzenie!
Witaj, Agata.
Ksiądz Mateusz. Mam pytanie.
Czy twój ojciec
ma wykupioną polisę na życie?
Tak. Ojciec się ubezpieczył
dwa miesiące temu na 800 tysięcy.
Jesteś pewna?
Tak.
Dalej jest w szpitalu?
Jeszcze musi zostać dwa dni.
Kochanie, masz gościa.
Dzień dobry.
- Zostawię was. Potrzebujesz czegoś?
- Nie, dziękuję.
Słucham.
Wtedy na strzelnicy,
kiedy pan znieruchomiał,
myślałem,
że sparaliżował pana strach,
ale pan chciał wtedy zginąć.
Nie rozumiem.
Pańska hurtownia
jest na skraju bankructwa.
Jeśli do tego dojdzie,
pan straci wszystko.
Czego nie zabierze bank,
zabiorą lichwiarze tacy jak Stasiak.
Jedyną nadzieję dawała polisa,
ale pieniądze z niej nie byłyby
wypłacone,gdyby to było samobójstwo.
O czym ksiądz mówi?
Pan wie, że Eryk siedzi w areszcie?
Bo policja podejrzewa go o to,
że chciał pana zabić.
Eryk nie ma z tym nic wspólnego.
Ja to wiem,
ale policja nie wie,
że pan sam zlecił swoje zabójstwo.
Jeżeli pan tego nie odwoła
i ten chłopak zostanie skazany,
to pańska córka
nigdy panu nie wybaczy.
Tego nie można odwołać.
Wszystko można zmienić.
Ksiądz nie rozumie.
Kontaktowałem się z tym człowiekiem
tylko przez Internet.
Po pierwszej próbie
chciałem to odwołać,
ale on nie reaguje.
Niemożliwe. Musi być jakiś sposób.
Ktoś jeszcze o tym wie?
Pośredniczy w tym pewien adwokat.
On wypłaci mu resztę,
kiedy będzie już po wszystkim.
Tego zlecenia nie da się odwołać.
SYRENA POLICYJNA
Nie strzelaj! Proszę!
To ja ci zapłaciłem.
Nie odwołuje się zleceń.
Stój! Policja!
Odłóż broń!
Gibalski!
Zaprowadź do lekarza!
Dziękuję, Mietek.
Świetny strzał.
Przy strzelaniu się denerwuję tylko,
gdy rodzina patrzy.
A pan nie mógł się nam
wcześniej wyspowiadać?
Dziękuję.
Nie widziałem innego wyjścia.
Opcje walutowe mnie wykończyły.
Gdybym ich wtedy nie wykupił...
Przecież pożyczyłeś
pieniądze od Stasiaka.
To był jeszcze większy błąd.
Odsetki pochłaniały
wszystkie nasze zyski.
Pieniądze z polisy
mogły uratować hurtownię.
Bank nie zlicytowałby wtedy firmy.
Wasze życie, twoje i mamy,
nic by się nie zmieniło.
A ty? Jak miałybyśmy żyć bez ciebie?
Doprowadziłem was do ruiny,
powinienem was z tego wyciągnąć.
Odbierając sobie życie?
Nie widziałem innego wyjścia.
Przeze mnie straciłyście wszystko.
Nie.
Nie straciłyśmy ciebie, tato.
I to jest najważniejsze.
Możejko mi kazał
spędzać z księdzem więcej czasu.
Mówił, że ksiądz
jest lepszym śledczym ode mnie.
Tak naprawdę jest mu głupio,
że ksiądz rozwiązał sprawę, a nie my.
Widziałem wtedy akurat Maderę.
Ale Możejce jest głupio,
bo jest ambitny.
To prawda, to prawda.
Szczęść Boże.
A Madera stanie przed sądem?
Tym swoim zleceniem
sprowadził niebezpieczeństwo
na księdza, na swoją córkę,
na mnie, na inspektora.
Dostanie pewnie zawiasy, ale trudno.
Pójdzie siedzieć ten "Lewar".
Potrójne usiłowanie zabójstwa,
do tego był poszukiwany za napad.
Bednarski by tylko siedział
za niewinność.
Ksiądz miał rację.
Każdemu trzeba dać szansę.
Wsadzę go do ciupy!
Jak amen w pacierzu!
Spokojnie, panie Mietku.
Nie widzi ksiądz,
że bałamuci mi córkę?
Każdemu trzeba dać szansę.
Sam pan to powiedział.
Spokojnie.
Z Bogiem.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc