BRZĘK STŁUCZONEJ SZYBY
Nie dam się zastraszyć.
Zachowajmy to,
co jest najcenniejsze.
Robiąc coś dla ekologii,zrobimy wiele
dla siebie i naszych dzieci.
Brawo!
Będziecie głosować?
Park krajobrazowy to piękna idea.
Kandydujemy pierwszy raz.
Oddaję głos mojej koleżance
Iwonie Toczyńskiej. Brawo dla Iwony!
Chcę zachęcić was do głosowania
na kogoś, kogo znam i cenię od lat.
Na Jakuba Golda.
Zajmował się też problemami ekologii.
A ekologia powinna być ważna
dla nas wszystkich.
Park to piękna idea.
Ale zacznijmy już dziś
od segregowania domowych odpadów.
Czyli jak ja
będę segregowała śmieci,
to ja zrobię coś dla przyrody.
Nie tylko dla przyrody.
Też dla siebie.
O czym rozmawiacie?
O ekologii, oczywiście.
Tak trzymać. Jesteśmy dobrej myśli.
Ale nie wszystko jest tak miłe.
Niech ksiądz zerknie.
Kto to wypisuje? Jacyś neonaziści?
Chyba chodzi o sprawę parku.
Zgłosiliście to na policję?
Jestem dziennikarzem śledczym.
Pogróżki to nie nowina.
Chyba dobrze mi poszło, co?
Twój szalik przynosi ci szczęście.
Przepraszam na chwilę.
Dziękuję, że się zjawiłeś, tato.
Jak mi poszło?
- Dobrze...
- Ale?
- Po co ci to wszystko?
- Proszę, nie zaczynaj znowu.
Zawsze musisz być w centrum uwagi,co?
No to na razie.
Mówiłem ci,
że ten kierowca autobusu to drań.
Mógł chwilę zaczekać.
Przynajmniej możemy pospacerować.
Poza tym kupiłam serek świeży,
piękne wiejskie jaja...
Tak, ekologiczne.
Ciekawe, czy ten park krajobrazowy
tu otworzą.
Nie dotykaj!
Boże święty!
PUKANIE DO DRZWI
Wejdź!
Szefie, przesyłka z internetowej
księgarni przyrodniczej.
Jesteś ciekawy, co tam jest.
Nie powiem.
Otwórz, to żadna tajemnica.
Mogę?
O... A po co to szefowi?
Mój Watson jest z bardzo dobrej
hodowli. Muszę o nim dużo wiedzieć.
I szef to będzie wszystko czytał?
Nie, jadł.
Panie inspektorze,
znaleziono zwłoki Golda.
Natana? Tego od historii Żydów?
Jego syna Jakuba.
Tego kandydata na burmistrza?
Cholera, jeszcze nam tego brakowało.
Cześć.
Mietek, w baku nie ma benzyny.
Panie inspektorze?
Tak?
Jakubowi grożono.
Jak to?
- Więc to nie był wypadek?
- Niestety.
Został zamordowany.
I to nie w samochodzie.
Jak?
Uderzeniem w tył głowy,
gdzieś około 12.00.
A jego ojciec już wie?
Iwonko, powiedz mi,
jak się między nimi układało?
Nie za dobrze.
Ale tego już się nie da sprawdzić.
Podobno Jakub Gold
dostawał pogróżki. To prawda?
Morderstwo
z powodu parku krajobrazowego?
Projekt tego parku
obniża wartość terenu.
Niektórzy by sporo stracili.
Sprawdzimy właścicieli działek
na tym terenie.
Nie możemy wykluczyć,
że stali za tym antysemici.
To też sprawdzimy.
Chcecie jeszcze coś dodać?
Zjadłam z Jakubem kolację na mieście
i pojechaliśmy do niego.
Tylko wzięłam książkę.
Kiedy wychodziłam,
zobaczyłam zaparkowany samochód.
O której?
Około w pół do jedenastej.
Nie pamięta pani,jaka to była marka?
Duży terenowy samochód.
Dobrze, nie będziemy
was dłużej męczyć.
Macie swoją robotę.
Właśnie, zbliżają się wybory.
- Przedstawiamy nowego kandydata.
- Kandydatkę.
Justyna Malec,
pracowała w samorządzie w Gdańsku.
- Dojedzie w tych dniach.
- Trzymajcie się.
Może dać jej ochronę?
Komu?
Tej Malec.
Mhm.
Cześć.
Super, że jesteś.
Ciągle nie mogę uwierzyć.
Kuba jeszcze niedawno
dzwonił do mnie.
Był taki zadowolony z kampanii.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Orest Możejko, inspektor.
- Witamy w Sandomierzu.
- Justyna Malec, bardzo mi miło.
Aspirant Mieczysław Nocul.
Witam.
Będziemy panią chronić.
- Słucham?
- Później ci wytłumaczę.
Niezła laska.
Szefie!
Jedź.
Park krajobrazowy
obejmowałby te tereny.
Tak. Tu jest ziemia Jana Hołdysza,
planował wybudowanie masarni.
Tutaj deweloper wykupił pięć
hektarów i podzielił na 30 działek.
A tu jest własność Sabiny Jesion.
A tutaj?
Tu miała być spalarnia odpadów.
Te inwestycje nie dojdą do skutku,
jeśli powstanie tu park?
Tak jest.
Z tego wynika, że...
Z tego wynika...
- Że każdy miał motyw, Gibalski!
- O, właśnie. Dokładnie tak.
ŻYDOWSKA MODLITWA
Bardzo panu współczuję.
Ksiądz znał mojego syna?
Znałem. Bardzo go ceniłem.
Panie profesorze,
gdyby pan czegoś potrzebował...
Panie inspektorze,
chciałbym potem z panem porozmawiać.
Ksiądz Mateusz, prawda?
Tak.
Wiele o księdzu słyszałam.
Zna ksiądz miasto i ludzi.
Będę mogła czasem prosić o radę?
Jeśli wygram, oczywiście.
Oczywiście.
Odprowadzimy panią do domu.
Jak ksiądz widzi,
jestem pod ścisłą ochroną.
Proszę bardzo.
Wczoraj wieczorem usłyszałem,
że Jakub z kimś się kłóci.
Słyszał pan i nie interweniował?
Jest...
Był dorosły. Miał osobne mieszkanie,
piętro niżej, pode mną.
I co było potem?
Po pewnym czasie usłyszałem
trzask drzwi wejściowych.
Zobaczyłem mężczyznę
wsiadającego do samochodu.
A potrafi go pan rozpoznać?
Chyba tak.
Zrobimy portret pamięciowy. Gibalski!
-Zaprowadź pana profesora do rysika.
- Panie profesorze, proszę za mną.
Dziękuję, do widzenia.
Mietku!
Tak. Odprowadź państwa. Dziękuję.
Jak rozmowy z właścicielami działek?
Wszyscy mają alibi.
Bogacz nie będzie sobie plamił rąk.
Wygodniej jest wynająć zawodowców.
Dasz się jeszcze
zaprosić na kolację?
Oj, dziękuję, nie mogę.
Muszę uporządkować papiery.
Szkoda. Basia robi świetne zrazy.
To rzeczywiście szkoda.
Ale podziękuj i pozdrów ją ode mnie.
Cóż, więcej dla mnie.
Cześć. Chodź, proszę.
Jak tam? Aklimatyzujesz się?
Brakuje mi Balbiny.
Ona idealnie rozładowuje stres.
Twoja kuzynka ją przywiezie.
A tymczasem trzymaj na osłodę.
Dżem mirabelkowy z twojej firmy.
Jak firma?
- Raz lepiej, raz gorzej.
- Nie no, konkrety proszę.
Jest kiepsko, ale poradzę sobie.
A jak się tu przedarłeś?
Tu chyba stoi kordon policji.
- Trzeba uważać.
- Ciągle się na mnie gapi.
Pewnie mu się podobasz.
Ach, to było wetknięte w drzwi.
Co się stało?
"Nie baw się w politykę.
Te wybory przynoszą pecha".
Ten inspektor wie, co robi.
Ja zamierzam bawić się w politykę.
Właśnie! Świeżo z drukarni.
Wow.
Piękne.
Obejrzyj go sobie.
Neonazista w garniturze
pod krawatem...
Tacy są najgorsi. Wykształceni,
inteligentni.Oni manipulują łysolami.
Wygląda, jakby pracował
w międzynarodowej firmie.
Już w niej nie pracuje. Konrad
Wolski korzystał z ich serwera.
Tam znaleźliśmy informacje
o naszej sprawie.
Dlatego szef jeździł do Kielc.
Oni znaleźli dowody na to, że Celtowi
mogło zależeć na śmierci Golda.
To sukces.Szef znalazł podejrzanego.
Nie tak szybko, Mietku.
Przestępstwo z nienawiści to jedno,
i z tego Celt się nie wywinie.
Ale w sprawie o zabójstwo
nie mamy nic.
Na razie.
Dziękuję.
To teraz siedem dni żałoby?
Ksiądz zna nasze tradycje.
To są tradycje biblijne.
A my mamy wspólne korzenie,
chociaż niektórzy o tym zapominają.
Przed Bogiem wszyscy jesteśmy równi.
Mój syn już przed nim stoi.
Mnie pozostaje tylko modlitwa. Tak
chciałem mu przekazać nasze wartości.
Nauczyć, by przestrzegał
naszych obyczajów.
Zajmuję się dziejami
narodu żydowskiego.
Ale on nie przestrzegał
nawet najważniejszych świąt.
Jakby nie czuł się żydem.
Może czuł się,
tylko w inny sposób?
Opowiedział mi żart o tym,
jak to w telewizji podano,
że za miesiąc będzie potop.
Łączą się z Watykanem, a tam Ojciec
Święty prosi wiernych o modlitwę.
W Mekce imam namawia, żeby wierni
myśleli o rozkoszach w niebie.
A kiedy dzwonią do Jerozolimy,
to rabin mówi:
Kochani, macie miesiąc na to,
żeby nauczyć się oddychać pod wodą.
On to księdzu opowiadał?
Tak.
Nasz lud musiał zawsze
dobrze ruszać głową, żeby przetrwać.
Ale jemu się nie udało.
Niestety.
Sam pakował się w kłopoty.
Nie mogłem pojąć,
po co mu te śledztwa dziennikarskie.
Tropienie afer.
Chyba chciał odnieść wielki sukces.
Albo pragnął sprawiedliwości.
Dawał mi te swoje artykuły.
Ale nie miałem siły,
żeby czytać o tych brudach.
Będę mógł to pożyczyć?
Proszę.
Teraz tym bardziej
nie będę tego czytał.
A to są rosyjskie nazwiska?
Nie wszystkie.
Przepraszam, że panom przeszkodzę!
To ja już pójdę. Do widzenia.
Na szachy się umawialiśmy.
Akurat.
Patrz. Mamy portret pamięciowy
według opisu profesora Golda.
No tak! Jerzy Drabik,
ksywka "Drabina".
Pokaż to profesorowi Goldowi.
I namierzcie mi Drabika.
Marczak! Pojedziesz
do profesora Golda.
Może rozpozna Drabika.
Oczywiście.
No, leć.
Dobry wieczór.
Przepraszam.
Tak?
Szukamy Drabika.
Stoi za moimi plecami.
Teraz.
Spokój! Pomóż mi.
Pogadamy na komendzie.
Pani Justyno.
- Chciałam życzyć pani powodzenia.
- Dziękuję.
- Muszę sprawdzić te kwiaty.
- Kwiatki nie zabijają.
- Właśnie. Dziękuję.
- Dziękuję również.
Dzień dobry.
Czy to nie jest lekka przesada?
Musimy być ostrożni,
a pani nam nie ułatwia.
- Muszę bywać między ludźmi.
- A ja muszę panią chronić.
Chciałem potwierdzić. Dziś o 19.00.
Tak, pamiętam.
- To też część kampanii?
- Przyjacielskie spotkanie.
Może pan też wpadnie? Zapraszam.
- Chętnie.
- Obowiązek służbowy?
Nie.
Przyjemność.
Byłem w "Błękitnej Papudze".
Ale dopiero o dwunastej.
Mogłeś go zabić wcześniej.
Przymkniemy cię, Drabik.
Za próbę ucieczki, zacieranie śladów.
Napaść na policjanta.
Stary zeznał, że wychodziłem
z mieszkania jego syna.
Widział ktoś, że zabiłem?
Tu ja zadaję pytania.
Marczak, zabierz go.
Idziemy, proszę.
Czyli ten Drabik jest podejrzany?
Nasz stary znajomy. Narkotyki,
prostytucja, nielegalny hazard.
Sprawdziliście listę Jakuba?
Wszyscy zza wschodniej granicy.
To się wiąże
ze sprawą porzuconego kontenera.
Szmugiel ludzi do pracy na czarno?
Tak.
Ktoś,zapewne ten,kto ich przemycił,
porzucił ich na pastwę losu.
Ale dlaczego?
Pewnie ktoś mu nie zapłacił.
A może wziął od nich pieniądze
i chciał się ich pozbyć?
To się zdarza.
Kiedy ich uwolniliśmy byli
wycieńczeni, a dwie osoby zmarły.
Ich nazwiska też były na liście?
Tak.
Dziękuję za herbatę,
ale muszę lecieć.
Proszę zostać u nas na kolacji.
Nie, naprawdę, nie.
Będzie pani Justyna.
I pan inspektor.
No, niech pan zostanie.
No to ja chętnie.
Brakowało mi już Sandomierza.
Znam to uczucie.
Tak się przenosić
z miasta do miasta? Ma pani męża?
Ani męża, ani nawet narzeczonego.
Tak jak ja.
Chyba jestem zbyt wymagająca.
To też tak jak ja.
Proszę.
Przepraszam.
Pan ma żonę?
W policji nie za bardzo jest czas
na życie rodzinne.
Przesada.
A kto panu gotuje? Policja?
Nie, ja sobie robię wszystko sam.
Inspektor jest świetnym kucharzem.
Odkryliście coś
w sprawie zabójstwa Jakuba?
Nie mogę na ten temat mówić.
Inspektor już znalazł mordercę.
Mietek...
To dlaczego ciągle za mną chodzicie?
Bo...
Zapraszam do stołu.
Siadajcie, rozgośćcie się.
Proszę tutaj, wszystko świeżutkie,
przed chwilą robiłam.
Pyszne pomidorki, wędlinki, serki.
Zabójca nie działał
z własnej inicjatywy.
Zakładamy też,
że nie chciał zabić Jakuba Golda.
Jeśli państwo coś wiedzą,
proszę powiedzieć.
Nie mamy nic wspólnego z Drabikiem.
Proszę mówić tylko za siebie.
Czy ktoś ma jeszcze
coś do powiedzenia?
My naprawdę nie mamy
z tym nic wspólnego.
- To jakieś nieporozumienie.
- Rozumiem, dobrze.
Aspirant Nocul spisze zeznania.
Hop! Hop!
Witam, pana inspektora.
Pupil widzę w świetnej formie.
No, a jaki mądry.
Inteligentny zwierzak
to jest zawsze dobre towarzystwo.
I chyba znalazłem mu partnerkę.
Po doskonałych rodzicach,
świetnie umaszczona.
Właścicielka też interesująca.
A to ktoś, kogo znamy?
Znaczy ja nie znam. Może trochę.
Poznaliśmy się
na forum na temat owczarków.
Czyli w Internecie.
Ma pseudonim Balbina.
Znaczy, ta właścicielka, tak?
No tak, tak.
Zaczęliśmy chatować i okazało się,
że świetnie się rozumiemy.
Powoli zaczynam wierzyć w to,
że wreszcie znalazłem tę właściwą.
Tylko czy to na pewno kobieta.
Najlepiej by było,
jakbyście się spotkali. Z Bogiem.
Watson!
Dzień dobry.
Proszę, proszę.
Niech ksiądz wejdzie.
Szczęść Boże.
Waldek pomaga mi przenosić książki
z mieszkania Jakuba.
- Nie myślę o nim cały czas.
- Przyjaźnili się.
A jak tam kampania?
Jest mnóstwo roboty, ale dajemy radę.
- Mogę w czymś jeszcze pomóc?
- Nie, dzięki.
Wiem, że się spieszysz. Zatrzaśnij
drzwi od mieszkania Jakuba.
- Do widzenia.
- Dzięki.
Waldek zostawił szalik.
To szalik Jakuba. Ja mu go dałem.
Wie ksiądz, zaczynam inaczej myśleć
o pracy Jakuba.
Przejrzałem jego kalendarz.
Z notatek widać, że starał się
pomóc skrzywdzonym ludziom.
Może źle go oceniałem.
Coś księdzu pokażę.
To pańska mama?
Tak.
Zginęła podczas likwidacji
warszawskiego getta.
Ale przedtem zdołała mnie umieścić
u ludzi, którzy przechowali mnie
po aryjskiej stronie.
To zostawił tutaj Jakub.
To na pewno jego pismo.
"Emeth".
A co to znaczy?
Emeth znaczy "prawda".
Jakub nakłonił do mówienia
ludzi przeszmuglowanych w kontenerze.
Wszyscy podają ten sam opis
człowieka, który ich tu ściągnął.
Czyli?
Drabik.
Właśnie.
Sprowadzał ludzi do pracy na czarno.
Praktycznie do pracy niewolniczej.
Jeżeli nie udowodnimy morderstwa,
to posadzimy go za handel ludźmi.
Dzwonili z komendy z Kielc.
W sprawie tego Celta?
W noc zabójstwa był w jakimś tureckim
barze. Tam sprowokował awanturę.
To mu daje alibi w sprawie Golda.
Czy Jakub został zamordowany w swoim
mieszkaniu? Tam nie było śladów.
Proszę księdza,
zawsze jestem wdzięczny za pomoc,
ale może ksiądz zajmie się
swoimi grzesznikami, co?
No...
Co? Ma rację.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Rozpoznają pana
podczas konfrontacji.
Nawet gdybym był w to umoczony,
to oni policji ani prokuratorowi
słowa nie pisną.
Gold z nich coś wycisnął,
bo nie był z policji.
Ksiądz chce, żebym okazał skruchę.
Nic z tego.
Nie zabiłem go.
Spodobała się pani ludziom,
program też.
To program Jakuba.
Mam nadzieję, że z parkiem się uda,
a co do segregowania odpadów...
To już Natalia zaczęła. Jak Michał
chciał wyrzucić zużyte baterie,
to tak go pogoniła, że natychmiast
znalazł punkt utylizacji.
Początek zrobiony.
Absolutnie.
Mówi ksiądz,
że spodobałam się ludziom.
Mnie też się ktoś spodobał.
Ktoś tutejszy?
Znam go tylko z netu. Też ma owczarka
niemieckiego i szuka mu partnerki.
I tak się zaczęło.
Skończyłem z papierami,
ale przejrzyj je.
Tamtego wieczora pojechałam z nim
do domu, ale on chciał wyjść.
Mówił, że ma spotkanie
i musi jechać po benzynę.
Myślałam, że to wymówka
i poszłam sobie.
To nie była wymówka. Wstąpił do mnie
i pożyczył pieniądze na benzynę.
Dzień dobry.
Czy kamery są włączone w nocy?
Tak. Monitoring jest całodobowy.
Ale dystrybutory
są czynne do północy.
A przechowujecie nagrania?
Tak. Przez dwa tygodnie.
A możemy zobaczyć?
Na jakiej podstawie?
Proszę.
To jest Jakub Gold.
Tak...
Dystrybutory już nie działają.
To była północ.
Czyli Drabik był wtedy w klubie.
Nie mógł być w mieszkaniu.
Aha. A może pan to cofnąć jeszcze?
Na co ksiądz patrzy?
Na jego szalik.
Szalik?
Nie wiedziałem,
że pan inspektor jeszcze w pracy.
Robotę jeszcze mam. Wezmę to.
Idź sobie na hamburgera.
Aha. Dziękuję bardzo.
"Balbino, jesteś tam?"
"Jestem. Cześć, Sherlocku".
Sherlocku...
Zaproś mnie wreszcie.
"Czy możemy spotkać się w piątek?"
"W kawiarni Pod Różą o 16.00".
O 16.00...
A, trudno.
"Doskonale".
Cholera, a jak to jest facet?
Będziecie mnie porównywać
ze wfontiałym człowiekiem,
jakim był nieodżałowany Jakub Gold.
Ten w okularach?
Widzę.
Obiecuję nie zawieść
waszego zaufania.
Co jest?!
Co tam masz? Powoli wyciągaj.
Mów!
Chusteczki.
Przepraszamy.
Za dużo amerykańskich filmów.
Przepraszam, myślałem, że...
Spokojnie, drodzy państwo,
nic się nie stało.
Proszę księdza,
ja muszę z księdzem porozmawiać.
Proszę.
Dziś w nocy byłem bliski samobójstwa.
To najgorsze rozwiązanie.
Jakubowi życia nie wróci.
To ksiądz wie?
Domyśliłem się.
Drabik wiedział,że Jakub nie odpuści,
i próbował go powstrzymać.
Ale zwykłe groźby by nie wystarczyły.
Bo Jakub był bardzo odważny.
Więc Drabik pojechał do Jakuba
i powiedział mu, kto zatrudnił
tych przemycanych ludzi.
Jego najbliższy przyjaciel.
Ale moja firma była
na granicy upadku.
Po rozmowie z Drabikiem pojechał
na stację, ale była zamknięta.
Stamtąd przyjechał do mnie.
- Będziesz musiał pójść na policję.
- To wykończy mnie i ciebie!
Żałuję tego, ale ty musisz
zostać burmistrzem!
Jeżeli ty się nie chcesz przyznać,
to ja idę na policję.
Sam nie wiem, jak to się stało.
Potem...
... znienawidziłem samego siebie.
To dlatego założyłeś na pogrzeb
szalik Jakuba?
Podświadomie chciałeś się przyznać.
Nigdy sobie tego nie wybaczę.
Ale Bóg wybacza grzesznikom.
Wybacza, jeśli okażą skruchę
i odpokutują.
I zawiozłeś zwłoki jego autem do
lasu, a potem zabrakło ci benzyny.
- Tak?
- Tak.
Marczak!
Czy to on zaproponował ci
dostarczenie
nielegalnych pracowników?
Tak.
Zabieraj ich.
No dobra, to mamy.
Ja teraz was zostawiam.
Przepraszam bardzo.
Mam ważne spotkanie.
Proszę księdza?
Tak?
A co on ma za spotkanie?
Pan potrafi dotrzymać tajemnicy?
Oczywiście.
Właśnie. Ja też.
Dzień dobry.
O, dzień dobry...
Witam. Co nowego?
Wszystko dobrze. A u pana?
Też dobrze.
Przepraszam,
nie przyszedłem pani chronić.
To fantastycznie.
Czeka pan na kogoś?
Ja? Nie, nie...
A ta róża to chyba nie dla mnie?
O, przepraszam, stolik się zwolnił.
Panie inspektorze,
wolę pana w cywilu.
Słucham?
Wolę pana w cywilu.
Pani też ładnie wygląda.
Dziękuję.
Słucham, co dla pana?
Ja dziękuję, czekam.
Albo... Kawę.
Proszę.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
O! Szczęść Boże.
To co, dzisiaj wybory?
Od rana byłam strasznie spięta.
Dlatego wzięłam Balbinę na spacer.
Wyczuwa, że ksiądz lubi zwierzęta.
A jak tam znajomy z chatu?
Czekałam na niego w kawiarni,
a on nie przyszedł.
No... To pewnie mu coś wypadło.
Nie wiem, co mi przyszło do głowy.
Skreślam go.
Odprowadzę Balbinę i pędzę do sztabu.
Niech się ksiądz za mnie pomodli.
Tak będzie.
Do zobaczenia.
Dobrego dnia.
A, witam księdza.
Witam.
Cześć, Watson.
Przepraszam.
Coś jakiś dzisiaj niespokojny.
To jest mądry pies.
Sam pan mówił, że jest mądry, tak?
Niech pan idzie za nim.
Przepraszam. Watson!
Przepra...
- Przepraszam.
- Dzień dobry.
- Jaki piękny.
- O, też ładny.
Nie, ja w tamtą stronę.
Tak. No, to może together...
Zaraz będą wyniki!
GŁOS Z TV:
Właśnie zakończono obliczanie głosów.
Drodzy państwo,
naszym nowym burmistrzem jest...
... Justyna Malec!
Kochani,dziękuję wam bardzo.Dziękuję
za oddane na mnie głosy, za zaufanie.
Też na nią głosowałem.
Fajna kobieta. Wie, czego chce.
To tak jak ja.
OKLASKI
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc