Andrus nas kiwnął.
Obciął nas na niezłą kasę.
Znajdź go.
Kapsel!
Kapsel...
Przyniosłeś?
Ile razy ci mówiłem,
żebyś się tak nie wydzierał?
Smakuje ci?
Może być.
Chodź. Siadaj.
Fajny gość z ciebie.
Serio?
Rok temu zabrano ci prawo jazdy,
straciłeś robotę. I co?
JEST PIJANY:
O co chodzi? Ja w ogóle nie piję.
Sklepowa złapała cię,
jak wynosiłeś piwo.
Zna go ksiądz?
Nie.
Tu się nie pali.
Mówią na niego "Chińczyk",
ma 10-letniego syna.
Mieszkają na Fabrycznej.
To parafia św. Katarzyny.
Porządny gość.
Tylko wóda mu nie daje żyć.
Gdyby z nim pogadać, popracować...
- Ten chłopiec ojca szuka.
- Tato, co oni ci zrobili?
Damian, co tu robisz?
Do domu idź!
Spokój.
Tata trochę za dużo dzisiaj
narobił sobie problemów.
Ja w ogóle nie piję.
- Młody, pomóż mu.
- Dziękuję. Poradzę sobie.
Chodź, tatusiu.
Kapsel, do domu!
Szalik! Kto ci kupi następny?
Zobaczymy, co da się zrobić.
Dziękujemy.
Mówiłem, żebyś się nie czepiał.
Dałeś słowo,
że nie będziesz walił wódy.
Mamy sztamę, nie?
Chcesz, żeby
mnie zabrali do pogotowia?
- Nikt się nie dowie.
- Oczywiście.
ODGŁOS ODBIJANIA PIŁKI
Idź z tym do siebie!
To kiedyś komuś na łeb spadnie.
Co ty wyrabiasz?
Odpadł kawałek.
Pomagasz reszcie, żeby odpadła?
Co cię ugryzło?
Do niczego się nie nadajesz.
Nie nadajesz się.
Ja nie jestem od tego!
A od czego ty jesteś?
Chyba tylko Pan Bóg wie.
Babcia widzi?
Nie mam już siły. Ja padam na twarz.
Muszę gdzieś wyjechać, odpocząć.
Do sanatorium.
Dasz zajarać?
Wiesz, co się dzieje ze smarkami,
którzy zaczynają palić?
Nie rosną.
Martw się o siebie,
co zrobisz, jak cię znajdą.
Kiedyś popełniłem błąd.
Zanim to jeszcze wydziergałem.
Tego już nie zmienisz.
Jestem zwierzę,
na które polują cały rok.
Jak nie psy, to kumple.
- Idź już do domu.
- Wieczorem przyniosę drożdżówki.
Strzała. Kapsel, noga!
Przyniosłem ci drożdżówki.
Andrus!
STRZAŁ
SZCZEKANIE PSA
Andrus...
Co się stało?
ANDRUS SIĘ KRZTUSI
Słuchaj...
Kasa...
- Nie rozumiem.
- Kasa...
Jak Korek się dowie...
Jak się dowie o tobie...
- Jeszcze raz.
- To was już nie ma.
Nie ma was.
Uważaj, bramkarz.
Nie daj się. Nigdy.
Ty nie umrzesz, prawda?
Spadaj stąd.
Znasz to miejsce?
- To może być z tamtej strony.
- Stać! Policja!
Łap go!
- I co?
- Cholera, uciekł.
Zobacz, co tu mamy.
Gdzie byłeś?
U kolegi.
KASZLE
30 lat i tak marnie skończył.
Wiemy, kto to był?
Andrzej Pobiednik, ksywka "Andrus",
pracował dla Korka.
Dzień dobry pani doktor.
Dzień dobry.
Odbiło wam? Pożegnaliście gnoja,
zanim się wysypał?
Gadaliśmy z nim, ale...
Przeszukaliście go chociaż?
Miał przy sobie jakiś namiar?
Próbowaliśmy, ale zaczął się
wyrywać i dostał przypadkowo.
- Jakiś szczeniak tam łaził.
- Mnie interesuje kasa. I to szybko.
Żebym was nie szukał!
Co z tym dzieciakiem?
Dzieciak uciekł.
Pewnie on mu przynosił
jedzenie, gazety.
Szefie, jeszcze to.
Gumy.
Lubił sobie pożuć.
Sądzę, że to nie on,
tylko dzieciak i jego pies.
Weźcie to wszystko do analizy.
Znam takiego jednego.
To sprawdźmy go. Idziemy.
Psiarnia.
Poczekaj!
- Co się stało?
- Naprawdę nic.
- Powiedz, co się stało?
Przyrzekam!
ENERGICZNE PUKANIE DO DRZWI
- Cześć, Chińczyk.
- Czujecie się, jak u siebie.
Nie muszę was zapraszać.
Chłopak nie powinien być
o tej porze w szkole?
Gorączkę miał.
Chodź tu, usiądź.
Nie bój się.
Powiedz nam, co robiłeś w nocy.
Spałem.
Widziano cię w miejscu,
gdzie zamordowano człowieka.
Chłopak całą noc był w domu.
Ten policjant cię gonił.
Poznajesz pana?
Oni chcą mnie wrobić!
Nikt cię nie chce wrabiać.
Chciałbym tylko wiedzieć,
czy coś widziałeś albo słyszałeś.
-Powiedziałem,że całą noc był w domu.
- W domu, a nie w fabryce!
W fabryce?
Kto tak powiedział?
Wy. Wcześniej.
Ja powiedziałem:
"Gdzieś zabito człowieka".
Już mi się nie chce z wami gadać.
Chodź tu.
Jest chory. Nie męczcie go.
Szukajcie gdzie indziej.
Macie ogień?
Niech pan pomyśli o synku,
bo tu o niego chodzi.
Co pan wie o śmierci Andrusa?
Nic.
Ja nawet faceta
na oczy nie widziałem.
Chwila przerwy.
Moim zdaniem on nic nie wie.
Bo nic nie wie.
Dlaczego uciekłeś?
Widziałeś, kto strzelał?
Ktoś ci groził? Kazał milczeć?
Nic nie wiem i nie mam nic
do powiedzenia. Nie rozumiecie?
Grzeczniej.
- Chcesz coś do picia?
- Nie chcę.
Jeśli byłeś w fabryce,
my się o tym dowiemy
i twoja sytuacja będzie dużo gorsza.
Już?
Niech mu pan przemówi do rozsądku.
- Nie mam nic do powiedzenia.
- Nie słyszycie? Głusi jesteście?
To jest dręczenie i zastraszanie.
- Idziemy do domu!
- Narażasz syna.
Jeśli mały coś wie, oni go wykończą.
Z Korkiem nie ma żartów.
Wiem.
Dzieciak twierdzi, że nic nie wie.
Ja nic więcej nie mogę zrobić.
Mieliśmy u nas i w sąsiednich
województwach kilka porwań.
W ostatniej sprawie porwanego zabili,
choć dostali okup.
To korek i jego ludzie.
Macie na to dowody?
- Pani prokurator, można?
- Proszę.
Mogłaby pani
wybrać zdjęcia do wywiadu?
Andrus był ich finansistą
- dosłownie i w przenośni.
Inwestował pieniądze z porwań.
Korek chce się zachować
jak przedsiębiorca.
Ładne zdjęcia.
Dlaczego Andrus zginął?
Przywłaszczył część oszczędności.
Skąd pani wie?
Był gotów pójść na koronnego.
Niestety spóźniliśmy się.
Czyli - po sprawie.
Niezupełnie. Jest ten dzieciak.
Nawet jeżeli coś wie,
to nic nie powie.
Myślę, że dobrze będzie się
nam współpracowało.
Puściliście szczeniaka.
Mały nic nie powie.
Już go pytali. Milczy.
Boi się albo Andrus
zostawił mu namiar skrytki.
Teraz z ojcem czekają,
aż wszystko przyschnie.
Co mamy zrobić?
Spieprzyliście robotę
i nie wiecie, co macie robić!
Zabiję gnoja.
PUKANIE DO DRZWI
Już.
PUKANIE
Już idę!
Cześć. Zastałem tatę?
- Nie ma go.
- Kto tam przyszedł?!
On w tej chwili... nie za bardzo.
Won, klecho.
Już nam raz pomogliście.
Tak, że mi dzieciaka zabrali.
Powiedziałem: wyjazd!
Niech ksiądz już sobie idzie.
Zostańcie z Bogiem.
Hej! Chyba się zgubiłem.
Pomożesz mi?
- Dokąd pan jedzie?
- Na Tarnobrzeg. Tam jest wiadukt.
- Wiesz, gdzie to jest?
- Oczywiście.
- Pokażesz mi?
- Ma pan gumę do żucia?
Jasne. W schowku. Chodź.
Wskakuj.
Wsiadaj.
No, chodź.
Ej!
Nie widzi pan, że to park?
Tu nie wolno jeździć!
Dokumenty poproszę.
Nie będzie chciał rozmawiać.
Nawet jeśli to coś ważnego?
Znowu ksiądz?
Wydawało mi się, że Ten tam
zapomniał o takich jak my.
Jest zupełnie odwrotnie.
Niech mnie pan posłucha.
Nawet nie pytam, co ksiądz tu robi.
Zaraz! Gdzie?!
Szkoda gadania. Mietek!
Tu jest nakaz przeszukania.
- Nie macie prawa! Wynocha!
- Spokój ma być!
Chcesz trafić na dołek?
Gibalski, przeszukaj mieszkanie.
Chodź tutaj.
Nic się nie bój.
Takie dwie rzeczy znalazłem. A to...
- To mi na krew wygląda.
- Co?
Zabieramy was na komendę.
Dlaczego?
Mam prawo wiedzieć. Co zrobił młody?!
Proszę mi odpowiedzieć!
Damian, chodź tu.
Wygląda na to, że mały coś wie.
Nadal nic nam nie opowiesz?
Jak ma powiedzieć, skoro nic nie wie?
Damian...
Nasi technicy zbadają tę plamę.
Będziemy wiedzieli,
czyja to jest krew.
Tak jak było z gumą w fabryce.
Wiadomo, że nie żuł jej Andrus.
Chcecie nas zastraszyć?
Nie.
Przepraszam. Mogę?
Oczywiście.
Nie jesteś głupim chłopakiem.
Patrz na mnie.
Skoro nic nie mówisz,
znaczy, że się boisz.
Ale nie musisz.
Policja da wam ochronę.
- To ja jestem jego ochroną.
- To niech...!
Niech pan go przekona do mówienia.
Możemy porozmawiać?
Oczywiście.
Torebka, papiery.
Tak do niczego nie dojdziemy.
To jest dziecko.
Trzeba docisnąć ojca,
żeby zmusił szczeniaka do gadania.
Masz coś?
Masz coś?!
Andrzej Hipko, urodzony...
Zatrzymania, alkohol...
Poddał się terapii,
żeby odzyskać opiekę nad chłopakiem.
Bezrobotny bez zasiłku.
Nie pracuje, więc nie może zapewnić
synowi utrzymania. I pije.
Dość, by ograniczyć
prawa rodzicielskie.
Jest pani...
Przepraszam.
Jest pani pewna, że tak można?
Jest jeszcze jedna kwestia.
Mów.
Kto go tu wpuścił?
Nie wiem.
Przyszedł powiedzieć, że Chińczyk
wraca na spotkania AA na plebani.
I że będzie tam miał jakąś robotę.
Jak zajdzie potrzeba,
jest gotów ręczyć za niego.
Ten ksiądz?
Znacie go? Na pewno jest czysty?
To porządny człowiek.
Moim obowiązkiem
jest chronić dziecko.
Jeszcze nam czarnego brakowało.
Do widzenia.
Niezła robota, Mietek.
Żyleta. Szef przy niej łapie stresa.
Ale szef dał sobie radę.
Chodziło mi o dzieciaka.
Wiedziałem, że z zewnątrz
- gruboskórny, a w środku...
Co?
Miękkie serducho!
Byłby szef świetnym ojcem.
Ale nie jestem.
Przy dziewczynach szef kapcia łapie.
Aleś się uczepił!
Rozmawiamy, a szef od razu sztywny.
Więcej luzu!
Nie trzeba zamykać.
Nurkowałaś?
Pływałam.
Na pięćdziesiątkę miałam 35,50.
Nie znam się,
ale to chyba nieźle.
To jest rekord Sandomierza.
No to szacun.
Proszę.
Natalia, to jest pan Andrzej.
Będzie nam pomagał,
jak ty będziesz w Turcji.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Ładny chłopak.
Ale do pana nie podobny.
Wszystko, co dobre,
odziedziczył po matce.
Pan jest stąd?
Z Kielc.
Potem się z żoną przeprowadziliśmy.
Miałam ciocię w Kielcach.
Straszna sknera.
Czym pan się zajmuje?
Kucharzem byłem.
Ja też gotuję.
Pan Andrzej to złota rączka.
Chodźmy, panie Andrzeju.
Proszę, na prawo.
Nie, ale... Bo ja...
Komżę złóż!
- Jak się nazywasz?
- Damian Dudek.
- Jak piłkarz?
- To moja rodzina. A ty?
- Michał.
- Widzę, że lubisz babskie ciuchy.
To jest komża, buraku.
Ja bym tego nigdy nie włożył.
Taki z ciebie Dudek,
jak ze mnie dziewczyna.
- Znasz słowo: "poproszę"?
- Poproszę.
- Przesuń się.
- Jak mnie przeprosisz za "buraka".
Co się tutaj dzieje?!
Nic.
Dokąd idziesz?
Do domu. Idę psa wyprowadzić.
Któryś z nich
może pojawić się w okolicy.
Pokażcie ich swoim ludziom.
Co z Damianem i chińczykiem?
Poprosiłem o posiłki.
Mamy czekać z ochroną?
A co możemy zrobić?
Ja nie mam nikogo.
Do roboty, panowie!
Do roboty.
Kapsel!
Fajny.
Nie wiedziałem, że ma na imię Kapsel.
Siadaj.
Kapsel...
Skręcę ci kark,
jak twój pan będzie niegrzeczny.
Zostaw go. To tylko pies.
Zdechnie, jak nie powiesz,
gdzie jest kasa Andrusa.
PUKANIE DO DRZWI
Policja!
Zatrzymaj ich na korytarzu.
Jak nie, urwę mu łeb.
PUKANIE
Policja! Otwierać!
SZCZEKANIE PSA
Taty nie ma. Jest u księdza.
- Dlaczego pies szczeka?
- Kapsel, cicho!
Dlaczego nie jesteś w szkole?
Nauka jest ważne.
Właśnie. Słuchaj inspektora.
Ktoś jest w środku?
Nie.
No dobrze. To my sobie pójdziemy.
Kto to był?
Musimy go zabrać.
Nie pójdę bez Kapsla!
Bez czego?
Kapsla.
Kapsel pojedzie z nami.
No tak. Pies prędzej nam coś powie.
Idziemy.
Chodź, Kapsel. Nie bój się.
I naprawione.
Naprawdę nie rozumiem,
dlaczego pan nie pracuje.
Pan wiele potrafi.
Jak człowiek upadnie,
to ciężko się podnieść.
DZWONI TELEFON
Plebania, słucham.
Co się stało?
- No, mów.
- Pozwólcie sobie pomóc.
Kogo rozpoznajesz?
Niech pan przetłumaczy synowi,
że igra z ogniem.
Niech się pan raz zachowa jak ojciec.
Odpowiedzialny ojciec.
Panowie, kobita się uparła.
Ja złożę skargę.
Czy pan nie rozumie?
Kieruję wniosek o umieszczenie syna
w pogotowiu opiekuńczym.
Powiedz jej, że nigdzie nie pojadę!
Tylko tak będzie bezpieczny.
Jak to, panowie?!
- Pani nie ma prawa!
- Inspektorze, na co czekacie?
Chwileczkę.
Przygotuję papiery.
Zabierz chłopca.
Chińczyk, nie rób scen.
- Tak będzie lepiej.
- Puść, grubasie!
Chłopaki!
Gibalski!
Wypuść mnie stąd!
Zostaw!
Daj małego.
- Damian!
- Tato!
- Spokój!
Spokojnie.
Damian!
- Kiedy zobaczę tatę?
- Jutro zapytasz panią prokurator.
Nie mam zamiaru widzieć tej baby.
Zaczekam w samochodzie.
Do widzenia.
To nie było zbyt pochopne?
Pan też nie rozumie.
Tu nadrzędne jest dobro dziecka.
Jego prawny opiekun nie jest w stanie
zająć się samym sobą.
Do widzenia.
Pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Nie zatrzymam Chińczyka,
to nie ma sensu.
Byłoby lepiej,
gdyby ksiądz się nim zajął.
Damiana będzie pilnował policjant.
Kazałem też, żeby patrol
miał oko na plebanię.
To jest twój sposób
na rozwiązywanie problemów?
W ten sposób
chcesz odzyskać Damiana?
Jestem złym ojcem?
Pytam: jestem złym ojcem?!
Jak patrzę na ciebie,
to myślę, że tak.
Jego jednego tylko mam.
Na razie masz tylko flaszkę.
BRZĘK BUTELKI
Mam wołać psy?
Śledzili cię? Wystarczy,
że ja mam obstawę.
Próbowali, ale uciekłem.
- Zielina namierzył małego.
- Na co czekacie?
Pilnują go.
Nie nadajesz się już do tej roboty.
Na co czekasz?
106 do 0. Wszystko w porządku.
- Za pół godziny zmiana.
- Przyjąłem. Bez odbioru.
Za wysoko.
Cholera.
- Gdzie jest?
- Nawiał przez okno.
Radio może się przydać.
I co? Leżysz sobie, tak?
PUKANIE
Natalia?
Co ty tu robisz?
Od 2 godzin powinnaś być w Turcji.
Ale mogę wejść?
Ja się nie nadaję na żadne wyjazdy.
Autobus, samolot...
To dla mnie za dużo. Proszę.
Co to jest?
Wyjazd bez prezentów?
Dla mnie? Dziękuję ci bardzo.
PUKANIE DO DRZWI
Co tam się dzieje?
Tato!
- Tato!
- Damian!
Uciekłem. Mordercy byli w pogotowiu.
- Widziałeś ich?
- Ale tu nas nie znajdą.
Musimy zawiadomić policję.
Mówiłeś, że nikomu nie wolno ufać.
DZWONI TELEFON
Plebania,słucham.Właśnie przyszedł.
Halo.
Kto to?
Chyba policja.
Wszystkie patrole - do schroniska.
Mamy podejrzanych.
Jedziemy.
No i kupili.
Spokojnie. Mamy policyjną ochronę.
Policja właśnie odjechała.
Jak to?
Mamy ochronę, tak?
Daj mi telefon.
Co tu się dzieje?
WYBIERA NUMER
Chodźmy.
Nie można się dodzwonić.
To powinno wyglądać tak,
jakbyśmy spali.
Michał, Natalia - do pokoju.
Pan pójdzie z nimi.
Damian, zostań ze mną.
Niech mi pan zaufa.
- Chyba śpią.
- Otwieraj.
Złodziei się nie boją.
SZEPTEM: Powoli. Na górę.
Cii... Nie tup tak.
Nie wchodź tam.
SZMER
Na górze.
Załóż czapkę.
Będziesz się trzymał piorunochronu.
Cześć.
Gdzie chłopak?
Jeszcze możecie się wycofać.
Zostaw. Załatwimy to po cichu.
Nie radzę.
KRZYK MĘŻCZYZN
JĘK BÓLU
Żyjecie.
JĘCZY Z BÓLU
Jak udało się księdzu ich załatwić?
Po prostu nie chcieli
mnie posłuchać.
Dobranoc.
Przepraszam.
Tak?
- Idź. Mów.
- Chciałem powiedzieć sekret.
Andrus ukrył pieniądze
w domu swojej matki.
Brawo. Świetnie się spisałeś.
Dobranoc.
Dobranoc. Dziękuję.
Ciekawe, kto strop naprawi.
Kilka godzin mnie nie było,
a pół plebani nie ma.
Chodź, chłopie.
Do domu idziemy.
Chodź, Kapsel.
GWIŻDŻE
Chłopaki...
TV: Zebraliśmy dowody
na kierowanie Jana K.
zorganizowaną grupą przestępczą.
To wielki sukces,
który nie byłby możliwy
bez wielomiesięcznego śledztwa.
Było to możliwe dzięki
pracy policjantów
grupy operacyjno-dochodzeniowej
w Sandomierzu.
Szczególnie chcę podziękować
podinspektorowi Możejce
za zaangażowanie i współpracę.
Fajna babka. Trochę żyleta,
ale ma coś w sobie.
Dosyć niezręcznie
mnie to komentować.
Mnie też. To są zawodowe sytuacje.
Ale kwiaty jej inspektor kupił.
Dał jej pan kwiaty?
Jeszcze cukier.
Zwykły gest na znak pokoju.
Ale czy ja się muszę tłumaczyć?
Oczywiście, że nie.
Nie podoba się szefowi?
Jeszcze słowo.
Jedni są stworzeni do małżeństwa,
drudzy - do starokawalerstwa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc