HAŁAS
Tadziu, słyszysz?
Obudź się!
Dzień dobry, pani Mario! Jestem!
Proszę pana!
Pani się coś stało!
Ale tam na dole, w salonie!
- Co się stało?
- Na dole...
Boże...
PŁACZE
Proszę się uspokoić.
I jeszcze raz, od początku.
Przyszłam piętnaście po ósmej.
Zauważyła pani coś szczególnego?
Nie.
Jak weszłam,
pani Maria już leżała.
Zajmij się panią.
Panie Jacku,
zadam panu kilka pytań.
Słyszał pan coś?
Źle sypiam.
Wziąłem dwie tabletki nasenne.
Myśli pan,
że żona zaskoczyła włamywacza?
Może miała wrogów?
Była biegłym sądowym.
O niczym takim nie mówiła.
Prowadziła jakąś sprawę?
Chyba tak. Przepraszam,
nie mogę zebrać myśli.
Rozumiem.
Mogę dotknąć?
Tak.
Co było w tej szkatułce?
Biżuteria żony.
Ten wkrętak
znaleźliśmy pod tym stołem.
No dobra.
Szefie...
Włamywacz wszedł przez okno w dachu.
Fachowa robota.
Kilka lat temu
był taki spec od świetlików.
Jak on się nazywał?
Miał jakąś ksywę.
Troll, Krasnolud...
Święty Mikołaj.
- Spóźnia się pięć minut.
- Jak zwykle.
- Musiałaś założyć te buty?
- Te od ciebie mnie piją.
- Nareszcie jest Hela.
- Nareszcie.
Wiesiu! Kierowca się spóźnił.
Wiesław Pawlak?
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
włamania i napadu. Proszę z nami.
Nic nie zrobiłem! Za chwilę mam ślub!
Zadzwoń do adwokata!
Niech ksiądz pomoże.
Spokojnie.
I co, mikołaju?
Poznajesz ten śrubokręt?
Mam taki sam.
Na tym są twoje odciski palców.
Gdzie trzymasz narzędzia?
W domu, w skrzynce.
Co ten śrubokręt
robił w salonie Jaskotów?
Zostawiłem go podczas remontu.
Przy zwłokach Marii Jaskot?
Widziano cię wieczorem w pobliżu.
Mieszkam niedaleko.
Wyważyłeś nim okno w dachu.
Od trzech lat nie kradnę!
Uczciwie pracuję!
Gibalski!
Chcecie mi zmarnować życie?!
Powiesz to prokuratorowi.
Pan pozwoli.
Miałeś nocny dyżur?
Tak.
To idź do domu.
Dziękuję.
Mietku... Dziękuję.
Jak z tą sekcją?
Czekamy na wyniki.
Na wszystko musimy czekać.
W ogóle coś mamy?
Dzwoniłem do sądu.
Denatka, Maria Jaskot,
robiła ekspertyzę do sprawy,
którą prowadzi mecenas Mianowski.
Trzeba go wezwać.
Poproś o bilingi telefonu Jaskotów.
Tak jest.
Dzięki.
Spoko.
Aspirant Nocul. Mam prośbę.
Ksiądz wie, że od trzech lat
prowadzę uczciwe życie.
Niech mi ksiądz pomoże.
Spokojnie, postaram się.
Martwię się o Helę i Beatę.
Zostały same, bez kasy.
I w dodatku z długami.
Proszę się nie martwić.
nie zostaną same.
Zapewniam pana.
Między Helą a moją córką
się nie układa.
Najgorzej, jak mnie nie będzie.
DŹWIĘKI WERBLI I GWIZDKA
KLASKANIE DO RYTMU
Dziękuję.
- Jak nam poszło?
- Chyba dobrze.
- Chodźmy zjeść.
- I wydać, co zarobiliśmy na wyjazd?
Jak pomrzemy z głodu,
nigdzie nie pojedziemy. Chodź.
- Beata!
- Dzień dobry.
Nie mogę cię stale pilnować.
- I bardzo dobrze.
- Znalazłabyś sobie normalną pracę.
- Pomogłabyś mi.
- Jak zwykle chodzi o kasę.
- Dlaczego taka jesteś?
- Dlaczego ty taka jesteś?
Zmienił się. Dzięki tobie stał się
uczciwym człowiekiem.
Myśli ksiądz, że on jest niewinny?
A ty, jak myślisz?
Nie umiem być bezstronna.
Ja go kocham.
No właśnie.
Jak Beata na to zareagowała?
Nie radzę sobie z nią.
Opuszcza lekcje.
Szwenda się po mieście
z jakimiś błaznami.
Myślę...
że ona mnie nienawidzi.
Nie pogodziła się ze śmiercią matki,
z tym, że próbujesz
zająć jej miejsce.
Wcale nie próbuję.
Nie matkuję jej, nie narzucam się.
Trzymam dystans.
Myślisz, że dystans to dobra metoda?
Tak to jest. Jak okażesz
dziecku serce, to się złości.
Nie okażesz - też źle.
Natalia, proszę cię.
Już sama nie wiem.
Pogubiłam się.
Szczęść Boże!
Witam.
Co to, jakiś trening?
Mamy sprawdzian.
Uaktywniam Mietka, żeby...
Żeby Mietek dobrze wypadł.
Chciałem zapytać o Pawlaka.
Pewnie ksiądz wie,
że nazwali go "świętym Mikołajem".
Wchodził do mieszkań przez dach.
Muszę wiedzieć, to mój parafianin.
Teraz pracował jako hydraulik.
Wymieniał rury u Jaskotów.
Dlatego go aresztowaliście?
Sąd, nie my.
Znał rozkład mieszkania,
tam znaleziono jego śrubokręt.
Widzieli go świadkowie.
Dlaczego miałby zabić panią Jaskot?
Jest za dużo dowodów obciążających
Pawlaka, żeby go wypuścić.
Jasne...
Biegniemy Mietek, żeby...
Żeby Mietek dobrze wypadł.
Z Bogiem.
Pan prowadził sprawę,
w której ofiara była biegłym
z zakresu pisma ręcznego.
Sporządziła ekspertyzę testamentu
matki mojego klienta.
O co w niej chodziło?
Jego brat został
jedynym spadkobiercą.
Spadek był duży,
a okoliczności sporządzenia
testamentu budziły wątpliwości.
Opinię miała wydać pani Jaskot?
Już wydała.
Brat klienta sfałszował testament.
- Jak się nazywał?
-Marian Kern. Jest znanym tancerzem.
Znaczy się - wygimnastykowany.
Niewątpliwie.
Miał powód, żeby nie lubić ofiary?
Zapewne.
- Udało ci się zapłacić za czynsz?
- Nie martw się tym teraz.
Żeby ci było ciepło.
- Podoba ci się?
- Dziękuję.
Helenko...
- Będziesz na mnie czekać?
- Przecież wiesz.
Przesłuchaliście tancerza?
Wyjechał.
Nie szukacie go?
Za dwa dni ma występ.
Wtedy z nim pogadam.
Poza tym co nowego?
Mamy bilingi.
Nawet inspektor
jeszcze tego nie widział.
No cóż...
To ja będę leciał.
Szesnaście minut
po północy to późno.
Ciekawe, kto dzwonił do Jaskotów.
Do zobaczenia.
Tylko raz zerknął. I to w dodatku
do góry nogami.
Pracuj, pracuj, Marczak.
Dziękuję,że zgodził się pan spotkać.
Jak pan się czuje?
Ciągle myślę, że gdybym się
w porę obudził, Marysia by żyła.
To nie była pana wina.
Ja zleciłem Pawlakowi naprawę.
Póki co nie wiadomo, czy to był on.
Śledztwo trwa.
On, nie on. Nic mi nie zwróci Marysi.
Przeżyliśmy razem tyle lat.
Została mi tylko praca.
Pan prowadzi fitness club?
Na moje oko
ksiądz jest typem sportowca.
Uprawiałem różne sporty.
Znam się na tym.
Może ksiądz wpadnie i poćwiczy.
Dziękuję. Może.
Ja zapraszam do kościoła.
I zapewniam, że to pomaga.
Może herbaty?
Panie Kern, pani Jaskot stwierdziła,
że sfałszował pan testament.
- Miał pan motyw.
- Oskarża mnie pan?
Na jakiej podstawie?
Co pan robił w nocy z 2 na 3 marca?
- Ma pan alibi?
-Jestem artystą.Nie mam głowy do dat.
Muszę sprawdzić w kalendarzyku.
Cholera, gdzie ja go mam?
Panie Kern, ja czekam.
Jest.
W tę noc, kiedy ją zabili,
akurat męczyłem się z "Coppelią".
Świetnie, ma pan świadka. Proszę
numer telefonu i adres tej damy.
ŚMIEJE SIĘ
- Co w tym śmiesznego?
- "Coppelia" to tytuł baletu.
Wiem, ale usłyszałem: Kornelia.
Próba generalna przeciągnęła się
do trzeciej w nocy.
Może to poświadczyć
scenograf, reżyser...
Dziękuję i przepraszam
za zabranie czasu.
Kornelia...
Zajmie się księdzem moja asystentka.
Karolina! Jestem spóźniony.
Zajmij się księdzem.
Do zobaczenia.
Chwilę, dobrze?
I prosto. I raz, i dwa...
Bardzo dobrze.
Porozciągajcie się.
Jeżeli ksiądz chce zacząć dzisiaj,
to proszę się przebrać.
Maraton? To cykliczna impreza?
Nie znam tego.
To jest wymysł Tadeusza.
Chłopaki imprezują
w każdy pierwszy czwartek miesiąca.
Świetnie się tam bawią.
Może powinienem kiedyś spróbować.
Bawią się do białego rana.
Ja zaraz będę.
I noga. I raz...
Mam już wyniki sekcji pani Jaskot,
o które pan inspektor prosił.
Tak czułem. Ktoś ją uderzył
tępokrawędzistym narzędziem w głowę.
Potem ułożył ciało tak,
by upozorować wypadek.
Czyli - z premedytacją.
Pawlak to przecież włamywacz!
Tancerz ma alibi.
Cały ensemble potwierdził,
że widzieli go na próbie.
Jak nie znajdziemy innych dowodów,
prokurator oskarży Pawlaka.
O której dokonano zabójstwa?
Koło północy.
Ciekawe...
Bo ktoś telefonował do Jaskotów
szesnaście minut po północy.
Trzeba sprawdzić, skąd dzwoniono.
My to sprawdzamy.
Brawo, Mietku!
Dobrze kombinujesz.
Wspomnę o tym w opinii
do awansu, chcesz?
Chcę.
RYTMICZNA MUZYKA
INSTRUKTORKA: I raz - wydech!
Bardzo dobrze. I ostatni raz.
Dziękuję. Bardzo dobrze było.
Porozciągajcie się trochę.
Uważamy na uda.
Mogę spytać o coś?
Tak, oczywiście.
To prawda,że Pawlaka tuż przed ślubem
zabrała policja sprzed kościoła?
Prawda.
To musiało być straszne
dla narzeczonej i córki.
Tak.
Jakoś mnie to ruszyło.
Mój ojciec zostawił nas,
jak miałam 10 lat.
To też musiało być trudne.
Prawda?
Ale to było dawno.
Przepraszam, nie wiem,
dlaczego o tym mówię.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję państwu.
Koniec strechingu.
Beatka!
- Ugotowałam makaron. Zjesz?
- Nie jestem głodna.
Pomóc ci?
Dzięki, poradzę sobie.
Na pewno?
Uhm.
To twoje auto?
Było mamy.
Pewnie ci jej bardzo brakuje.
Nie żyje od trzech lat.
A jak z ojcem?
Znów zaczął kraść - i tyle.
A ją obchodzi tylko kasa.
Jesteś pewna?
W kółko powtarza,
że jesteśmy bez pieniędzy.
Nigdy nie spytała, jak się czuję.
Szczęść Boże.
Zje ksiądz z nami?
Nie.
A może jednak. Co ty na to?
Zapraszam.
Już idziemy.
Pomogę ci zamknąć.
Jeszcze trochę sosu?
Już dziękuję.
Pyszne.
Powiedzcie mi, jak to jest?
Z każdą rozmawiałem z osobna.
Ale może warto razem
sobie coś wyjaśnić.
Helena, mówisz, że trzymasz dystans,
nie chcesz się narzucać.
Beata uważa,
że się nią nie interesujesz.
To może ja zacznę pierwsza.
Nie mam nic przeciwko temu.
Pani Jaskotowa została zamordowana.
Tak. Z premedytacją.
Pawlak nigdy nie używał przemocy.
Po co miałby ją zabijać?
Ciągle jest jedynym podejrzanym.
Ma pani może słodzik?
Pan się znowu odchudza?
Tu przynajmniej nie ma chemii.
Za zabójstwo związane z kradzieżą
można dostać dożywocie.
Znam Wieśka od lat.
Wszyscy wiedzą, co robił.
Ale sobie nie wyobrażam,
żeby kogoś zabił.
Upiekłyśmy ciasto,
ale nie pozwolili mi go przynieść.
Upiekłyście?
- Ty i Beata?
- Próbujemy się porozumieć.
To wszystko dzięki naszemu księdzu.
Rozmawiałam z nim.
Możemy wziąć ślub tutaj.
- Tu?
- W tutejszej kaplicy.
Nie jest to katedra...
Ale czy to ważne?
Sam nie wiem, co powiedzieć?
Powiedz, że mnie kochasz.
Przecież wiesz.
Wciąż nie macie innego tropu?
Coś tam mamy.
Kto mógł dzwonić do Jaskotów
o dwunastej, tuż po morderstwie?
Sprawdziliście ten numer?
Mamy z tym kłopoty.
Dlaczego?
To był telefon na kartę.
Chłopaki nad nim pracują.
Oby im się udało.
Dzień dobry, córeczko.
Tato...
Wszystko będzie dobrze.
Przecież bierzecie ślub.
Hela mówi, że jakoś się dogadujecie.
Nie jest taka zła,
jak mi się wydawało.
Ja nikogo nie okradłem
ani nie zabiłem.
Wierzysz mi?
Wierzę.
Heleno, Wiesławie,
czy chcecie dobrowolnie
zawrzeć związek małżeński?
Chcę.
Wiesław?
Nie. Nie mogę.
Co ty?
Nie możesz za mnie wyjść
i czekać na mnie całe życie.
Zastanów się.
Już zdecydowałem.
Przepraszam, Hela. Przepraszam.
Chcę iść do celi.
DŹWIĘKI WERBLI I GWIZDKA
Beata strasznie przejmuje się
swoim ojcem.
Jak o nim mówi,
wszystko jej leci z rąk.
Przeżywa to.
Może wiosną się uwolni
od problemów z rodziną.
Jedziemy do Pragi
na przegląd teatrów ulicznych.
Życzę, żeby wam się udało.
Nie wiem, czy ojciec jej pozwoli.
Nie chciał, żebyśmy się spotykali.
W sumie to dobrze, że go zamknęli.
Może on jest niewinny.
Ile osób w Sandomierzu
potrafi tak łazić po dachach?
Ty byś nie potrafił?
Myślę, że ja bym potrafił.
Na razie.
Do widzenia.
Witam księdza. Jak idzie?
Nieźle. Drobne zakwasy...
Boli?
To na początek
dziesięć minut na rowerku.
Rowerek... Dobrze.
Proszę cię, zostaw mnie.
Muszę wyjść.
Pedałować, pedałować!
Do widzenia, pani Karolino.
Do widzenia.
Coś nie tak?
Nie, skąd.
Na pewno?
Tak.
Przepraszam. Jakoś nie mogę
się skupić przez księdza.
To do wtorku.
Było włamanie w nocy
przy ul. Kamienistej.
Właściciela nie było.
Wyślij chłopaków.
Włamali się przez okno na poddaszu.
Powinniśmy tam jechać.
Tym razem włamywacz
też wszedł przez okno w dachu.
To nie Pawlak, bo siedzi w areszcie.
Sprawdziliście
ten telefon do Jaskotów?
Oprócz połączenia do Jaskotów,
było jeszcze jedno.
Do kogo?
Do szpitala.
W Sandomierzu?
Wiecie do kogo?
Szpital nie prowadzi
ewidencji odebranych połączeń.
Ma ksiądz jakiś pomysł?
Pan pamięta siostrę Marię?
Oddziałową.
Tak.
Właśnie.
Komenda Policji w Sandomierzu.
Posterunkowy Wierzbicki, słucham.
Cześć, chłopaki.
Jakaś dziewczyna stoi na dachu domu.
Grozi, że skoczy.
Cholera... Dobra, to jedziemy.
Mógłby ksiądz podjechać
na ulicę Krętą?
Beata, proszę cię, zejdź!
Zostawcie mnie!
Nie rób głupstw!
Beata!
To jest Beata Pawlak.
- Już po panią idziemy!
- Nie, bo skoczę!
Spokojnie.
- Spokojnie.
- Niech pan tam zostanie.
Niech się pani uspokoi.
Wszystko da się wyjaśnić.
Niech pani tam zostanie.
KRZYK NOCULA
Ja mam lęk wysokości.
Uspokój się. Oddychaj.
Zaraz po ciebie przyjdę.
- Niech pan tam zostanie.
- Podejdę do ciebie
i wszystko będzie dobrze.
- Niech pan się nie zbliża.
- Przyjdę po ciebie.
Spokojnie. Trzymam cię!
Już wszystko dobrze.
Wstań teraz. Powoli, ostrożnie.
Zobacz, co ukradła.
Jakiś sąsiad ją zauważył.
Przyznała się do wszystkich włamań.
Do Jaskotów też.
To ty zabiłaś Marię Jaskot?
Tak czy nie?
Tak.
Żeby ukraść tę biżuterię?
Po co ci ona była?
Potrzebowałam pieniędzy
na wyjazd do Pragi.
Zabijasz człowieka,
żeby pojechać na wycieczkę?
Nie chciałam. To był przypadek.
Słyszysz, co mówisz?
Zabijasz kobietę, żeby ukraść
biżuterię i jechać do Czech.
Nie jedziesz, dalej kradniesz.
W tym czasie
ojca mogą skazać na dożywocie.
On nie ma z tym nic wspólnego.
Czy ja mógłbym z nią porozmawiać?
Pięć minut.
Dziękuję.
Dlaczego kłamiesz?
Chciałam, żeby załapali,
że to nie tata się włamuje.
Ty pójdziesz do więzienia
i ojciec będzie szczęśliwy?
Co ja mam robić?
Powiedzieć prawdę.
Że nie włamałaś się do Jaskotów
i nie zabiłaś Marii.
Zresztą i tak nikt ci nie uwierzył.
Dzień dobry.
Witam księdza.
Pani mówiła, że Tadeusz Jaskot
każdy pierwszy czwartek miesiąca
spędza na imprezie w pubie.
W dniu,w którym popełniono zbrodnię,
on był w domu.
Nie wie pani dlaczego?
Nie.
Skąd miałabym wiedzieć?
Niech ksiądz jego zapyta.
Proszę się przebrać.
Szefie!
Co jest?
Już wiadomo, do kogo było drugie
połączenie z komórki na kartę.
Wiemy też, skąd dzwoniono.
Mów.
Powiem po drodze, spieszymy się.
Watson, chodź!
Jeszcze się ksiądz nie przebrał?
Musimy porozmawiać.
Jestem zajęta.
Widzę, że coś panią gnębi.
Nie. Nic mnie nie gnębi.
Niech mnie ksiądz zostawi w spokoju.
Cały czas mówił, że mnie kocha,
że chce być tylko ze mną,
że razem bylibyśmy szczęśliwi.
Ja nigdy nie byłam szczęśliwa.
Że żona mu nigdy nie da rozwodu.
Gawędzicie sobie?
Pani Karolina opowiedziała mi smutną
historię o mężczyźnie,
który postanowił się pozbyć żony.
Nie rozumiem.
Postanowił pan zamordować żonę
i użyć do pomocy pani Karoliny.
Jest pani sprawna fizycznie.
Udało się pani naśladować
technikę włamań Pawlaka.
Upozorowała pani włamanie.
Kiedy Maria Jaskot
przyszła zobaczyć,
co się dzieje, pan ją zabił.
Następnie ułożył ciało tak,
jakby upadła.
Uderzenie pałką
zostawia inne obrażenie.
Na śrubokręt Pawlaka
też nie daliśmy się nabrać.
Wpadliście przez komórkę.
Dał jaj pan telefon na kartę.
Po powrocie do domu
miała pani do niego zadzwonić.
Ale koło domu zadzwonił
jej własny telefon.
Tak, to ja.
W szpitalu? Miał wypadek?
Jak on się... Halo!
Rozładowuje mi się komórka.
Podajcie telefon, oddzwonię.
Tak.
Szpital?
Jest u was mój brat.
Miał wypadek. Andrzej Wiński.
Jak on się czuje?
Zadzwoniła pani do Jaskota
na domowy numer.
Doszliśmy do wniosku,
że razem dokonaliście zabójstwa.
Po co miałbym to robić?
Sprawdziliśmy pana finanse.
Siłownia jest na skraju bankructwa.
Po żonie odziedziczyłby pan dom,
atrakcyjne działki pod Warszawą.
Boże...
Jesteście aresztowani.
Zapraszam.
Będzie mnie ksiądz odwiedzał
Oczywiście.
Tutaj.
Czy uda nam się znaleźć
biżuterię Marii Jaskot?
Niech pan otworzy tę szafkę.
Którą? Tę?
Z naszego księdza to niezły gość.
Powiedz coś.
- Jestem szczęśliwy.
- Ja też.
OKLASKI
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc