Pani Barbara wykazała się
znajomością filmu polskiego
i wiedzą o laureatach Oscara.
Pani Basiu, ostatnie pytanie:
Jak się nazywał
pierwszy film dźwiękowy?
"Śpiewak z jazzbandu".
- Tak.
- Powstał...
1927?
Znakomicie, pani Barbaro!
Wygrała pani nasz quiz.
I nagrodę - pobyt w spa "Olimp".
- Jadę do spa!
- A co to jest spa?
Taka klinika urody. Będzie miała
masaże, zabiegi. Trochę się zabawi.
Ale jak zabawi w klinice?
Może w sobotę będą dyskoteki?
A z kim będziesz tańczyć?
Jak to z kim? Z lekarzami,
masażystami i pacjentami.
To tam jeżdżą faceci?
I robią im te maseczki, peelingi?
- Zawsze jeździliśmy na urlop razem.
- I niech tak zostanie.
Nie zrezygnuję z tego.
To przecież Ewa Pol.
Ta słynna aktorka,
która zrobiła karierę w Hollywood.
Ona gra w serialu "Dom pod wichurą".
A, żona to ogląda.
- Poproszę do mnie.
- Dziękuję bardzo.
- Nie nachodzą cię?
- Nie, wszystko jest super.
- Jeszcze ja.
- Tak, bardzo proszę.
Dziękuję. Bardzo proszę.
- Wszystko w porządku?
- Tak. Dziękuję, kochanie.
Proszę. Tak, tak.
Mamo? Mogę cię prosić,
żebyś skończyła tę farsę?
Nie widzisz, że pracuję?
Tak, bardzo proszę.
Jeszcze jedno zdjęcie? Proszę.
Witam i gratuluję wygranej.
Zrobimy wszystko, żeby pani
wróciła do domu jeszcze piękniejsza.
Przepraszam bardzo.
Barbara Nocul.
Jakim zabiegom
będzie się pani poddawała?
Zawsze naturalnym.
Wyjechała, a ja zostałem
sam z gospodarstwem.
- A kto się dziewczynkami zajmie?
- Ja nie wiem.
Ja nie mam rodziny.
A to całe spa to miejsce
dla bogatych leni.
Żeby w klinice sobie
tańce urządzać...
Tam jest podobno
ta słynna aktorka Ewa Pol.
Laska, tylko że stara.
Sam jesteś stary.
Co najmniej cztery dychy ma.
Panie Mietku, mówią, że rozstanie
to jest pokarm dla uczuć.
Dobre, Chodźmy.
Ale też mówią, że co z oczu,
to z serca. Niech pan uważa.
Sałatka z pokrzyw
na oczyszczenie organizmu. 75 gramów.
Dziękuję bardzo.
- Pani pozwoli, Konstanty Jurczak.
- Miło mi. Barbara Nocul.
Pani pozwoli, że się przysiądę.
Może ta zielenina
będzie mi lepiej smakowała.
You are my agent and you need
to talk to the manager
and make this deal happen. Okej?
Thanks.
Chciałam, żebyś ty miała
normalną rodzinę.
Dlatego kazałaś mi mieszkać
z jakimś zaćpanym reżyserem?
- Idealne miejsce dla 12-latki.
- Myślałam, że będzie inaczej.
Dobry wieczór.
Życzę smacznego.
I pamiętajmy zawsze, że...
RAZEM: Tylko harmonia duszy i ciała
może przywrócić młodość!
Brawo.
- I jak, smakuje?
- Wfontiałe.
Świetnie. W razie czego
jest dokładka.
Nie, już nie.
Skończ już wreszcie mędzić.
- Dobry wieczór.
Znowu mam migrenę.
- Przez ciebie.
- Ciągle się na coś skarżysz.
Ja też nie mam lekko,
a nikt się nade mną nie użala.
Ciągle użalasz się nad sobą.
Zupełnie jak twój tatuś.
Na ojca nic nie mów. To jedyna osoba,
której na mnie zależało.
To gdzie on jest? Nigdy na ciebie
nie wydał ani grosza.
- Jesteśmy w punkcie wyjścia. Kasa!
- A co byś zrobiła bez mojej kasy?
- Umiesz zarobić na siebie?
- A kiedy mi to skończysz wypominać?
Jesteś żałosna.
-Jesteś stara,i to jest twój problem.
- Też taka będziesz.
Nienawidzę cię!
Tak? Nienawidzisz?
- Nigdy nie dostaniesz ani grosza.
- Co? Torebkę!
Przepraszam za tę scenę.
Nie szkodzi,
ja też się kłócę z córkami.
Ja też.
Ewa, nie denerwuj się tak.
Powinnaś odpocząć.
Okej, sweetheart.
Cudownie wyglądasz.
- Mówiłam ci, że chcę pobyć sama.
- Przecież ja tylko patrzę.
Idź sobie!
Była moją ulubioną aktorką.
A ja rzadko chodzę do kina.
Dużo pan traci.
Teraz chciałbym
usłyszeć coś konkretnego.
Chyba utonięcie,
na pewno będę wiedziała po sekcji.
Czekam niecierpliwie. Dziękuję.
Co jest?
Zostawiła kartkę w samochodzie.
Co ksiądz tu robi?
Rozmawialiśmy,kiedy mnie wydzwoniłeś.
Moja żona się załamie.
Uwielbiała tę aktorkę.
"Ania doprowadza mnie do rozpaczy.
Dłużej tego nie zniosę".
Trzeba sprawdzić,
czy to pismo denatki.
Inspektorze! Tu są ślady butów!
Zabezpiecz te ślady.
Dosyć specyficzny kolor
ma ta ziemia pod śniegiem.
Marczak! Sprawdź, kto to.
Panowie, dacie radę to zabezpieczyć?
Kto to jest?
Córka Ewy Pol.
Marczak!
Biedna dziewczyna.
Była w bardzo złym nastroju.
Martwiła się, czy dostanie rolę,
na której jej tak zależało.
Lata lecą, a Hollywood
jest bezlitosny.
Poza tym te spięcia z córką.
Proszę, niech pan siada.
Dziękuję.
Pan wspomniał
o jakichś spięciach z córką.
Tak...
O, przepraszam.
Przyjechały ze sobą skłócone.
A wczoraj wieczorem
mocno się posprzeczały.
Musiałem sprawdzić o jedenastej,
jak się czuje.
No i?
Nie było jej w pokoju.
I pan się nie zdziwił?
Znam ją od wielu lat.
Lubi czasem wyrwać się
do jakiegoś klubu.
A czy możemy zajrzeć do jej pokoju?
Oczywiście, tylko mam prośbę:
Chciałbym, żeby pacjenci jak najmniej
wiedzieli o tej tragedii.
Pojawiły się
jakieś wieści o Ewie Pol?
Spokojnie, proszę państwa...
Na wszystkie pytania
odpowie sierżant Marczak.
Czy jej śmierć
miała coś wspólnego z kuracją?
- Pan nam udzieli informacji.
- Czy coś wiadomo w tej sprawie?
Jestem, panie Mietku. Co się stało?
Mógłby ksiądz porozmawiać
z moją żoną, żeby wróciła do domu?
Moja żona uparła się, żeby
opiekować się córką zmarłej aktorki.
To bardzo ładnie z jej strony.
Może tak, ale są inni - lekarze,
pielęgniarki, pensjonariusze.
Ona powinna się zająć córkami i mną.
Dobrze, panie Mietku, porozmawiam.
Dziękuję.
Z Bogiem.
Panie aspirancie!
Jestem pewien, że sierżant Marczak
odpowiedział na pytania.
Tak, panie naczelniku.
Dokonano przeszukania w jej pokoju,
ale nic nie znaleźliśmy.
Oczywiście, natychmiast poinformuję.
Do jutra.
Pamiętasz naczelnika Niklewicza?
Wolałbym zapomnieć.
No, to też jest fan Ewy Pol
i chce codziennych raportów.
Co tak stoisz?
Powiedziałem "usiądź"?
Przyniosłem protokół oględzin
znad rzeki.
"Na brzegu rzeki podłużne
ślady w błocie biegnące...
... niekompletne odciski
spodów butów".
Wiesz, co to może oznaczać?
Została zamordowana.
Że zamordowano ją gdzie indziej,
a zwłoki zawleczono nad rzekę.
A my zajmujemy się
sprawą niewyjaśnionego zgonu.
I nie było tej rozmowy.
Jakiej rozmowy...
Ależ nachalni ci dziennikarze.
Co nowego?
Ewa Pol została zamordowana.
Od razu wiedziałem.
Powinno się zamknąć to całe spa.
Ja znalazłem ciało nad rzeką,
a nie w spa.
Chociaż może warto się tam
rozejrzeć. Mietek, tęsknisz do żony?
Pani Aniu, wszyscy jesteśmy
wstrząśnięci tą sytuacją.
Do tej pory nie było
tak tragicznej sytuacji.
Jesteśmy wszyscy z panią.
Proszę powiedzieć,jak się pani czuje.
Co pani zamierza?
To nie jest dobry moment
na takie rozmowy.
Dzień dobry.
Wie pani, dlaczego tu jestem?
Mietek księdza przysłał.
Nic mu się nie stanie,
jak posiedzi z dziewczynkami.
Pani Basiu, idę do siebie do pokoju.
Czy mogłaby pani ze mną posiedzieć?
Oczywiście. Zaraz przyjdę.
Nie zdążyły sobie tylu rzeczy
z matką wyjaśnić.
Jestem jej potrzebna.
A Mietek sobie poradzi.
Jaka ciepła woda.
Ma powyżej 38.
Jest nasycona składnikami
leczniczych źródeł termalnych,
a ta pod prysznicem
ma tylko 20 stopni.
Doskonała droga do oczyszczenia.
Do oczyszczenia?
Tak.
Ideałem by było przez cały rok
jeść tylko ryż i pić wodę.
Dosyć drakońska dieta.
Czemu miałoby to służyć?
Oczyszczeniu, proszę księdza.
To daje dobrą formę i samopoczucie.
Czy człowiek może więcej
oczekiwać od życia?
Moim zdaniem powinien.
PUKANIE W OKNO
Zapraszam!
A teraz rozgrzewające ziółka,
mieszanka naszego doktora!
Może ksiądz też napije się
czegoś ciepłego?
Proszę, szybciutko.
Nie, ja dziękuję.
Piękne jak Ewa.
Oboje kochaliśmy lilie.
Postawię przed jej pokojem.
Kto to jest?
Kaziu Michoń. Od lat uwielbiał Ewę.
Po jej śmierci do reszty mu odbiło.
Ja spadam.
Przepraszam.
Pan Mietek? A co pan tu robi?
Nazywam się Paweł Wiśniewski.
Jestem w tajnej misji.
Paweł Wiśniewski?
No.
Witam pana inspektora.
Widzę, że ksiądz w dobrym humorze.
Przed chwilą spotkałem
niejakiego Wiśniewskiego.
Już? Ależ ksiądz ma radar.
Spokojnie. Będę milczał jak grób.
Tam jest łóżko opalające. A tam
pan będzie przychodził na masaże.
- Tam?
- Tam.
Co ty tu robisz?
- Nie znamy się.
- Zwariowałeś?
Nazywam się Paweł Wiśniewski.
Pani Basiu!
Mam zabieg, cudowna sprawa.
A, to pan.
Niech pan idzie na saunę,
a potem wytarza się w śniegu.
Nie ma śniegu.
- To na masaż.
- Nie ma masażu.
Zmiana planów.
Paweł, Paweł...
Baśka...
Kurczę w warzywach!
Przepraszam,
a gdzie jest reszta kury?
To niskokaloryczne danie.Smacznego.
Aha.
- Elżbieta Domaszczyńska.
- Mie... Paweł Wiśniewski.
Chyba już pana gdzieś widziałam.
W zeszłym roku na Teneryfie.
Nie, wątpię.
Wie pan, umarła ta sławna aktorka.
A, tak! Zaraz...
Kłóciła się z córką.
Pewnie ta mała ją zabiła.
- A nie było to samobójstwo?
- Akurat.
Ciągle się kłóciły.
Ta mała jeździła samochodem,
który znaleźli tam, gdzie ciało.
Dobry wieczór.
Smacznego, panie Pawle.
No?
Wzięli mnie na ścisłą dietę.
Dają mi pięć deka jakiejś brei.
Dobrze, a poza tym?
No, zacisnąłem zęby.
Mietek, ty coś jesz.
Ja?!
Cukierka.
Zaraz się rozejrzę po obiekcie.
Ty się weź do roboty.
Dobra, dobra. No, hej.
Opinia biegłego sądowego.
Sprawdź samochód,
który był nad rzeką.
Podobno używała go córka ofiary.
"W płucach stwierdzono..."
Nie stój mi nad głową. Usiądź.
"Przyczyną śmierci było utonięcie.
Na głowie widoczny ślad urazu".
Więc żyła, kiedy znalazła się
w wodzie,ale mogła być nieprzytomna.
A może to ta Anna ją ogłuszyła
i wrzuciła do wody?
Już zdecydowałeś, że to córka.
Najpierw dowody, potem wnioski.
TELEFON
Gabinet inspektora Możejki. Słucham.
Tak.
Muszę...
Tak jest, mam to. Dziękuję bardzo.
Anna Pol dzwoniła ze spa pod numer
na Cyprze i zostawiła taką wiadomość:
"Robię wszystko, jak ustaliliśmy.
Na razie muszę tu zostać".
Zaraz, a jak... Skąd szef...
O nic nie pytam.
Bardzo dobrze.
Musimy porozmawiać z tą panną Anną.
Dwa razy wyleciała z liceum,
prowadziła samochód bez prawa jazdy,
wylegitymowana
za "awanturowanie się".
Wprowadźcie ją.
Niezłe ziółko.
Dzień dobry.
Proszę, niech pani siada.
Okoliczności śmierci pani matki
nie są dla nas jasne.
Co to znaczy?
Nie jesteśmy pewni,
czy popełniła samobójstwo.
Więc jak zginęła?
To właśnie próbujemy wyjaśnić.
Stosunki między wami nie były dobre.
Zwykłe nieporozumienia.
Jak to w rodzinie.
Ale na taką skalę,
że trafiają do gazet?
Takie brukowce są w stanie
rozdmuchać wszystko.
W spa też doszło do awantury.
Wszyscy słyszeli.
Myśmy się co chwila sprzeczały.
Czy jeździła pani autem,
które znaleźliśmy nad rzeką?
Tak, ale nie tamtego wieczoru.
A gdzie pani wtedy była?
Czy pan sugeruje, że ją zamordowałam?
Nie. Wyjaśniamy okoliczności.
Bez adwokata nie powiem ani słowa.
Charakterek.
Ciągle myślę o tej biednej Ewie.
- Gwiazdy często się tak kończą.
- Chwilami było mi jej żal.
Siadała sama i pisała coś w notesie.
- W jakim notesie?
- W czerwonej okładce.
- Może uczyła się roli.
- Albo pisała pamiętnik.
Skończyłeś?
Prosimy na wagę.
Ostrożnie.
Ta waga stoi za blisko ściany.
Szybciutko.
140.
Jak to możliwe?
Pan jeden nie stracił ani grama.
Bo ja mam mocne geny.
Aniu!
Aniu, zejdziesz na śniadanie?
Aniu...
Aniu!
Rany boskie!
Co ona zrobiła?
Mietek, ja rozumiem,
że ty nie trawisz selera.
TELEFON
Musisz szybko znaleźć ten notes.
Jak robię tak, to znaczy,
że mnie nie ma.
Jestem, mów.
Młodszy aspirant Gibalski, słucham.
Tak...
Tak jest, panie generale. Już oddaję.
Halo?
Tak jest, panie generale.
Rozumiem, że cała Polska
czeka na wyjaśnienie.
Proszę mi wierzyć, że moi ludzie
pracują dniami i nocami.
Tak jest, panie generale.
Ja robię tak, to znaczy,
że mnie nie ma. Powtórz.
Jak robię tak, to znaczy, że mnie
nie ma. Pana inspektora, w sensie.
Wyjdź.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
No i jak się czujesz?
Ja tylko chciałam zasnąć.
Spokojnie.
Teraz najważniejsze to odpoczywać.
Ale jak, skoro oskarżają mnie,
że zabiłam własną mamę?
Nigdy nie miałyśmy
ze sobą dobrego kontaktu.
Ona miała zawsze ważniejsze sprawy.
Posłuchaj mnie.
Kiedy jesteśmy dziećmi,
wydaje nam się,
że rodzice są
nieomylni, wszechwiedzący.
A gdy dorastamy okazuje się,
że mają swoje wady, słabości.
Niezależnie od tego,
jakie wady znalazłaś u swojej mamy,
to zawsze najważniejsza
była jej miłość.
Nawet jeżeli nie zawsze
potrafiła ją okazać.
Ale to ciągnie.
Ma pan rozszerzone pory w strefie T.
- Trzeba je oczyścić i zamknąć.
- To ja mam strefę T?
Tak. Proszę się nie ruszać, leżeć
spokojnie. Zaraz przyjdę i to zmyję.
A co oni panu zrobili?
Wysmarowali mnie morskim błotem,
położyli mi na twarz coś tam
i zawinęli w coś tam.
A pańska tajna misja?
Szukam notesu Ewy Pol.
Być może pożegnalny list został
napisany na wyrwanej z niego kartce.
Mówiłam, żeby pan się nie ruszał?
Tak...Znaczy ja szedłem po papierosa.
Ale tu nie wolno palić.
Palenie jest niezdrowe.
- Tak.
- Proszę.
Raz! Dwa! I teraz wymachy!
Oddychamy!
Prawidłowy oddech to życie!
Przyjemniej tak ćwiczyć razem,prawda?
Oj, tak. Przepraszam,
muszę zmniejszyć tempo.
Szkoda.
-Wie pan co? Zrobiłem straszną rzecz.
- Jaką?
Wszedłem do kuchni
i zżarłem całą kajzerkę.
Jak doktor się dowie,
za karę da mi tygodniową głodówkę.
No dobra, urywamy się.
O, jest.
Doktor mówi:
"Kto nie pości, ten nie schudnie".
Przecież szczupły jesteś.
Jesteś chudy jak patyk.
Tak, panie naczelniku,
zapewniłem generała...
Pan minister też dzwonił.No,my mamy
trop, ale to jest za wcześnie.
Oczywiście, że najpierw
skontaktuję się z panem.
Miłego dnia.
Zaraz odwiozą mnie do psychiatryka.
Panie inspektorze...
To informacje
o stanie majątkowym Ewy Pol.
Nie pytam, jak szef to załatwił.
Będą z ciebie ludzie.
Dziękuję.
Nie miała grosza, miała długi.
Im są bogatsi, tym więcej wydają.
Czyli córka nie zyska
na śmierci matki.
A więc nie ma motywu.
Gibalski, pamiętaj,
że nie zawsze zabija się dla kasy.
Kiedy byłem nastolatkiem
prawie codziennie chodziłem do kina.
-Tam poznałem pierwszy raz moją Ewę.
- Twoją Ewę?
Nie opuściłem jej ani razu.
Była dla mnie najważniejsza.
Zabił ją ktoś bardzo zły.
- Ty chyba przysypiasz, co?
- Dawno się tak nie objadłem.
Możesz się tutaj zdrzemnąć.
A ja pójdę,
zamówię stół do ping ponga.
DZWONI TELEFON
Halo?
Szefie, mam coś.
Mów.
Mietek!
- Do kogo dzwonisz?
- Nie teraz. Odejdź, kobieto.
- Mietek.
- Żonę spotkałem.
Słucham?
Basen tam!
Panie Pawełku, masażysta czeka.
Tak, ciociu! Nie, to nie do ciebie.
Oczywiście, że zapamiętam.
Znalazłeś ten notes czy nie?
Lepiej. Znalazłem coś,
co daje podstawy do przeszukania.
Byłem w pokoju Kazia Michonia.
Kazimierz Michoń
żyje z wynajmu willi po rodzicach
i założyciel fanklubu Ewy Pol.
Miał jakieś problemy psychiczne,
był hospitalizowany w związku z tym.
Gibalski, karzę cię mandatem 100 zł
za rozmowę przez komórkę
w czasie jazdy.
Ożeż ty...
Panie inspektorze!
Zaraz.
Niech pan to zobaczy.
Uuu, niezły klimat.
A to?
Laleczka.
Ja widzę.
Coś jeszcze?
O, buty. Mietek o nich wspominał.
Zabierz do badania.
Co wy tu robicie? To mój pokój.
Pan Kazimierz Michoń?
Tak, a o co chodzi?
Jest pan zatrzymany.
Zabierz pana do radiowozu.
Ale ja nie mogę. Zostaję tu.
Maseczka.
Wszyscy wiedzieli,
że kocha się w Ewie.
A jaki on jest?
Klasyczna osobowość fana.
Nie odstępował jej na krok.
To jej w jakiś sposób schlebiało.
Tu też przyjechał dla niej.
A czym się objawiało to zakochanie?
Wpatrywał się w nią.
Chodził za nią jak cień.
ŚMIEJE SIĘ
Kupował kwiaty... Doktor ma rację.
Czasem się na niego złościła,
ale to uwielbienie
sprawiało jej przyjemność.
Tak...
Może koniaczek?
Och...
Nie. Nie, nie, dziękuję.
Czy to są pana buty?
Tak, moje.
Są ubrudzone błotem znad rzeki.
Tam znaleziono cało Ewy Pol.
Nie spodziewał się pan,
że pod śniegiem leży błoto?
Ogłuszył pan ofiarę, zawiózł ją
nad rzekę i wrzucił do wody.
Chciał pan upozorować samobójstwo?
Co pan robił w spa?
To część mojego marzenia o miłości.
Którego z panem nie dzieliła.
Miłość to coś,czego pan nie zrozumie.
Marczak, zabierz pana.
Marczak! Zabierz pana.
- Proszę.
- Ja ją kochałem.
Nigdy nie byłem nad rzeką.
Pojawiły się nowe poszlaki
w sprawie śmierci Ewy Pol.
Policja zatrzymała Kazimierza M.
Przecież wszystko jest jasne.
Jestem mordercą.
Ktoś chce pana wrobić.
Zabiłem kobietę,
którą kochałem całe życie.
Niech się pan uspokoi.
Pan nie zauważył w jej zachowaniu
czegoś dziwnego?
Była bardzo zestresowana. Kuracja
w spa była dla niej upokarzająca.
Przestała ufać swojej urodzie.
Nie wiedziała, czy dostanie rolę.
Coś jeszcze?
Relaksowała się w basenie.
Kilka razy w ciągu dnia.
Długo pływała.
To był rodzaj ucieczki.
W wodzie czuła się bezpiecznie.
Powiedziała to panu?
W pewnym sensie.
Nie rozumiem.
Znalazłem w swoim pokoju
jej dziennik.
Widocznie chciała,
żebym go przeczytał.
A policja o tym wie?
To jest moja tajemnica.
Nie chcę się spowiadać.
Sprawdź na górze.
I co?
Nic.
No to szukaj.
Szukam.
Masz?
O, jest.
Dziękuję księdzu.
Nie, przysługa za przysługę.
Godzina i ani minuty dłużej.
Dziękuję.
Nic...
Nie widziałem.
"To upokorzenie. Rola wyraźnie
dla młodszej kobiety.
A jednak modlę się, żeby zagrać.
Pieniądze się skończyły,
tonę w długach".
Ona zagrała,
żeby ci zapewnić przyszłość.
Żebyś miała pieniądze na studia.
Nie zależało mi na jej pieniądzach,
tylko na miłości.
Posłuchaj tego:
"Jestem dobrą aktorką,ale tak bardzo
chciałabym być dobrą matką.
A ciągle mi nie wychodzi".
Rozumiesz?
Nie potrafiłam jej zrozumieć,
wybaczyć.
Teraz musisz się przede wszystkim
ze sobą pojednać.
Doktor Greń miał taki zeszyt.
Doktor Greń? Jesteś pewna?
Tamtego wieczoru widziałam go
przed pokojem matki.
"W tym wszystkim gubi się człowiek.
Gubi się moje ja.
Telewizja, kamery, wywiady,
zdjęcia, autografy, kobiety...
Uśmiech za uśmiechem,
miłe słowa dla każdego.
Ania jest dla mnie najważniejsza.
Nie potrafię jej tego okazać".
Przyszedł wynik badania
wody z ofiary płuc.
Z płuc ofiary.
Wreszcie coś konkretnego.
Coś jeszcze?
Nie.
Tak jest! Dziękuję.
Co się dzieje?
Cały czas myślę o mamie.
Nie powinnaś tego tak rozpamiętywać.
Musisz myśleć o sobie.
Mam wrażenie,
że gdyby mama tu nie przyjechała,
to nic takiego by się nie wydarzyło.
Nie wolno tak mówić.
Panie doktorze, kiedy pan mówił,
że dla pełnego oczyszczenia
trzeba by było przeżyć
rok o ryżu i wodzie,
to pomyślałem,
że to ekstremalny pogląd.
Ksiądz zna się na tym?
Teraz myślę, że to obsesja.
Pan inspektor, czym mogę służyć?
Ja tylko chciałem posłuchać księdza.
Ewa Pol, kiedy była zestresowana,
wskakiwała do basenu.
Tam była gorąca woda, a ona
była osłabiona po pana kuracji.
Chciała zrzucić przed filmem
cztery kilogramy.
Ona nic nie jadła.
Tak. I pańska obsesja ją zabiła.
Stosuję nowoczesne, naukowe metody.
Śmierć takiej gwiazdy w spa "Olimp"
byłaby ciosem dla kliniki.
Ewa utopiła się w rzece.
Nie, proszę pana.
Zbadaliśmy substancje
w płucach denatki.
Były identyczne z tymi z próbek wody
z pana basenu.
Mogę?
Proszę.
Zanim pan zawiózł jej ciało
nad rzekę,
wyrwał pan z jej pamiętnika kartkę,
która posłużyła za list pożegnalny.
A gdyby ktoś nie uwierzył
w samobójstwo,
podrzucił go pan panu Michoniowi.
Mieliście identyczne buty,
standardowe wyposażenie personelu.
Pan zabrał buty Michonia
i zostawił mu swoje,ubrudzone gliną.
Pan to nieźle wykombinował.
Ale się nie udało.
Bzdury!
Kompletne bzdury!
Panie Greń, pan pojedzie z nami.
Postanowiłam zostać w Sandomierzu
i zdać tutaj maturę.
A może trzeba pomyśleć o studiach?
Pani Basia powiedziała,
że mogę się u niej zatrzymać.
A tak z ciekawości
- do kogo dzwoniła pani za granicę?
To wy o tym wiecie?
Do psychoterapeuty.
Był na urlopie na Cyprze.
Mieliśmy problem...
Ja wracam do Warszawy.
Mój kolega prowadzi tam kino.
Zamierzamy razem urządzić
pokaz filmów Ewy.
Dziękuję.
Oczywiście, wyślę wam zaproszenia.
- Proszę, wejdźcie.
- Dzień dobry.
No nareszcie! Będę mogła podać
mój specjalny sernik.
Proszę.
Dziękuję.
Oho, pysznie wygląda.
Nie, nie. Dla mnie mniej.
Jeszcze mniej. O!
Dziękuję bardzo.
Co tak skromnie? Tylko tyle?
Schudłem w spa
i teraz nie chcę znowu utyć.
Schudł pan? Ile?
73 dekagramy.
Od razu mi się bardziej podoba.
A ksiądz?
Tak, ja poproszę.
A ile?
Normalnie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc