-Jaka jest atmosfera przed premierą?
- Wfontiała.
Czy dziennikarze wejdą na próby?
- Jak się pani podoba Sandomierz?
- Piękny.
Drugi raz zagra pani Annę Kareninę.
To uwspółcześniona wersja.
W Sandomierzu damy 3 przedstawienia
dla miejscowych pasjonatów teatru.
Czy wróci pani jeszcze
do Sandomierza?
Oczywiście. Ja kocham to miasto.
Przepraszam, musimy iść,
mamy zaraz próbę.
Do zobaczenia na premierze.
Od razu widać, kto tu jest gwiazdą.
Widziałaś dziennikarzy?
Oni cię tu kochają.
- Ty draniu!
- Dominik!
- Oszukałeś mnie.
- O co chodzi?
Nie ma mnie na afiszach.
To moja adaptacja.
Będziesz następnym razem.
Nie będzie następnego razu.Odchodzę.
- Dominik, poczekaj.
- Jeszcze tego pożałujesz.
Odbiło mu.
- O co chodzi?
- Nie wiem. Nie znasz go?
- Rozliczyłem się z nim, jak zwykle.
- Nie zapłaciłeś mu?
Zapłaciłem, zawsze mu płacę.
Ale on chce być gwiazdą.
Porozmawiaj z nim.
Wiesz, jaki jest Dominik.
Sam do nas wróci.
Kochanie, twoje lekarstwo.
Niepotrzebnie dałam ci się namówić
na to przedstawienie.
To twoja najlepsza rola.
Wypij to, poczujesz się lepiej.
Jesteś po prostu zmęczona.
Już niedługo odpoczniemy
na Lazurowym Wybrzeżu.
Nie słuchasz mnie!
Księżno...
Mam nadzieję, że to
chwilowa niedyspozycja.
Więcej uczucia, złość się!
"Nie słuchasz mnie!"
Na razie dziękujemy.
Poproście panią Brodzką.
Jak do mnie podchodzisz,
widzowie muszą widzieć,
że masz do mnie szacunek.
To relacja księżna - sługa.
I patrz na mnie,
a nie rozglądasz się na boki.
Chodź, staniesz tutaj.
Uwaga!
Dobrze ci poszło.
Paulina jest innego zdania.
A mnie się podobało.
Ale oni się na tym znają,
więc lepiej ich słuchać.
Ale mnie się podobało.
Na mój znak opuszcza pan ekran
i włącza projektor. Uwaga, próba!
Dlaczego nie zdmuchnąć świecy?
Skoro widok tego, co nas otacza,
wzbudza tylko wstręt.
- Co się stało? Wszystko w porządku?
- Tak.
- Na pewno?
Cisza! Pan Józef w gotowości.
Uwaga, cisza!
Dlaczego nie zdmuchnąć świecy?
Skoro widok tego, co nas otacza,
wzbudza tylko wstręt.
Wszystko jest fałszem, kłamstwem
i wielkim oszustwem.
Nie mogę, przepraszam.
Boże!
Dzwońcie po karetkę, szybko!
Pomóżcie mi. Piotr, pomóż mi.
Pomóżcie, panowie.
Nie powinniście wystawiać
tego przedstawienia!
- Czułam, że coś się stanie.
- To wypadek.
Kogo my tu mamy? Sami znajomi.
Widział ksiądz, co się stało?
Tak.
Ja widziałem. Gruchnęło tak,
że cud, że ten chłopak jeszcze żyje.
Pan Szymański? Chcemy porozmawiać
z panem i pańskim zespołem.
- Jesteśmy do dyspozycji.
- Świetnie.
Mietek!
Do zobaczenia.
Piotr, spokojnie.
- Co mamy?
- Chyba blokada się poluzowała.
Ciężar scenografii ją wyrwał
i ekran spadł na scenę.
- Kto tym steruje?
- Ten w kratkę.
Mogę pana prosić na chwilę?
- Pan...
- Józef.
-Panie Józefie, pan za to odpowiada?
- Ja. Ale wszystko sprawdziłem.
Zabezpieczcie to do badań.
Mietek.
Od czego zaczniemy?
Pogadamy z księdzem.
Był tu, wszystko widział.
Patrz.
Ręce mi opadają, jak to słyszę.
Panie Józefie, jak to było?
Nie - węglowodany.
Przemieniają się w cukry,
podrażniają przeponę i żegnaj głosie.
Żegnaj co? On zwariował.
Trochę makaronu ci nie zaszkodzi.
Jutro muszę być w formie, mam próbę.
Próby nie zostały zawieszone?
Nie, przedstawienie musi trwać.
My tak mówimy.
"My" czyli kto?
My, aktorzy.
Kawę na scenę wnosi i już aktor.
Myślisz, że jesteś Bradem Pittem?
Przyznaj się, że mi zazdrościsz.
Dajcie spokój, proszę was.
A jak pani Brodzka to znosi?
Ciągle się boi, że prześladuje ją
jakaś klątwa.
Jaka klątwa?
Pani Maria Brodzka
już kiedyś grała Annę Kareninę.
Wywróciła się, upadła.
Była w ciąży i poroniła.
Nie wiedziałem.
Nie nagłaśniali tego
ze względu na nią.
Jesz ten makaron czy nie?
Mam inne wyjście?
Policja prowadzi śledztwo...
- Mogę jeszcze raz?
- Stop kamera.
- Przepraszam.
- Spróbujemy jeszcze raz.
- Jest pan gotowy?
- Tak.
Kamera!
Proszę bardzo.
Policja prowadzi śledztwo w sprawie
wypadku na próbie przedstawienia.
Wykonujemy czynności wyjaśniające
przyczyny nieszczęśliwego wypadku.
- Stop kamera. Bardzo dobrze.
- Możemy poprawić.
- To nam wystarczy. Dziękujemy.
- Do widzenia.
Bardzo ładnie.
Mietku...
Jak było?
Świetnie, ale...
Jeszcze raz "ale"...
Świetnie.
Ekspertyza wykazała,
że mocowania przy wyciągarce
były celowo poluzowane.
To nie był nieszczęśliwy wypadek.
Będę u siebie.
Szefie, fajna, nie?
Chcesz taką na urodziny?
Pewnie.
- Panowie do mnie?
- Nie tym razem.
- Chcemy porozmawiać z pańską żoną.
- Odpoczywa w hotelu.
Niech pan siada.
Nasi eksperci ustalili,że wyciągarka
została celowo uszkodzona.
Nie rozumiem. Po co?
Ta dekoracja opuszcza się w chwili,
gdy na scenie jest tylko pana żona.
Nie myślicie chyba, że...
To niemożliwe. Moja żona nie ma
wrogów. Kto chciałby ją skrzywdzić?
Może pan nam to powie?
Gdyby Marii coś się stało,
musielibyśmy przerwać próby,
odwołać spektakl.
- Wiecie, ile osób straciłoby pracę?
- Tak.
Ale komuś na tym bardzo zależało.
Niemożliwe,
by się posunął tak daleko.
Uważałem go za mitomana.
Pomagał mi w pracach nad scenariuszem
i ubzdurał sobie, że go oszukałem.
Kto?
Dominik, mój asystent.
Nie skrzywdziłbym Marii.
-To Wiktor jest złodziejem, nie ona.
- Coś ukradł?
5 lat piszę dla niego sztuki,
a on się pod nimi podpisuje.
Szymański mówi,
że to on jest autorem.
Ma przyznać się,
że nie napisał ani jednego słowa?
Uszkodził pan wyciągarkę?
Pół roku pisałem adaptację.
Nie zniszczyłbym tego.
To nie teatr, a my nie aktorzy.
Przyjaźnimy się z Marią.
Świadkowie twierdzą,
że pokłócił się pan
z Szymańskim i Brodzką, groził im.
Wiktorowi, nie Marii.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Aspirant Nocul, słucham.
Był pan tuż przed wypadkiem
za kulisami.
Chciałem posłuchać,
jak Maria mówi mój tekst.
Dzwonili ze szpitala.
Ten aktor odzyskał przytomność.
Ma pan szczęście.
Pewnie dostanie pan niższy wyrok.
Ale jest pan zatrzymany
za usiłowanie zabójstwa.
Mietek, zabierz go.
Idziemy.
Przepraszam, nie chciałem pani
przeszkadzać.
Mnie też ten wypadek
nie daje spokoju.
Policja zatrzymała asystenta
pani męża.
To jakaś pomyłka. Nie wierzę,
żeby Dominik
chciał zrobić mi krzywdę.
To przedstawienie...
Ciąży nad nim klątwa.
Tu jesteś, Mario.
Wszędzie cię szukałem.
Musisz teraz dużo odpoczywać.
Przepraszam, ale muszę
zabrać żonę do hotelu.
Oczywiście.
Do zobaczenia.
Mario, przecież to jest dla ciebie
ważne. Musisz odpoczywać.
Szymański twierdzi,
że Dominik mu groził.
Tylko nie brał tego poważnie.
I miarka się przebrała.
Dominik pisał
dla Szymańskiego sztuki.
Szymański temu zaprzecza.
Natalii? Wyjątkowo dobre.
Zawsze jest dobre, pani Natalio.
Wpadłem.
Tak sobie myślę, panie Mietku...
Brodzka broni tego Dominika.
Ksiądz ma wątpliwości?
A pan jest przekonany o jego winie?
Nie do końca. Możejko też nie.
Chcemy wszystko sprawdzić,
przyjrzeć się.
Gdyby ksiądz też mógł...
Mogę się na coś przydać?
Tylko niech ksiądz
nic nie mówi Możejce.
Jest ostatnio bardzo cięty.
Ciekawe, dlaczego.
Tak bywa ze starymi kawalerami.
Dzień dobry.
Próba się skończyła?
Jeszcze nikomu tego nie mówiłam,
ale chyba wycofam się z grania.
Dlaczego?
Jestem zmęczona tym wszystkim
- teatrem, całym tym zamieszaniem.
Nie może pani tego zrobić.
Ma pani od Boga wielki dar.
Nie może go pani zachować
tylko dla siebie.
Przeze mnie niemal zginął człowiek.
To nieprawda.
Ten talizman przynosił mi szczęście.
Pozwoli pani? Odprowadzę panią.
Nie myślałem, że Brodzka
wróci na scenę.
Szczególnie po tym,
co jej powiedział reżyser.
Trzeba wierzyć, że wróci do formy.
Zaczniemy od sceny finałowej. Monolog
"Dlaczego nie zdmuchnąć świecy?"
Gdzie asystent?
Poproście panią Brodzką.
Jesteś, Mario. Staniesz tutaj.
"Dlaczego nie zdmuchnąć świecy?"
Nie mogę.
- Co się stało?
-Nie ma go. Nie mogę bez niego grać.
- Kogo?
- Mój naszyjnik.
Zdjęłam go na chwilę, odłożyłam
i nie mogę go znaleźć.
Ja bez niego nie mogę.
Przepraszam, nie mogę.
Dobrze, to zrobimy z wami.
Musi być więź między wami,rozumiecie?
Ty musisz starać się
podejść go z innej strony.
A ty z początku ulegasz, ale potem
myślisz, że to nie twoja sprawa.
Daj z siebie wszystko.
Uwaga, gramy!
No to co? Kiedy? Mów!
Ostrzej.
Mów!
Jak mam z nim grać?
-Czy może pani opisać ten naszyjnik?
- Mogę.
Czy jest pani pewna,
że miała go tutaj?
Zdjęłam go tylko na chwilę. Położyłam
na stoliku i wyszłam do toalety.
Jak wróciłam już go nie było.
Szukałam go wszędzie.
My też poszukamy.
Czy mają państwo
zdjęcie tej biżuterii?
Firma ubezpieczeniowa
je przefaksuje.
To ułatwi sprawę.
To jest klątwa.
Ona cały czas mnie prześladuje.
Jak pani Maria?
Roztrzęsiona,
lepiej tam nie wchodzić.
Znowu ksiądz. Czy ksiądz
nie powinien być w kościele?
Chciałem próbę obejrzeć.
Wielbiciel teatru.
My nie możemy sobie pozwolić
na taki komfort, musimy pracować.
Ja później do księdza...
Później sprawdzisz paserów w okolicy.
Jubilerów.
Do widzenia.
Koniec marzeń.
Bez Brodzkiej
nie będzie przedstawienia?
Ona jest niezastąpiona.
Stan zdrowia pani Brodzkiej nie
pozwoli na udział w przedstawieniu.
Zastąpi ją Paulina.
Po co mamy tu czekać na rozwód?
Równie dobrze można siedzieć na wsi.
Nie jestem w stanie
wyczekiwać dłużej.
Postanowiłam, że to nie będzie miało
wpływu na moje życie. Zgadzasz się?
- Ona zna tekst Kareniny na pamięć.
- Świetnie zagrałaś.
Ale trochę szerzej. Mniej
współcześnie, bardziej teatralnie.
Ta sama emocja,tylko szerzej.Śmiało.
Próbujemy jeszcze raz.
Ogarnęło mnie wielkie natchnienie.
Nie mogę tego wyczekiwać dłużej.
Fajnie, przerwa!
Duża szansa dla pani.
Słucham?
Anna Karenina na początku kariery
to szansa.
Marzyłam o tej roli.
Nie boi się pani?
Czego?
Zmierzyć się z legendą.
Myślę, że dam sobie radę.
Powodzenia.
Zaginięcie naszyjnika
bardzo zdenerwowało Brodzką.
Dziwne, on nie jest aż tak cenny.
Ale to talizman, wie pan?
Ktoś, kto ją dobrze zna, wiedział,
że jego zaginięcie ją zdenerwuje.
Być może nie będzie mogła grać.
Nie ma pan skojarzeń?
Ta dekoracja miała na celu
wyeliminowanie jej z przedstawienia.
Ciepło.
Raczej lodowato.
W interesie wszystkich jest,
żeby Brodzka jednak grała.
Nie wszystkich.
Mógłby ksiądz przestać
bawić się ze mną w ciuciubabkę?
Powiedzmy, że Brodzka
nie wystąpi w przedstawieniu.
To właściwie nic się nie dzieje.
Próby dalej trwają.
Tyle, że z dublerką.
Dokładnie.
Kurcze, nie pomyślałem.
Dobra...
Mietek, jak przekonałeś prokuratora?
Ja bym ci nie podpisał nakazu.
Siłą logicznych argumentów.
Ciekawe, jakich.
Paulina Rylska
to jedyna osoba,
która korzysta
na odejściu Brodzkiej.
Rolą? Słaby motyw.
Nie zna się szef na show biznesie.
Żądna sukcesów aktorka
jest zdolna do wszystkiego.
Nie wyszło z wyciągarką,
to ukradła naszyjnik,
żeby tamta wpadła w histerię
i ją zastąpić.
Sam na to wpadłeś? Módl się,
żebyśmy znaleźli ten naszyjnik.
To jakieś nieporozumienie.
To się okaże.
Co tu się dzieje?
Proszę stąd wyjść.
- Co tu się dzieje?!
-Panowie myślą,że ukradłam naszyjnik.
- Zwariowaliście?
- Grzeczniej, panie Szymański.
Naszyjnik się znalazł.
Gdzie?
Żona myślała, że zabrała go na próbę,
a zostawiła w hotelu.
- Nie zdążyłem was powiadomić.
- Mietek, powiesz coś?
Bardzo przepraszamy.
- Możemy porozmawiać z pańską żoną?
- Oczywiście, proszę.
Przepraszam.
Mój mąż znalazł naszyjnik
na komodzie w sypialni.
Ostatnio jestem taka rozkojarzona.
Jest pani tego pewna?
Mietek, wystarczy.
- Bardzo panią przepraszamy.
- To ja przepraszam za zamieszanie.
- To juz pójdziemy. Do widzenia.
- Do widzenia.
Czy mogę liczyć
na państwa dyskrecję?
Oczywiście.
Nie chcę, żeby media dowiedziały się
w jakim stanie jest moja żona.
- Nikt się nie dowie. Do widzenia.
- Do widzenia panom.
Zobaczysz, kochanie.
Wszystko będzie dobrze, naprawdę.
Sprawozdania do uzupełnienia
na jutro rano.
Wszystkie?
Będziesz miał zajęcie.
Jak się zmęczysz, zadzwoń do księdza
Mateusza, on ci pomoże.
Szef nie uważa, że ta aktorka
mogła dużo skorzystać?
Dobranoc, Mietku.
Jest aż tak źle?
Możejko się wściekł.
Wyszliśmy na mało inteligentnych.
Naszyjnik się znalazł w pokoju
Brodzkiej. Nie wynosiła go stamtąd.
Kto wam o tym powiedział?
Jej mąż i ona sama.
Coś się tu nie zgadza.
Niech pan siada.
A co niby?
Naszyjnik.
Brodzka pokazywała mi go w drodze
na próbę. Nie zachodziła do hotelu.
Szymański kłamie, ale Brodzka?
Ona dziwnie się zachowuje.
A ten Dominik ją dobrze zna,
przyjaźnili się.
Nie, Możejko mi każe
zdjąć mundur i założyć sutannę,
jeśli księdza znowu posłucham.
Panie Mietku...
Siadaj.
Brodzka i Szymański
- ich wzajemne relacje.
Ty znasz ich najlepiej z zespołu.
Znam.
To mów.
Gdyby nie Maria, Wiktor byłby nikim.
To ona ma prawdziwy talent, nie on.
Większość kontraktów podpisują z nim
tylko dlatego, że w jego
przedstawieniu gra Maria.
On sam robi co najwyżej jakieś
chałtury, niskobudżetowe filmiki.
Szymański jest zależny od żony?
Tak.Tylko ona myśli,że jest inaczej.
To znaczy?
Wiktor wmówił jej, że jest
słaba psychicznie, że ma depresję.
Faszeruje ją różnymi lekami.
Maria nie zawsze jest świadoma tego,
co dzieje się wokół niej.
Ona nie chciała wystawiać tego
przedstawienia. To on się uparł.
Więc powinien na nią
chuchać i dmuchać.
Zabezpieczył się.
Jak?
Tym razem załatwił sobie
w kontrakcie punkt,
który umożliwia
zastąpienie Marii dublerką.
W jakim przypadku?
Choroby lub śmierci.
Jakoś o tobie nie piszą.
Kiedyś napiszą.
Tak, tak.
Co tak stoisz?
Zastanawiam się.
Nad czym?
Nad tym, co by było, gdyby mnie
tu nie było przez pół roku.
Jedziesz na wakacje?
Może...
Tak długo?
A kto będzie na organach grał?
Powiedz...
Powiedz, że nie chcesz, żebym jechał.
Natalia,nie widziałaś mojego notesu?
Tam jest.
Gdzie?
Tam.
Tu jest!
Jak próby?
Dobrze.
Paulina radzi sobie?
Lepiej niż wszyscy myśleli.
Jest kochanką reżysera.
Nie rozpuszczaj plotek.
To nie plotki,
sam ich widziałem, jak...
Toż to dziad!
Tulili się.
Jak Brodzka się dowie,będzie skandal.
Rozwiodą się
i reżyser zostanie na lodzie.
Maria śpi, nie powinna się niepokoić.
Tak, rozumiem.
- Wiktorze, kto przyszedł?
- Nic ważnego, kochanie, śpij.
Ksiądz Mateusz!
Dzień dobry.
Niech ksiądz wejdzie.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Napije się ksiądz zielonej herbaty?
Świeżo zaparzona.
Chętnie.
Kochanie, powinnaś dużo odpoczywać.
Czuję się lepiej.
Ksiądz dotrzyma mi towarzystwa.
Ja muszę na próbę.
Kochanie, wypij swój sok.
Do widzenia.
Proszę.
Ostatnio...
Czuję się trochę samotna.
Ta historia z naszyjnikiem
kompletnie mnie rozkleiła.
Proszę.
Dziękuję.
Ale powoli wracam do siebie.
Przepraszam, na chwilę.
Zamówię księdzu drugi.
Nie ma takiej potrzeby.
Co ksiądz robi?
DZWONI TELEFON
Witam księdza. Co słychać?
Ale proszę księdza...
Co nowego wymyślił
nasz drogi Mateusz?
Nie wiem, jak szefowi to powiedzieć,
ale powinniśmy pojechać na próbę.
Panowie macie 20 minut przerwy.
To twoja próba generalna.
Cieszysz się?
Cieszę.
Pierwszy raz w kostiumie.
Więc przyłóż się.
Pamiętaj - w tej scenie musisz mieć
na twarzy wypisaną rozpacz.
Chcesz odebrać sobie życie.
Nie pozostał już cień nadziei.
Rozumiesz? Szukaj.
Uwaga! Zaczynamy!
Dzień dobry.
Co ty tu robisz?
Przecież nie mogłam nie przyjść
na próbę generalną.
Kochanie, jesteś chora,
nie możesz grać.
Nie martw się o mnie, kochanie.
Już czuję się lepiej.
A wy jak? Też dobrze?
- Mario, scena finałowa z pociągiem.
- Za pięć minut będę gotowa.
Tylko się przebiorę.
Co ja mam teraz zrobić?
Zejść ze sceny.
Nie, później.
Chce zrobić prowokację?
I ty na to zezwoliłeś?
Nie pytał mnie o zdanie.
Cholera, jedni mają wrzody,
inni księdza Mateusza.
-Zaczynamy. Poproście panią Brodzką.
- Już jestem.
- Pamiętasz tekst?
- Oczywiście.
Bo nie wypiłam twojego soku.
Zaczynamy.
Coś się stało?
To miało wyglądać na samobójstwo
czy przypadkowe przedawkowanie leku?
Co to za brednie?
Proszę natychmiast opuścić próbę!
Nie tym tonem do księdza!
To ty uszkodziłeś wyciągarkę.
I chciałeś zrzucić winę na Dominika.
Macie na to jakieś dowody?
Soczek. Nasi chemicy już go zbadali.
Wie pan, co to oznacza.
Dlaczego to zrobiłeś?
Nie mogłem dłużej żyć w twoim cieniu.
Dlatego!
Zawsze wszyscy mówili tylko o tobie,
nie o mnie.
Dominik miał rację - okradłeś go.
Przy tobie
nawet nie potrafiłem pisać.
Zawsze byłem tylko twoim mężem.
Tylko ty się liczyłaś.
A o Wiktorze Szymańskim nikt
nie wspominał. Byłem tłem afisza.
To teraz będziesz
gwiazdą w kryminale.
Zabierzcie go.
A księdza też powinienem
wpakować do paki.
Mnie? Za co?
Może wreszcie ksiądz
przestanie nas wyręczać.
Ale blef z ekspertyzą - mój szacunek.
Na wyniki czekalibyśmy kilka godzin.
Gdyby nie ksiądz...
Mietek, nie przeginaj.
Przysięgam, nie miałam
o niczym pojęcia.
Dobry wieczór, zapraszam.
Nie mogę się doczekać przedstawienia.
Zawsze ceniłem Marię Brodzką.
Tu jest bezpiecznie po tym wszystkim?
Na pewno, proszę księdza.
Denerwujesz się bardzo?
Będzie dobrze. Dasz radę, na pewno.
Strasznie dawno w teatrze nie byłem.
GONG
On był dla mnie wszystkim.
Ale oddalał się coraz bardziej.
Żegnaj, mój ukochany.
Bo tam, gdzie kończy się miłość,
zaczyna się nienawiść.
Czyż nie jesteśmy wszyscy
rzuceni na ten świat
tylko po to, by się wzajemnie
nienawidzić
i dręczyć siebie i innych?
Dlaczego nie zdmuchnąć świecy,
skoro widok tego wszystkiego
wzbudza tylko wstręt?
Jego ukarzę.
Sama pozbędę się siebie.
Bo wiem, że wszystko jest fałszem,
kłamstwem i wielkim oszustwem.
NAPISTY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc