Siadaj.
Proszę, pani prokurator.
Znasz propozycję.
Mam nadzieję,
że z nikim o tym nie rozmawiałeś.
Jaka jest twoja decyzja?
Nie wchodzę.
Jesteś już na zwolnieniu warunkowym.
Dostałeś szansę.
Mógłbyś to wykorzystać.
Nikogo nie sprzedam.
Takie mam zasady.
Pamiętasz, że z całej grupy
siedziałeś tylko ty.
Oni w tym czasie
się świetnie bawili.
Powiedz mi, czy chociaż
pomogli twojej rodzinie?
- Nie wiem, o czym pan mówi.
- Nie wiesz.
Trzy lata temu byliście innymi
ludźmi. Oni się bardzo zmienili.
Teraz idą na całość.
Ja też się zmieniłem.
Chcę żyć normalnie.
Włamania,kradzieże,porwanie i gwałt.
Podejrzewamy ich też o morderstwo.
To mało, żeby cię przekonać?
Rozmawiacie
z niewłaściwym człowiekiem.
Nie rób tego dla nas.
Zrób to dla syna.
Pokaż mu, że się zmieniłeś.
- Niedługo będziesz wyższy ode mnie.
- To chyba dobrze, nie?
Pewnie, ale trochę żal mi tych lat.
To co? Idziemy na obiad?
Księdzu to się chyba
nigdy nie odwdzięczę.
Nie musisz.
Dzwonili z patronatu.
Załatwili ci pracę.
Dopiero człowiek wrócił z urlopu,
a już go biorą w obroty.
- Nie może zmieniać trybu życia.
- Ja wiem.
Nikt poza nami nie może wiedzieć.
To jest niemożliwe.
- Ja mam tu ludzi. A Nocul?
- Nawet on.
Cześć.
- Będziesz wpadał?
- Pewnie.
Pomóc ci?
Dam sobie radę.
Jeszcze raz za wszystko dziękuję.
Nie ma za co.
Z Bogiem.
Nie płacz, Natalia.
To tylko dwie przecznice dalej.
Cebulę kroiłam.
Nikt nie będzie ci dokuczał.
I na kogo ja będę krzyczała?
Przecież jutro przyjdą na obiad.
Właśnie.
Bo co oni tam będą gotowali?
Kurczaka muszę dokupić.
Miała być bez cukru.
Mhm.
Ciekawy jestem,
co z nim będzie.
Co ma być?
Odsiedział swoje,
ale ciągnie wilka do lasu.
Co ty taki podejrzliwy się zrobiłeś?
Ja?
Na pewno się z nim skontaktują.
To fachura od alarmów.
Ciekawy jestem, ile wytrzyma.
Słyszałem, że szef z prokuratorką
chcieli z nim pogadać o wspólnikach.
Warto go namówić do współpracy.
Przypomnij mi, kto tu jest szefem?
No, szefem jest szef.
Ja tylko...
Martwię się o niego.
Zacznij się martwić o siebie.
Trzy dychy dawno stuknęły,
a gwiazdek nie przybywa.
Wsiadaj, bo zimno.
Jedziemy.
GRA TELEWIZOR
Muszę to na jutro przeczytać.
Mam sprawdzian z lektury.
Jasne, przepraszam.
Dawno nie byłem ojcem.
- A ja synem.
- Ty jesteś już prawie dorosły.
Nie opuszczaj mnie już nigdy.
Dobra?
Obiecuję.
Nie wiem tylko,
czy sprostam twoim oczekiwaniom.
Nie noszę na przykład sutanny.
I bardzo dobrze.
W końcu nie jesteś księdzem,
tylko moim starym.
Wygięcie felgi, pęknięta belka.
Znowu zaliczyła pani krawężnik?
Nie, skąd.
Jako burmistrz może je pani obniżyć
albo zmienić samochód.
Na parę dni zostaje u mnie.
Ściągnięcie części
zajmie ze dwa, trzy.
Ja go potrzebuję.
Cześć, Marian.
- Dzień dobry, pani burmistrz.
- Witam.
- Jak tam?
- Luks torpeda.
Mówiłem.
Pójdę po te nowe dekle.
Witam, witam. Co pani tu robi?
Niektórzy chodzą na terapię
do psychologa, ja do mechanika.
- To tak jak ja.
- Samochód jest świetnie utrzymany.
Bo w ogóle nim nie jeżdżę.
Na co dzień używam służbowego.
Ten też jest służbowy.
Co się stało?
Belka się wygięła.
Skąd pan wie?
Też to miałem.
Krawężniki w naszym mieście
to jest masakra.
Teraz już to wiem.
Tylko nie wiadomo,
co teraz zrobić.
Potrzebuję go,
a musi zostać tu na parę dni.
Jeżeli na parę dni,
może pani weźmie mój?
Nie śmiałabym.
Nie potrafię takim jeździć.
Wszystko jest dokładnie tak samo.
Tylko trzeba uważać, jak się rusza,
bo zrywne bydlę.
Proszę najpierw spróbować.
Nie wiem.
Skoro mi pan tak ufa,
to chyba zaryzykuję.
Jak miałbym nie ufać pani burmistrz.
Dziękuję.
To jadę.
- Osobiście odebrałbym jej prawko.
- Teraz mi to mówisz?
- Zrobiłem to.
- Pantomimę robiłeś.
Może od razu lakier zamówię, co?
Cześć.
Pajda, nie świruj.
Ludzi nie poznajesz?
- Roboty szukam.
- Idź do pośredniaka.
Bańka, co tak szybko pękasz?
Dobrze wyglądasz.
Siema! Wskakuj.
Dziękuję.
Siadaj.
- Wystawiliście mnie.
- Słucham?
Wykończyli waszego kapusia,
dlatego byłem wam potrzebny.
Myślał pan, że się nie dowiem?
Nie mam zamiaru zginąć.
Mam dziecko,
które muszę wychować.
Masz dziecko.
Popatrz sobie.
Spójrz.
Oni też mieli dzieci. Dwoje.
Właściciele kantoru z Tomaszowa.
Zginęli pół roku temu.
Tamci ciągle będą potrzebowali kasy.
Wielicki, zrozum,
jeżeli mi nie pomożesz,
zginą następni.
Trzeba się weselić i cieszyć z tego,
że ten brat twój był umarły,
a znów ożył.
Zginął, a odnalazł się.
Tak mówi ojciec po powrocie syna,
który się zagubił w życiu.
To wezwanie dla każdego z nas.
Powrócić do ojca.
Powstać z upadku.
Odwrócić się od grzechu
i zacząć nowe życie.
Życie z kochającym ojcem. Amen.
Panie Boże wielki zapłać.
Wyznajmy naszą wiarę.
Wierzę w jednego Boga,
WSZYSCY: Ojca wszechmogącego,
stworzyciela Nieba i Ziemi.
Znowu spałeś na mszy, tata.
Zasłuchałem się.
Jak zwykle.
Nie wymądrzaj się jak twoja matka.
Kazała szybko wracać.
Kluski są na obiad.
Kluski.
Miałeś przejść na dietę.
Nauczę cię gotować. Chcesz?
Po co? Na obiady
będę do was przychodził.
Bezczelny.
A co z twoją matmą?
Będzie dobrze.
Jak mi ksiądz pomoże.
Na to bym nie liczyła.
Pomoże mi ksiądz?
Oczywiście, że pomogę,
tylko muszę wiedzieć, w czym.
Idziemy, bo mamy gości na obiedzie.
Wpadniecie?
Tak, zobaczymy.
Proszę księdza!
Idę, Natalio.
Tato, co to jest za facet?
Przypomniał mi,
że mam się z kimś spotkać.
- Jak wrócę, zjemy obiad.
- Nie możemy najpierw zjeść?
Spokojnie,
to długo nie potrwa.
Sorki, ale muszę.
PUKA W CHARAKTERYSTYCZNY SPOSÓB
Dobrze wyglądasz.
Nawet nie wiesz,
jak długo czekałem na to spotkanie.
Trzy lata.
985 dni.
To za spotkanie i nowe interesy.
Słyszałem, że zabrałeś chłopaka
od tego księdza.
To dobrze, bo to wariat jakiś.
Zgadza się.
Słyszałem,
że podłapałeś jakąś robotę.
Żeby się nie czepiali.
Myślałeś, co byś chciał robić?
Słyszałem, że się rozwinęliście.
Posłuchaj, Bańka.
Wiem, ile jestem ci krewny
za milczenie i w ogóle.
Chcę cię spłacić.
Gadaj, co chcesz.
Roboty potrzebuję.
W pieczarkarni
jest ciężej niż w muzeum.
Potrzebuję kasy.
W zeszłym roku
wzięliśmy młodego chłopaka.
Też potrzebował kasy.
Nie wytrzymał.
Musieliśmy się pożegnać na zawsze.
Pajda mi mówił,
ale się zdecydowałem.
Dobra.
Lubię cię, nie mówię nie.
Zobaczysz, jak jest, i pogadamy.
Dziś jedziemy
do jednego rusznikarza.
- Poprowadzisz samochód?
- Dzisiaj?
Obrócimy szybko.
Tak czy nie?
DZWONEK DO DRZWI
Złapałem zacięcie,
nikt nie potrafi mi pomóc.
Jutro niech pan przyjdzie.
Jutro jadę w Polskę.
Niech pan będzie człowiekiem.
- Jak się pan nazywa?
- Przysłał mnie leśniczy Lutyński.
Lutyński? Niech pan wejdzie.
- Gdzie masz krótką broń?
- Nie mam.
Dawaj krótką broń!
- Gdzie?
- W sejfie.
WŁĄCZA ALARM
Załatw go.
STRZAŁ, KRZYK BANDYTY
Mieliśmy razem zjeść obiad.
Zagadałem się. Tak to jest,
jak się traci trzy lata.
Co ci się stało w rękę?
Pies kumpla mnie ugryzł,
pojechałem na pogotowie.
Choć podgrzewamy.
Ziemniaki się odsmaża,
a nie odgrzewa, tato.
Nie rozpozna pan nawet tego,
który z panem rozmawiał?
Było zbyt ciemno.
Nie ma szans.
Coś dziwnego w ich głosie...
Nie wiem,
jakiś charakterystyczny akcent.
Prawie nie rozmawiali.
Dobra, proszę o podpisane protokołu.
Dziękujemy. Jeśli coś znajdziemy,
damy panu znać.
Bronek!
Pokaż panu wyjście.
Znaleźliśmy farbę z tego trafionego.
Miałem nosa co do tej krwi.
Gdzie była?
W tej miejscówce, gdzie go trafili.
Czemu ciągle używasz slangu?
Farba, miejscówka - co to za żargon?
Zanieś mi to do analizy. Migiem!
Luzik, Mieciu, luzik.
Chłopcy szybko to rozkminią.
Młodzież.
Michał, cześć.
Co tu robisz?
Wracałem ze szkoły
i pomyślałem, że wpadnę.
Super.
Wszystko w porządku?
U nas tak. A u ciebie?
Może być.
Wejdź, zrobię ci herbaty.
Może wpadnę kiedy indziej.
Muszę iść.
Michał!
Proszę pozdrowić dziewczyny.
Wiem, pani prokurator,
ale stało się.
Mieliśmy pecha.
Draśnięcie,
rana nie jest poważna.
Muszę kończyć.
Oczywiście.
Zadzwonię. Na razie.
Prosiłeś o próbkę krwi
od rusznikarza.
Fajnie, dzięki.
Sam zaniosę do laboratorium.
Na dole czekają świadkowie, którzy
widzieli bandytów pod warsztatem.
Przesłucham ich,
a ty wracaj do swoich obowiązków.
Odsuwasz mnie od sprawy?
Mamy urwanie głowy,
musisz się zająć innymi rzeczami.
Ale dlaczego ja?
Od początku byłem przy sprawie.
Nie dyskutuj!
To ja ich zawołam.
- Poczekaj.
- Dlaczego?
Zawołam cię, jak skończą.
PUKA
Tu są kamery.
Jedna, druga i kolejne.
Trzeba je rozpracować.
Srebro przywożą najczęściej
w czwartek po południu.
Tu na górze jest kasa.
Złaź.
Otwieraj.
Panowie, spokojnie.
Chcę z wami pracować.
Macie lepszego elektryka?
Daj mi szansę,
przypomnisz sobie, ile jestem wart.
Ani słowa Możejce.
To się wie,
ale potrzebuję czterech dni.
Coś wymyślę.
Cześć, Marian.
O, pani burmistrz.
Taki sam jak Możejki.
Bo to jego.
Tak?
Walnął i się nie pochwalił?
To ja.
Pożyczył mi na parę dni
i zaliczyłam małą stłuczkę.
Będzie zły, co?
Możejko? Skąd! To złoty człowiek.
Mógłby pan mu nic nie mówić?
Wolałabym sama.
Będę milczał jak grób.
To ja lecę.
- Będę za trzy dni.
- Cztery.
Podwiozę panią.
Wpadnę później.
Może nie tak ładny jak Możejki,
ale też czerwony.
Bardzo pan miły.
Do widzenia.
Jestem do siedemnastej.
Będę wcześniej.
Drzwi się zacinają,
sprawdzisz później.
Jak nie chce się pompować,
zawiń coś na mieście, jak ojciec.
Co jest? O co chodzi?
- Coś się stało?
- Nie, wyszedłem napompować.
- Flak się zrobił przez zimę.
- Ten też.
Potrzymaj na chwilę.
Po południu się przejedziemy.
Muszę coś załatwić.
- Umówiliśmy się.
- Nie jęcz, nic na to nie poradzę.
- Dzień dobry.
Dzwoniliśmy, bo pojawiły się
jakieś przepięcia w okolicy.
Identyfikator pan ma?
Pan wchodzi.
Nienawidzę go.
Cały czas mnie oszukuje.
Dalej trzyma z tymi typami.
Ty nic nie wiesz.
Nie dałeś sobie szansy,
żeby z nim porozmawiać.
PUKANIE
Nie wpuszczaj go!
Ja do niego nie wracam!
Zaparł się niestety.
Co ci się w rękę stało?
Nic takiego.
Poczekaj chwilę. Michał!
Nigdzie nie idę.
Niech mu ksiądz coś powie.
To jest twój ojciec.
On już nie jest moim ojcem.
Synku, nawaliłem, moja wina.
To się więcej nie powtórzy.
Michał, to twój ojciec.
On chce tylko twojego dobra.
Nie jest moim ojcem.
Nie wierzę mu. Tu jest mój dom.
Co ty wygadujesz?
Twój dom jest tam,
gdzie twoja rodzina.
Myślisz, że możesz mnie oszukiwać?
Nie jestem takim frajerem!
Nie chcę cię znać ani z tobą wracać!
Idź sobie do swoich koleżków.
Myślę, że tu czasu potrzeba.
Przepraszam.
Coś nie tak, panie Mietku?
Nie mam dziś głowy do gry.
A co się stało? Coś ze zdrowiem?
Nie.
Możejko zgrywa ważniaka.
Odebrał mi sprawę rusznikarza.
Na ambicję panu wszedł.
No.
To ja znalazłem ślady
postrzelonego bandyty.
Nie powiedział nawet - dziękuję.
Tam był jakiś postrzelony bandyta?
Mhm.
Poddaję się.
Słucham?
Ksiądz też gdzieś błądzi myślami,
ale zawsze wygra.
Co ci strzeliło do głowy?
Miałeś tu nie przychodzić.
Chciałem wam pomóc,
ale odpuszczam.
Za dużo mnie to kosztuje.
Właśnie syn ode mnie uciekł.
Mam tego dosyć.
Zrobisz, co będziesz chciał,
ale pamiętaj,
że jak się teraz wycofasz,
oni cię znajdą.
I wtedy rzeczywiście
stracisz chłopaka.
A on ciebie.
- Co się stało?
- Znów widział się z tym psem.
- Co robimy?
- Nic, my nic nie wiemy.
Rozliczymy się z nim potem.
Na razie nam jest potrzebny.
Idę się przekimać.
Ja chyba księdza
myślami tu ściągnąłem.
Co się stało?
Możejko jeszcze nie wie.
Chodzi o analizę
tej krwi od rusznikarza.
Nie zgadnie ksiądz,
do kogo należała.
Do Włodka Wielickiego.
Możejko będzie wściekły.
Już raz był, kiedy pan
chciał prowadzić tę sprawę.
Ja bym tego nie łączył, chyba że...
Te sprawy łączą się ze sobą.
Do końca nie zapomniał roboty.
- Ale przeszedł na stronę psów.
- Jego problem.
Macie się nauczyć tego na pamięć.
CHARAKTERYSTYCZNE
PUKANIE DO DRZWI
- Nareszcie.
- Zatrzymali mnie w muzeum.
Jak zdjęcia i plany?
Miałeś rację,
drugiego takiego szukać ze świecą.
Dzięki.
Za trzy dni.
Żadnych imprez i gorzały.
Zabawa potem.
Zaczekaj.
Chcę jeszcze pogadać o alarmach.
Mam już na to pomysł.
Robią skok za trzy dni,
czyli z niedzieli na poniedziałek.
- Ma pani materiały.
- Puszczacie go z podsłuchem.
- Już mu ufają.
- A jak go namierzą?
Nawet przestali go śledzić.
- Weźmiecie antyterrorystów?
- Tak, ekipę z Kielc.
Dziękuję, do widzenia.
A jak mój samochód?
Mam ważne spotkanie,
zdzwonimy się później.
Proszę.
Komu jeszcze?
Ja już dziękuję.
Zjadłabym konia z kopytami.
Proszę.
Ja pójdę.
Mam informacje dotyczące ojca.
Jakiego ojca?
Ojca?
No naszego ojca, ojca kapelana.
Mamy na policji zespół muzyczny
i oni chcą wystąpić na mszy.
Chodźmy na taras.
Michał, a zupa?
Ja zjem za niego.
Ale tak nie można.
DZWONI TELEFON
Tak?
Teraz?
Będę za piętnaście minut.
PUKA
- Skąd ten alarm?
- Nagle kazali mu przyjść.
- Ma przy sobie mikrofon?
- Ma.
- Jest coś?
- Na razie jedzie.
Coś mi się tu nie podoba.
Tak, jakby ktoś go spłoszył.
Zaraz się dowiemy.
Już jest.
PUKANIE DO DRZWI
Jestem.
Co jest?
- Judasz pie...
- Zostaw go!
Jeszcze się przyda.
Najważniejsze, że psom sprzedał kit.
- Straciliśmy kontakt.
- Jak to?
Przyjadą za trzy dni,
a my i kasa będziemy daleko.
Ruszamy.
Jest.
Warto go było śledzić.
Czego tu szukacie w sobotę?
Sieć już jest naprawiona,
tylko sprawdzamy.
Nie macie kiedy?
To długo nie potrwa.
Michał?
Co on tu robi?
Nie wygląda to dobrze.
Dzwonię po chłopaków.
Klucz!
- Gdzie klucz od sejfu?
- Nie wiem, czego chcecie.
Pajda, pokaż, jak strzelasz.
Do trzech razy sztuka.
I zrozumiał.
Mamy klucze,
możecie zrobić z nimi porządek.
Niech Bańka wyłączy alarm.
Tato!
STRZAŁ
Stój, bo strzelam!
Policja! Na ziemię!
Wszyscy na ziemię!
Leżeć było!
Wielicki!
Ten jest nasz.
Czyste!
W porządku?
Tato!
Dziękuję za pomoc.
Jak ksiądz to odkrył?
Nie ma o czym mówić.
Dumny jesteś z ojca, co?
Pewnie.
Załatwił tych wszystkich bandziorów.
Dlaczego szef to przede mną ukrył?
Musiałem, prokurator tego zażądała.
Nie ufa się policjantowi
z dwoma gwiazdkami.
Jesteś najlepszym gliną
z dwoma gwiazdkami w tym kraju.
Czyli nie mam szans na trzecią?
Przy mnie zawsze masz szansę.
Panie inspektorze...
Wfontiały samochód.
- Oddaję bez jednego draśnięcia.
- Zawsze w panią wierzyłem.
Jeśli będzie pani potrzebowała,
proszę dzwonić.
Papiery są w środku.
Niezła laska, nie?
Jak ty się wyrażasz o pani burmistrz?
Kierowca to by jej się przydał.
Gdzie oni jadą?
Ksiądz załatwił Włodkowi
pracę w Anglii.
Na Boże Narodzenie wrócą.
Do Anglii?
To znowu wakacje?
Przecież niedawno wrócił.
Wszystko zabrałeś?
Tak.
Nie zapominajcie o nas.
A Emilka wpada do nas w wakacje.
Ale najpierw napisz coś albo zadzwoń.
Tylko się porządnie odżywiaj,
bo tam paskudne jedzenie jest.
Powodzenia.
Dziękuję.
Trzymajcie się. Pa!
Z Bogiem!
Szerokiej drogi.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc