Profesorze, zamykamy.
Jeszcze chwileczkę, już kończę.
- Jeszcze kilka minut.
- Dziękuję.
Przejrzałem dokładnie
spis parafian gnieźnieńskich
i nigdzie nie widnieje
informacja o narodzinach...
ŁOMOT UDERZENIA
Nocul, słucham.
Mietek, do mnie.
Tak jest?
Siadaj.
Powiem ci w tajemnicy.
Za dwa dni...
Szef idzie na urlop. Wiem.
Ale gdzie?
Uuu, Egipt!
Już się nie mogę doczekać.
Plaża, słońce, piramidy...
Rejs po Nilu...
Krokodyle...
Nie zniechęcisz mnie.
Szukam szefowi atrakcji,
żeby się nie nudził.
Jaki sam. Na taki statek
wchodzi 20 osób.
I wszystkie mężate.
Mietek.
A co z panią burmistrz?
Z Justyną?
Myślałem...
Za dużo myślisz, kiedy nie trzeba.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Tak, oczywiście.
Kielce. Sekretariat komendanta.
Podinspektor Możejko, słucham.
Tak.
Oczywiście.
Tak, tak, rozumiem, natychmiast.
A czy to ma związek
z jakąś naszą sprawą?
Mhm. Naturalnie.
Dobrze.
Do widzenia, panie komendancie.
Pakuj się, Mietek.
Nie jedziemy do Egiptu?
Nie. Jedziemy do Kielc.
Może byś mi tak pomógł?
Teraz?
A kiedy? Ziemniaki trzeba obrać.
Ale ja teraz film oglądam.
Zakończenie mi ucieknie. Później.
Oż ty, poczekaj, ty...
DZWONI TELEFON
Słucham?
O matko święta.
Proszę księdza!
Biskup dzwonił.
To znaczy, z kancelarii.
A co się stało?
Ma się tam ksiądz
natychmiast zjawić.
Ale natychmiast?
Tak powiedzieli.
Ciekawe, po co nas wezwali?
Zaraz się dowiemy.
I to w takim pośpiechu,
dawno tak nie było.
Mam wrażenie, że to coś wyjątkowego.
Obyś nie wypowiedział w złą godzinę.
Cześć, chłopaki.
Cześć.
Szczęść Boże.
Ksiądz biskup już czeka.
Witaj, Mateuszu.
Szczęść Boże.
Siadaj, proszę.
- Mógłby nas ksiądz zostawić samych?
- Myślałem, że będę potrzebny.
Chciałbym porozmawiać z księdzem
na osobności.
-Oczywiście,gdyby jednak, będę obok.
- Poproszę.
Siadaj, Mateuszu.
Dziękuję.
- Tak?
- Dzień dobry.
Witam, witam.
Dobrze, żeście dotarli tak szybko.
- Komendant mówił, że to pilne.
- No, pilne.
Czego się napijecie? Kawy, herbaty?
To delikatna sprawa,
proszę o dyskrecję.
Oczywiście.
W bibliotece seminarium duchownego
został zabity jeden
ze świeckich pracowników naukowych.
Ofiarą jest profesor
Zygmunt Grudziński.
To był jeden z najwybitniejszych
znawców średniowiecznej łaciny.
Zginął dwa dni temu,
prawdopodobnie o godzinie 22.00.
A jak to się stało?
Został uderzony w głowę
tępokrawędzistym przedmiotem.
Przy ofierze znaleziono...
Koraliki, prawdopodobnie od różańca.
I dyktafon. Jest w laboratorium.
Zygmunt był moim dobrym znajomym.
Nadzorował wykonanie
fotokopii starodruków,
a jednocześnie badał jeden z nich.
Z biblioteki zginęły dwie pozycje.
Starodruk z XV wieku
"Żywoty świętych"
i Ewangelia św. Jana z XVII wieku.
Prawdopodobnie
profesor nakrył złodzieja.
Teoria policji mnie nie przekonuje.
Kilka dni temu Zygmunt
prosił mnie o spotkanie.
Mówił, że trafił na informacje, które
mogą podważyć ustalenia historyczne.
Nie zdążyliśmy się spotkać.
Podejrzewamy, że złodziejem jest
albo ktoś z pracowników uczelni,
albo student.
No i tu mamy kłopot -i panów zadanie.
Jakie jest nasze zadanie?
Chciałbym, żebyś zajął się tą sprawą.
Chcę poznać prawdę
o śmierci profesora.
A co z policją?
Wierzę, że ty dowiesz się więcej.
Musimy mieć kogoś na terenie uczelni.
Inaczej nie pchniemy tej sprawy.
Tylko ksiądz rektor
będzie o was wiedział.
Będziecie gośćmi seminarium,
zbierającymi materiały
do pracy naukowej.
Ale dlaczego my?
Macie największe doświadczenie.
Doświadczenie?
W wielu trudnych sprawach
współpracowaliście z proboszczem.
Świetnie dogadujecie się
z tym waszym księdzem Mateuszem.
To tyle, panowie.
Dziękuję, i do roboty.
Dziwnie się czuję.
Ty się dziwnie czujesz?
Cholera. Jakby gośćmi uczelni
nie mogli być świeccy naukowcy.
Duchowni mniej rzucają się w oczy.
Ty też?
Może dadzą nam awans.
Chyba na proboszcza.
Gdzie ta biblioteka?
- Przepraszam, do czytelni którędy?
- W prawo, proszę.
Szczęść Boże.
- Przepraszam.
- Szczęść Boże.
Tak?
Co to jest?
Skaner do starodruków.
Oryginały nie mogą być
dostępne dla wszystkich.
W czym mogę pomóc?
Chcielibyśmy wypożyczyć tę książkę.
- Spis parafian gnieźnieńskich.
- Tak.
Niestety, w tej chwili
już ktoś z niej korzysta.
Co ksiądz tu robi?
Raczej co panowie
tu robicie w tych strojach?
Wykonujemy tajną operację.
Znasz znaczenie słowa "tajne"?
Ksiądz nikomu nie powie.
Chodzi o zabójstwo profesora?
Tylko niech ksiądz nie mówi, że...
Dlatego ksiądz przeglądał księgę?
To była ostatnia księga,
jaką przeglądał profesor.
Szukałem jakichś wskazówek.
A może by tak połączyć siły?
Śledztwo prowadzi policja.
To my jesteśmy policjantami, tak?
To nie nasz teren.
Szybciej skończymy.
Przepraszam.
Proszę.
A jak się góra o tym dowie?
Ja im nie powiem. Ksiądz też.
- Nie mów tak.
- Przecież to prawda!
Gdybyś mnie szanował,
nie doszłoby do tego.
Zrobiłaś ze mnie durnia!
Warto się tak kłócić?
Przepraszam. Wszystko ksiądz słyszał?
Trudno było nie słyszeć.
I to miał być mój mąż.
Jeszcze musimy ze sobą pracować.
Mogę o coś zapytać?
Jakim człowiekiem był profesor?
To był wybitny fachowiec.
Choć pracował
tylko nad "Żywotami świętych".
Twierdził, że zawiera
nieodkryte informacje.
Mówił, jakie?
Nie. Mówił, że musi się upewnić.
Jedno mnie zastanawia.
Jak ktoś mógł się wślizgnąć
do biblioteki w nocy
i nie natknąć się na strażnika?
Mietek, właśnie to próbujemy ustalić.
Byłoby zabawnie, jakby ktoś
nas teraz nakrył i wezwał policję.
Przy tym biurku zabito profesora?
Mietek, zgaś to.
SKRZYPIENIE DRZWI
Ktoś tu idzie.
Joanna?
Ja już chyba panią gdzieś widziałem.
- Nie ma śniadania?
-Jak sobie zrobisz,to będziesz miał.
Ledwie ksiądz wyjechał,
a ona ogląda jakieś głupie seriale.
- Może jest chora?
- Chora... Doła ma.
- Doła?
- No, że ksiądz wyjechał.
Czekaj.
No i?
Leży i ogląda jakieś romansidło.
Trzeba jej puścić
jakiś dobry film akcji.
- To nic nie da.
- To co robimy?
Czy ja wiem?
Póki ksiądz nie przyjedzie,
musimy sobie sami dawać radę.
- Zrobisz mi kanapkę?
- Ale ja wychodzę.
- Ale za to możesz mi zrobić obiad.
- Hej...
Żeby ksiądz widział minę naczelnika.
Jeden dzień i mamy podejrzanego.
Mietek.
To znaczy, że Joanna się przyznała?
Nie, broni się jak każdy.
Prawie ją przyłapaliśmy.
Ale jaki ona mogła mieć motyw?
Nie, ja muszę z nią porozmawiać.
Cholera jasna! Przepraszam.
Ksiądz jest uparty,
ale tutaj naczelnik się nie zgodzi.
Nawet jeżeli pan z nim porozmawia?
A skąd znasz kod do tylnych drzwi?
Kleryk Wojtek mi go podał.
On tu pracuje.
Wróciłaś, żeby podrzucić
Ewangelię, tak?
Nie ukradłam jej, tylko pożyczyłam.
Przez robienie tych fotokopii
nie mam na nic więcej czasu.
Piszę pracę na jej temat. Chciałam
popracować w domu i ją odłożyć.
Czy starodruk też wzięłaś?
Nie odważyłabym się, jest zbyt cenny.
Policja uważa, że ten, kto ukradł
starodruk, zabił profesora.
Nie zrobiłam tego, przysięgam.
Zabrałam tylko Ewangelię.
Ksiądz musi w to uwierzyć.
Może guzik by sobie kolega zapiął.
I co, powiedziała coś?
Wszystkiemu zaprzecza.
Posiedzi chwilkę, to zmięknie.
Profesor używał dyktafonu.
Nie moglibyśmy go posłuchać?
Proszę księdza, to nie mój teren.
Zobaczę, co się da zrobić.
Super.
Musi ksiądz coś powiedzieć.
Ale muszę wiedzieć, o co chodzi.
Policja. Niech im ksiądz powie,
że Joanna nie zabiła profesora.
Na razie dowody
świadczą przeciwko niej.
To jakaś bzdura.Że zabrała Ewangelię?
Ona nie jest aż tyle warta.
Zresztą Joanna pisze o niej pracę.
Prace nad archiwum
zajmują nam mnóstwo czasu.
A co z fotokopią "Żywotów świętych"?
Już dawno wrzuciliśmy ją do systemu.
A mogę ją zobaczyć?
Oczywiście.
Tu powinna być, a jej nie ma.
Ale jak to możliwe?
To się czasami zdarza.
Nieważne, mam kopię.
Proszę.
Dziękuję.
To niepokojące,
taka nieobecność księdza w parafii.
Parafianom pewnie się to nie spodoba.
Nie słyszałem żadnych skarg.
Jeśli będzie trzeba,
pomyślimy o zastępstwie.
A kiedy ksiądz Mateusz
wraca do Sandomierza?
Będzie musiał zostać
parę dni w Kielcach.
A cóż to za nowiny, które
spowodowały tak pilne spotkanie?
Ksiądz biskup
będzie się musiał fatygować.
To ja poprosiłem o to spotkanie.
Poprosiłem o spotkanie w miejscu,
gdzie nie będzie świadków.
Rozumiem.
Przepraszam.
Przepraszam księdza,
zaraz strażnik
będzie musiał zamknąć salę.
A, tak. Już kończę.
Jeżeli to, co mówisz, jest prawdą...
Sprawdziłem to kilkakrotnie.
Profesor najpierw przestudiował
dokładnie całe "Żywoty świętych,
a potem nagle zajął się
spisem parafian gnieźnieńskich.
A powinien skupić się na "Żywotach
świętych", tam jest ukryta tajemnica.
Tak, że św. Wojciech zginął
w niewyjaśnionych okolicznościach,
gdzieś w okolicach Pragi.
Wiesz, co by to dla nas oznaczało?
Oczywiście.
Wszystkie dotychczasowe badania
straciłyby na ważności.
I to była ta informacja,
którą chciał mi przekazać Zygmunt.
Tak. Dlatego w chwili śmierci
studiował spis parafian.
Historia w "Żywotach świętych"
nie dotyczy św. Wojciecha,
tylko innego księdza.
Tylko nie zdążył
o tym nikomu powiedzieć.
Mateuszu,
a to mógł być duchowny.
Z przykrością to mówię,
ale to mógł być fanatyczny duchowny,
który w obronie miejsca kultu
św. Wojciecha posunął się do grzechu.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Co ksiądz tutaj robi?
To ty wykradłeś starodruk.
Wymazałeś z bazy jego fotokopię.
Proszę stąd wyjść.
Znasz szyfr do drzwi ewakuacyjnych
w bibliotece.
Profesor Grudziński
chciał to opublikować.
Nie mogłem na to pozwolić.
Święty Wojciech jest moim patronem.
Za jego przykładem
poszedłem do seminarium.
Nieważne, jak zginął św. Wojciech,
ważne, jak wyglądało jego życie.
W dniu, w którym profesor
został zamordowany,
odkrył, że informacja
w starodruku jest fałszywa.
Że dotyczy innego duchownego.
Jak to?
To twój różaniec?
Tak, zawsze tu wisi.
Brakuje na nim kilku koralików,
które były przy ciele zmarłego.
Boże...
Ja go nie zabiłem.
Ja tylko zabrałem starodruk.
Ksiądz zataił przed nami informacje.
Musiałem je najpierw sprawdzić.
Ma ksiądz szczęście, że ten kleryk
nie zniszczył starodruku.
Starodruk się znalazł?
Sam powiedział, gdzie go schował.
Nie przyznaje się do zabójstwa,
ale dowody wskazują na niego.
I pan sądzi,
że sprawa jest zakończona.
Jeszcze papierkowa robota,
ale... do domu.
Mhm.
To kiedy ksiądz wraca?
Już niedługo.
To znaczy kiedy?
Niedługo, Natalia. A jak Michał?
W porządku.
Dużo się ostatnio nauczył.
Przecież ma ferie.
Ale się nauczył.
Przy okazji Piotr też skorzystał.
BRZĘK UPADAJĄCEJ ŁYŻKI
Co się tam dzieje?
Łyżeczka mi upadła.
Słyszy mnie ksiądz?
Sam się ksiądz przekona.
Michał to nie ten sam człowiek.
To kiedy ksiądz będzie?
Zadzwonię do ciebie.
Nie mogę rozmawiać.
I co, lepiej ci?
Ksiądz Mateusz dzwonił.
Tak? I kiedy będzie?
Tak dokładnie nie powiedział.
A tak mniej więcej?
Niedługo.
Muszę się położyć,
bo mnie strasznie boli.
Szczęść Boże.
No i co, ma pan?
Mam.
Jak się w komendzie o tym dowiedzą.
Nie dowiedzą się.
NAGRANY GŁOS
Przejrzałem spis
parafian gnieźnieńskich
i nigdzie nie widnieje
informacja o narodzinach...
ODGŁOS UDERZENIA
Może pan puścić końcówkę?
Proszę.
... widnieje informacja
o narodzinach...
ODGŁOS UDERZENIA
ODGŁOS KROKÓW UTYKAJĄCEJ OSOBY
Tyle.
Ma pan może ekspertyzę nagrania?
Gdzieś tu powinienem mieć.
O, jest.
O, tu.
"W tle słychać odgłosy
typowe dla człowieka utykającego.
Kroki różnią się natężeniem dźwięku,
co może świadczyć,
że odgłos chodu pochodzi
od osoby, która kuleje".
Oni zawsze tak piszą.
Nasz kleryk na przykład nie kuleje.
Nie, on nie.
Proszę księdza!
Dziękuję, że ksiądz pomógł Joannie.
Ten kleryk Wojtek
wydawał się niezrównoważony.
Ta jego obsesja
na punkcie św. Wojciecha.
Prawie zemdlał, kiedy dowiedział się,
co odkrył profesor.
Błagał, żeby tego nie publikował.
Profesor wam powiedział?
Mnie nie, tylko Wojtkowi.
Stałem za regałem,wszystko słyszałem.
Wtedy nie przywiązywałem
do tego wagi.
Muszę iść, spóźnię się na zajęcia.
Dlaczego ksiądz pytał o Artura?
Dawno go znasz.
Prawie byśmy się pobrali.
Szczęść Boże.
Księdzu mogę to powiedzieć.
Co to znaczy kogoś kochać,
dowiedziałam się,
kiedy poznałam profesora.
Mieliście romans?
Nie mówiłam nikomu.
Nie chciałam mu popsuć opinii.
Artur o tym wiedział?
Domyślił się.
Prosił, żebym zerwała z profesorem.
Dużo pracujesz.
Skończyliśmy robienie fotokopii.
Muszę się zająć swoją pracą.
Bardzo kochasz Joannę, prawda?
Dlaczego ksiądz pyta?
Bo to z zazdrości o nią
zamordowałeś profesora.
Profesora zabił Wojtek, ten kleryk.
Rzuciłeś na niego podejrzenie, kiedy
usłyszałeś o kłótniach z profesorem.
Podrzuciłeś na miejsce zbrodni
fragment różańca Wojtka.
NAGRANY GŁOS:
... informacja o narodzinach...
ODGŁOS UDERZENIA
I KROKI UTYKAJĄCEGO CZŁOWIEKA
To są twoje kroki, prawda?
Ma ksiądz rację.
To ja zabiłem profesora
i wrobiłem w to tego kleryka.
No i co? No i nic. Jest tylko
słowo księdza przeciw mojemu.
Nie byłbym tego taki pewny.
Jesteś zatrzymany
pod zarzutem zabójstwa. Mietek...
... wyprowadź go.
Do zobaczenia w Sandomierzu.
Zabierzcie go na komendę.
Lepiej będzie,
jak pani sama z nim porozmawia.
Do widzenia.
Miałem przeczucie,
że będziemy mieć o czym opowiadać.
Też mam przeczucie, że w Sandomierzu
czeka na księdza niespodzianka.
Cześć, Michał.
O, ksiądz Mateusz.
A gdzie Natalia?
No, tak jakby...
No, nareszcie!
Tyle czasu księdza nie było.
Dzień dobry, Natalia.
Już myślałam,
że ksiądz nigdy nie wróci.
Nie mogliście
sobie dać rady beze mnie?
No. troszeczkę.
Jakoś daliśmy radę.
PUKANIE W OKNO
Michaś, szoruj otworzyć.
Natalia, co tu się wydarzyło,
jak mnie nie było?
Nic.
Michał chciał się nauczyć gotować.
Tak sam z siebie?
Zachęciłam go trochę.
Jakaś pani do księdza.
Już idę, tylko zaniosę rzeczy.
Yyy, ksiądz wrócił.
No, wrócił.
To może byś mi pomogła?
Teraz?
No, teraz.
Nie mogę. Film mam za chwilę.
Zakończenie mi ucieknie.
Tak...
Witam.
Moje nazwisko Marzena Florek.
Jestem z opieki społecznej.
Ksiądz Mateusz Migrocki. Proszę.
Bardzo mi miło, dziękuję.
Słucham.
Zna ksiądz Weronikę Kozłowską?
Tak, nie widzieliśmy się od lat.
Coś się stało?
Przykro mi, ale Weronika
zmarła prawie dwa miesiące temu.
Nie wiedziałem.
Próbowałam dzwonić. Zresztą,
wolałam osobiście porozmawiać.
Weronika osierociła córkę,
która teraz mieszka w domu dziecka.
A co się dzieje z ojcem dziewczynki?
Pan Kozłowski
po rozwodzie wyjechał do Anglii
i nie utrzymuje kontaktów z rodziną.
Jest ksiądz jedynym
żyjącym krewnym Emilki,
jakiego udało nam się odszukać.
Dzień dobry. Emilko, masz gościa.
Dzieci, idziemy na przerwę.
Emilko, zostań.
Dzień dobry. Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Cześć, Emilko.
Ja jestem Mateusz.
Co ty tutaj rysujesz?
Pokażesz mi?
To chyba jest jakiś rajski ogród,co?
Małpi gaj.
Małpi gaj...
A gdzie kryjówka Mikemana?
Lubisz Mikemana?
Super. Ja też lubię grać w Mikemana.
Michał mnie nauczył.
On by cały czas
przed komputerem siedział.
Ja też. Jesteś księdzem?
A nie widać?
Widać.
Narysować ci Mikemana?
Pewnie.
No, pięknie.
A to jest jakaś chmura?
Jaka chmura? To trawa.
Widzisz, jaki gapa ze mnie.
To są chmurki, tak?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.