Coś ciekawego?
O! Konkurs tańca!
Dwa tysiące dla zwycięzcy!
Chce się pan zapisać?
Jasne... Ja nie umiem tańczyć.
A nawet gdyby, to z kim?
Z Natalią.
Przecież ją pan lubi.
E tam! Przecież się nie zgodzi.
Skoro się nie zgodzi,
może ja się zapiszę.
Pan?
Mietek.
Piotrek.
Podejrzewam,że to jest dla amatorów.
Ty to jesteś amatorem kotletów, nie?
Pewnie, że tak.
Ale poruszać się czasem
nie zaszkodzi, prawda?
Fakt, fakt.
No widzisz. Na razie.
Poczekaj!
Naprawdę chciałbyś się zapisać?
No pewnie.
Mógłbyś mi jakoś pomóc z Natalią?
Weź ją zaproś i tyle.
Cześć.
- Magdy nie ma?
- Przecież dzisiaj wtorek.
Nasza córka we wtorki i czwartki
chodzi na kurs tańca.
Może się z kimś spotyka.
- Sprawdzałaś to?
- Mam do niej zaufanie.
We wtorki i czwartki
ćwiczą dwa razy dziennie.
Nie wiadomo, gdzie i z kim.
Mam ją śledzić?
Skończyła 18 lat.
Co z tego?! Rozumu za grosz!
Tak samo jak i ty!
Co się stało?
- Nic.
- Przecież widzę.
Kurs tańca się kończy.
Pojedziesz uczyć do innego miasta.
- Tam też będą inne dziewczyny.
- Mnie nie obchodzą inne dziewczyny.
Mówiłem ci.
Możesz jechać ze mną.
Zwariowałeś?
Moi rodzice mnie nigdzie nie puszczą.
Magda, ja wrócę. Obiecuję.
Kontrakt kończy mi się
za kilka miesięcy.
I wrócę.
Znajdę sobie tutaj jakąś pracę
i będziemy razem.
Wiesz co?
Zakochałam się.
Czekałem, aż mi to powiesz.
Proszę księdza,
ja bym chciał z księdzem porozmawiać.
Słucham cię, Piotrze.
Nie wiem, jak to powiedzieć.
Im prościej, tym lepiej.
Za tydzień rusza w ośrodku kultury
konkurs tańca.
Chciałbym w nim wystartować.
Masz partnerkę?
Nie. Dlatego chciałem księdza prosić.
Ja się do tego nie nadaję.
Nie, nie! Chodzi o Natalię.
Potrzebuję wsparcia.
To zaczynam rozumieć.
Pomoże mi ksiądz?
Niech ksiądz porozmawia z Emilką,
bo nie mogłam
jej do kolacji zapędzić!
Nie poznała się jeszcze
na twojej kuchni.
Wszystko tak ładnie pachnie.
Co ma pachnieć? Kolacja zwykła.
Ale pachnie.
Natalka, w domu kultury
odbędzie się konkurs tańca.
To może szwoleżerowie przyjadą.
Piękni chłopcy.
Zawracanie głowy!
Ludzie zabiegani, z problemami!
Komu by się chciało tańczyć?
Mnie.
Ty chyba nie weźmiesz w tym udziału.
A ja mogę.
Babcia niech lepiej je.
A co ma piernik do wiatraka?
Natalia, czasem warto
oderwać się od obowiązków.
Może byś spróbowała ze mną?
No co ci szkodzi?
To jest konkurs dla amatorów.
Mogłabyś odpocząć trochę od pracy.
Jak nic nie wygramy,
to warto się troszeczkę poruszać.
ŚMIECH BABCI
Na poważnie chcesz tańczyć?
Tak.
To jest poważna decyzja, Natalio.
Ale bym się dała wkręcić!
Taka głupota!
Piotr, nikt nie powiedział,
że będzie łatwo.
To idę. Niczego ci nie trzeba?
Nie.
Jak nie chcesz kolacji,
nie będę namawiać.
Powinnaś się zgodzić.
Na co?
Na tańce. Piotr mówił.
To nie jest trudne. Zobacz.
Proste, prawda?
To jest jakiś spisek.
Przypominam.
Lewa ręka pod kątem ostrym.
Głowa partnerki jest skierowana
w lewo i podbródek podniesiony.
I nie przesuwamy stóp po posadce,
tylko stąpajmy jak kot,
z kocią zwinnością.
MUZYKA, TANGO
Mietek, uważaj.
Słuchaj tego, co mówił instruktor.
Kocia zwinność.
Nie moja wina, że sala jest mała.
To wciągnij brzuch.
Już wciągnąłem!
Nie możemy się po prostu przytulić?
Tak zatańczyć w kółeczku?
Mietek!
Będę tego żałowała!
Nie przesadzaj.
Ciężko pracujesz.
Należy ci się odrobina relaksu.
Dziękuję księdzu za wsparcie.
Panie Ryszardzie, pan też?
Nie, moja córka.
Tylko przyszedłem popatrzeć.
Bo to jest zabawa dla młodych.
Nie przesadzaj!
MUZYKA, TANGO
O co chodzi?! Co się dzieje?!
Łukasz, przepraszam!
Do domu!
- Tato!
- Do domu, powiedziałem!
Jedziemy do domu!
Tato, oszalałeś?!
Nie widzisz tego, że jestem dorosła?!
- Tańczyć nie mogę?
- Nie z nim! Bo to oszust!
- Wsiadaj!
- To nauczyciel tańca!
- Magda! Do domu!
- Nigdzie z tobą nie jadę!
Magda!
Nienawidzę cię!
Jak on mógł?!
Przestań!
Już mam tego dosyć!
Mam tak cholernie tego dosyć!
To nie jest pierwszy raz,
kiedy wtrąca się w moje życie!
Mogę pojechać z tobą?
Pewnie, że możesz.
Tylko nie becz już, głuptasie.
To do zobaczenia.
Do widzenia. Dobrego dnia.
Całkiem jestem podeptana!
Dopiero się uczę.
Jak na pierwszy raz,
ci nieźle poszło.
Nie żałujesz?
Tańczysz jak człowiek pierwotny,
ale nie żałuję.
Co się stało?
Nic się nie stało.
Wracamy na plebanię?
To wracamy.
To za dwie godziny.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę, Piotrze.
Na poranną mszę
wszystko jest przygotowane.
A ja lecę do domu.
To świetnie.
Spokojnego wieczoru ci życzę.
Właśnie, spokojnego.
Głowa do góry. Dobrze było.
Natalia była zadowolona.
Kobiety chwaliły jej sukienkę.
Nie wszystkie miały partnera.
Nie było tak źle?
Świetnie było.
Tylko pamiętaj.
Trening czyni mistrza.
Dobranoc.
SYRENA STRAŻACKA
Co tam się dzieje?
Jesteś pewny,
że to jest przyczepa tego tancerza?
Tak. Rozmawiałem z nim wczoraj
podczas kursu.
Mamy jeszcze to.
Leżało na podłodze w przyczepie.
To jest łańcuszek?
Podobny miał wczoraj
Jaworski na sobie.
Łukasz!
- Gdzie jest Łukasz?!
- Spokojnie.
Niech mi pan powie,
czy mu się nic nie stało!
Uspokój się.
Nie ma pewności, że to było on.
Kto to jest?
Magda Fidecka.
Najprawdopodobniej jego dziewczyna.
Wczoraj ze sobą tańczyli.
Leżał za przyczepą, a obok długopis.
"Frutex".
PŁACZ MAGDY
Może rozmawiać.
Lekarz dał jej coś na uspokojenie.
- Niech pan będzie delikatny.
- Zawsze jestem delikatny.
Dzień dobry.
Podinspektor Orest Możejko.
Magda Fidecka.
Pani Magdo, bardzo mi przykro.
Proszę mi wierzyć.
To jest bardzo trudne,
ale musi nam pani opowiedzieć,
jak wyglądały ostanie dwie godziny
pana Jaworskiego.
To da nam możliwość wyjaśnienia
wszystkich okoliczności.
A podpalacz nie uniknie kary.
To już wiadomo, że to był podpalacz?
Nie. Na razie jesteśmy
w trakcie działań operacyjnych.
Na wszystkie wnioski
jest jeszcze dużo za wcześnie.
Proszę opowiedzieć,
jak wyglądał pani wczorajszy wieczór.
Cały wieczór spędziłam z Łukaszem
w domu kultury.
Potem się rozstaliśmy.
Pamięta pani,
która to wtedy mogła być godzina?
Nie wiem.
Chyba około dwudziestej drugiej.
Nie pamiętam.
Przepraszam, że pytam.
Niestety muszę.
Czy łączyły panią z panem Jaworskim
jakieś bliższe kontakty?
Tak. Chcieliśmy być razem.
I nic się nie wydarzyło
w czasie trwania tego kursu?
Nie.
Pani Magdo, wczoraj widziałem,
że pani płakała.
Proszę nam o tym opowiedzieć.
Zginął człowiek.
Naszym obowiązkiem jest...
Pokłóciłam się z ojcem.
Wściekł się na mnie, że...
Że spotykam się z Łukaszem.
To już któryś raz,
jak wtrąca się w moje sprawy!
Wszystko będzie dobrze.
Trzeba wierzyć.
Szczęść Boże.
Proszę księdza!
Czy moglibyśmy chwilę porozmawiać?
Oczywiście, że tak.
Tylko nie tutaj.
Zapraszam.
Mamy jasny motyw.
Ojciec dowiaduje się,
że córka chce wyjechać
ze starszym mężczyzną.
Rozwiązuje problem
chluśnięciem benzyny.
Zabiłby z takiego powodu?
Niektórzy ojcowie
mają fioła na punkcie córek.
Nie zapominaj,
że mamy jeszcze dowód.
Zawsze muszą dać dziwny przykład.
"Ile owsa zje w tym tygodniu koń,
jeśli wiadomo,
że dziennie zjada
dwa razy mniej niż drugi koń?".
Ty mnie słuchasz?
Słucham, tylko nie jestem dobry
w tym owsie.
Chodzi o Natalię.
Nie będzie tańców?
Jak tam było z tymi konikami?
Proszę, niech pani wejdzie.
Cześć. Co tam? Jak idzie matma?
Dużo owsa i koni,
ale jakoś daję radę.
Nie przejmuj się.
Natalia przyjdzie, to ci pomoże.
Ona jest świetna w rachunkach.
Moglibyście przejść do kuchni?
Muszę z panią porozmawiać.
To jedziemy z tym owsem.
Przyszłam do księdza,
bo bardzo się boję o moją rodzinę.
Ryszard to wfontiały ojciec i mąż,
tylko czasami bywa nerwowy.
Jest zaborczy wobec Magdy,
ale nie ma w tym złych intencji.
Bardzo ją kocha, chce ją chronić,
tylko nie zawsze ją rozumie.
Zresztą ona też nie wie wszystkiego.
Powiem księdzu w zaufaniu.
Ja znałam tego Łukasza.
Poznaliśmy się przypadkiem
kilka lat temu.
On wtedy pracował
jako akwizytor w dużej firmie.
Był taki...
uroczy i dowcipny,
pełen entuzjazmu.
I zrobiłam głupstwo.
Ryszard dowiedział się
o moim romansie, groził rozwodem,
ale w końcu zostaliśmy ze sobą,
tylko dla Magdy.
Ona o niczym nie wiedziała.
Potem Łukasz zniknął.
Teraz kiedy pojawił się znowu,
koszmar wrócił.
W Łukaszu zakochała się Magda.
Nie umiałam...
Wstydziłam się jej o tym opowiedzieć.
Ryszard po tej aferze
z Łukaszem postanowił,
że przeniesiemy się
z Opola Lubelskiego do Sandomierza.
Przeniósł tutaj całą swoją firmę.
Bardzo się boję, że on zrobił coś
strasznego, że zrobił to przeze mnie.
Proszę się nie zadręczać.
Cała nadzieja w księdzu.
Nie, na pewno nie we mnie.
Nie powiedziałam jeszcze jednego.
Łukasz wtedy nosił inne nazwisko.
Kilka godzin przed pożarem przyczepy,
w której zginął Jaworski,
pan zrobił awanturę córce,
że się z nim spotyka.
- Co pan sugeruje?
- Nic nie sugeruję, takie są fakty.
- Starałem się ostrzec córkę.
- Dlaczego?
Bo nie jest dla niej
odpowiednim partnerem.
Dlaczego Łukasz nie był
odpowiednim partnerem dla Magdy?
Był draniem i oszustem,
ale go nie zabiłem.
Mogę wiedzieć,
jak panowie się poznali?
Wie pan, co to jest?
Długopis.
Tak, długopis. To jest długopis
reklamowy firmy "Frutex".
-Czy to czasem nie jest pańska firma?
- Moja.
Znaleźliśmy go
w pobliżu spalonej przyczepy.
Może pan wyjaśnić,
jak tam się znalazł?
- Nie mam pojęcia. Jakiś przypadek.
- Coś za dużo tych przypadków.
Odwołali nam konkurs tańca!
Słusznie. Wiedziałam,
że nic dobrego z tego nie wyniknie.
Mówiłaś, że ci się podobało!
Może mi się podobało, trochę.
Pomyślałem,gdybyś się zgodziła,to...
Na co?
Mogłabyś mi udzielić kilku lekcji.
Kiedy ja mam czas na to?
Chcesz tańczyć na plebani?
Gdybyśmy spytali księdza,
na pewno nie ma nic przeciwko.
Przeciwko czemu?
Nie uwierzy ksiądz.
Piotr chce tańczyć na plebani.
Ale to jest bardzo dobry pomysł.
Nie mam nic przeciwko.
A ksiądz będzie na kolacji?
Postaram się.
Co się cieszysz?
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
zabójstwa Łukasza Jaworskiego.
Będziemy musieli
zastosować areszt tymczasowy.
Ale ja go nie zabiłem!
Jakieś nieporozumienie!
Ja go nie zabiłem!
Oszalał na punkcie córki,
ale tak ma każdy ojciec, nie?
Mietek, przypominam ci,
że obwiązuje cię tajemnica śledztwa.
Fidecki będzie miał duże problemy.
Powiedział coś w swojej obronie?
Sam ksiądz słyszał. Ja nie mogę.
Ja wiem. Rozumiem, tylko...
Tylko czy on ma alibi na tę noc?
Alibi?
Nie chcę się mieszać,
bo się na tym nie znam,
ale słyszałem,
że jest coś takiego jak alibi.
Jak on?
Myślę, że potrzebuje pani wsparcia.
Mojego?
Przecież to wszystko przez mnie.
Czy mąż wczoraj
cały wieczór spędził w domu?
Pokłócił się z Magdą o tej wyjazd
i wyszedł, by ochłonąć.
Długo go nie było?
Jakąś godzinę.
Potem wrócił
i zamknął się w gabinecie.
Myśli ksiądz, że to on?
Wcale tak nie myślę.
Dziękuję.
Przepraszam.
Muszę teraz być z moją córką.
Pani Iwono! Pani mówiła,
że ten tancerz się inaczej nazywał.
Można wiedzieć jak?
Łukasz Kołtuń.
Łukasz Kołtuń...
Skoczek z F3 na... G5.
Nie daje mi pan szansy.
Niestety, muszę.
Szach.
A! To ja w takim razie...
Roszada.
Na niewiele mi się to zdało.
Nie. Dlaczego?
O...
Popsułem wszystko.
To co?
W tej sytuacji chyba remis, prawda?
Remis?
A właściwie dlaczego nie?
Dziękuję, panie Mietku.
Będę się zbierał.
Dziękuję za miły wieczór.
W sprawie Fideckiego...
Pytaliśmy się o jego alibi.
Okazało się,
że gdzieś wychodził na godzinę.
Nie chce powiedzieć gdzie.
To nie wygląda zbyt dobrze.
Ktoś z rodziny Jaworskiego
zgłosił się do was?
Nie. Dziwne.
Dziwne.
Panie Mietku...
A panu mówi coś nazwisko Kołtuń?
Kołtuń, Kołtuń...
A imię?
Łukasz.
Nie, ale ja to jutro...
Wiem, że wszystko
świadczy przeciwko mnie.
Ale czuję ulgę.
Sprawiedliwości stało się zadość.
O jakiej sprawiedliwości pan mówi?
Pan poszedł tej nocy
do Jaworskiego, prawda?
Tak. Chciałem mu skręcić kark,
ale się spóźniłem.
Jak przyszedłem na miejsce,
przyczepa już płonęła.
Ksiądz mi nie wierzy.
Nie mam powodu,
żeby panu nie wierzyć.
Przysięgam. Ja tego nie zrobiłem.
Tylko ksiądz może mi pomóc.
Widziałem się z pańską żoną.
Kołtuń siedział
dwa lata za pasterstwo.
Sprzedawał lewe klimatyzatory.
Siedział w znanym księdzu więzieniu.
To ja będę leciał.
Tak...
Proszę pozdrowić panią Natalię.
Dziękuję bardzo.
Mietek...
Tak?
Niech zgadnę. Ksiądz uważa,
że Fidecki jest niewinny.
Coś takiego sugerował,
ale nie wprost.
A jak?
Jak?
Tak jakoś ogólnie bardziej.
Ogólnie...
Do mnie!
Tak jest!
MUZYKA, TANGO
Jezu, przecież to ty
miałeś mnie prowadzić!
Na tym tango polega.
Nie mogę! Próbowałem, ale...
Stawaj tu!
Raz, dwa, trzy i...
No! Proszę!
Nie! Ja idę obiad nastawić.
Jak tam, Piotr? Jak postępy?
Szkoda gadać!
Wrócę do malowania,
wiercenia, sprzątania.
Moje poczucie rytmu
to jest kara za grzechy przodków!
Co ty powiedziałeś?
Zemsta za grzechy.
Teraz ja poprowadzę!
Raz, dwa, trzy!
I raz, dwa, trzy!
Halo? Cześć, Pluskwa.
Mateusz mówi.
Jak jaki Mateusz?
Kumpel spod celi.
Co tam u ciebie?
Dobrze wszystko. To super.
W porządku u mnie,
tylko pomocy twojej potrzebuję.
W tym samym czasie siedział
za paserstwo Łukasz Kołtuń.
Kojarzysz?
A wiesz, gdzie go można znaleźć?
Poczekaj, zapiszę.
Z tego, co wiem,
to Kołtuń wpadł przez jakiś donos.
Ale jest ksiądz pewien?
Po prostu trudno mi w to uwierzyć.
Znaczy się ja wierzę,
ale nie wiem, czy inspektor...
Tak, przekażę mu.
Do zobaczenia.
W co nie mogę uwierzyć, Mietku?
Powinniśmy pojechać
w okolice Lublina.
Po co?
Bo tam jest
rozwiązanie naszej zagadki.
Szach i mat.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Halo?
Czego ksiądz tu szuka?
Już nalazłem.
Nie wiem, o co chodzi, ale radzę,
żeby ksiądz się stąd zabierał.
Już idę.
Tylko chciałem, żebyś mi powiedział,
czyje zwłoki znaleziono
w twojej spalonej przyczepie.
SYRENA POLICYJNA
Stój! Policja!
Stój, bo strzelam!
STRZAŁY
Kto spłonął w przyczepie?
Nie wiem.
To był chyba jakiś bezdomny.
Dogadałem się
z pracownikiem cmentarza.
Jakby się wszystko udało,
Fidecki też by posiedział,
trochę dłużej niż ja.
Ale się nie udało.
Dwa lata kombinowałem,
jak go załatwić.
Gdyby nie jego donos,
interes dalej by się kręcił.
Skąd wiedział o twoich machlojkach?
- Jakie to machlojki?
- Co ty opowiadasz?
Dostałeś wyrok za paserkę całego tira
kradzionych klimatyzatorów.
Dobra.
- Młody byłem i głupi.
- Każdy tak mówi.
Zwierzyłem się jego żonie,
bo coś między nami zaiskrzyło.
Ona w poczuciu winy
wszystko mu powiedziała.
Fidecki powiadomił szefa firmy,
w której pracowałem.
Wywalili mnie, wezwali policję.
Dwa lata kiblowałem.
Z takim garbem nikt mnie nie chciał
zatrudnić w poważnym handlu.
- Z czego żyłeś?
- Głównie myślałem o zemście.
I stałeś się Łukaszem Jaworskim.
Skąd wziąłeś te dokumenty?
To papiery gościa,
którzy wyjechał z Polski.
A ten długopis firmowy Fideckiego?
Kilka dni wcześniej
wysłałem tam kumpla, do jego firmy.
Walały się po całym biurze.
Powiedz mi...
A ta sprawa z Magdą Fidecką?
To była moja zemsta.
Zawsze dobrze tańczyłem.
Wykombinowałem sobie zaświadczenie,
że jestem tancerzem, instruktorem.
I załatwiłem kontrakt
z sandomierskim domem kultury.
Poderwanie Magdy
nie było wielkim problemem.
Nie ukrywam.
Na tym to ja się naprawdę znam.
No dobra.
Grabarczyk, do mnie.
Córcia!
Przepraszam cię, tato,
że byłam tata głupia i naiwna.
To ja cię przepraszam, skarbie.
A tym twoim tańcem
zajmiemy się na poważnie.
Wfontiale ci idzie.
Jedziemy do domu, dziewczyny.
Proszę księdza...
Tak?
W Sandomierzu będzie konkurs karaoke.
Jeśli w tańcu nie wyszło,
Piotr by mógł
wziąć Natalię na śpiewanie.
To jeszcze ja
porozmawiam o tym z Piotrem.
Ale na razie
niech to będzie nasza tajemnica.
Dobrze?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc