-Panie Bielski,musimy z tym skończyć.
- Musimy?
Niech pan da mi spokój!
Miałbym zrezygnować
z oglądania tak pięknej kobiety?
Pan jest taki okrutny.
Denis! Szukaj!
Szukaj, piesku, szukaj.
STRZAŁ
To pan znalazł ciało?
Usłyszałem strzał.
I wybiegł pan zobaczyć,
co się stało.
Wpierw myślałem, że to w telewizji.
Potem wyszedłem na papierosa i...
Nikogo więcej pan nie widział?
Nie.
Czy ktoś może zrobić coś z tym psem?
Czekamy na kogoś ze schroniska.
A pan mógłby?
Ja się go boję.
Już raz chciał mnie ugryźć.
Nie możesz być taki groźny. Prawda?
Przecież to tylko pies.
Prawda? Nie jesteś taki groźny.
GWIŻDŻE GŁOŚNO
Nie będziemy tu stali całą noc.
Jest właściciel hotelu.
- Panie Raczek!
- Dobry wieczór. Co się stało?
Nie wiemy.
Przez tego psa się nie dowiemy.
Mógłby pan?
Denis, chodź tu.
Na miejsce.
Proszę się nie oddalać.
Chcemy zamienić parę słów.
Będę u siebie. Romuś, pozwól.
Do roboty.
Gibalski, zabezpiecz teren.
Szybciej, jest późno.
Co tak stoi?
Piotr zbliżył się do Jezusa:
"Panie, ile razy mam przebaczać,
jeśli mój brat
wykroczy przeciw mnie?
Czy aż siedem razy?"
GŁOŚNO KICHA
Jezus odrzekł mu...
ZNOWU KICHA
"Nie mówię ci, że siedem razy, ale
że aż siedemdziesiąt siedem razy".
W ten sposób Jezus powiedział
do Piotra: "Przebaczaj zawsze
i zawsze to przebaczenie przyjmuj".
Przebaczenie jest największym darem,
jaki możemy ofiarować bliźniemu.
Przebaczać to znaczy
kochać i rozumieć.
Szczęść Boże.
Do zobaczenia.
Piękne kazanie.
Powinien pan...
ksiądz książki pisać.
Nie śmiałbym.
Dlaczego?
Miałbym w księdzu niezłą konkurencję.
Kochanie, to był tylko żart.
Ksiądz go zrozumiał, a ty nie.
Jak praca nad nową książką?
Wczoraj wysłałem księdzu mailem
pierwsze trzy rozdziały.
Liczę na recenzję.
Przeczytam.
- To do zobaczenia.
- Najlepiej u nas na kolacji.
Szczęść Boże.
Pokaż, ile tam masz?
Parę dni zostaniesz w domu.
Nadrobisz lektury.
Ale coś mnie głowa boli.
Tak?
A telewizję potrafisz oglądać.
Może spróbuję.
Może byś się u siebie położył.
Tu mi dobrze.
Gdzie jest pilot?
Babciu, mogę pilot?
Babciu, pilot.
Babciu, mogę?
Nie wiem, co się stało.
Łukasz powiedział dziś,
że chce odwołać ślub.
Może potrzebuje trochę czasu.
Od dawna rozmawialiśmy o ślubie,
chodziliśmy na nauki.
Musiał kogoś poznać.
Myślisz, że nie powiedziałby ci?
Może ta sprawa z Bielskim
wytrąciła go z równowagi.
On ma jakieś kłopoty?
Ksiądz nie wie?
Bielski nie żyje.
Nie żyje?
Recepcjonista
znalazł go w nocy na parkingu.
Chyba samobójstwo.
Strzał z bliska w klatkę piersiową.
Śmierć na miejscu około 23.00.
Ślady na broni pochodzą od denata.
Facet idzie na spacer z psem
i strzela sobie w serce?
To mało prawdopodobne.
Brak motywacji.
Co o nim wiemy?
Patryk, akta.
Ryszard Bielski, lat 43.
Zaczynał jako kelner.
Potem był kierownikiem sali.
Po roku całego hotelu.
Szybki awans.
Broń zarejestrowana na niego.
Strzelał sportowo.
Pewnie się szamotali,
Bielski wyjął broń...
Szkoda, że piesek
nie może nic powiedzieć.
Żarówka ci wysiadła.
Mam do ciebie dwie prośby.
Dowiedz się jak najwięcej o Bielskim
i zrób mi kawę.
I nic nie mów księdzu.
Jakiemu księdzu?
Już w województwie się z nas śmieją,
że ksiądz prowadzi za nas śledztwa.
Może się jednak dogadamy, co?
Denis, spokój!
Na miejsce.
To pies Bielskiego. Obronny.
Tylko jego słuchał.
No i ciebie.
W końcu jestem właścicielem.
Proszę.
Zostań! To nie do księdza.
Po śmierci Bielskiego
wszystko na mojej głowie.
Wiadomo, co się stało?
Policja prowadzi śledztwo.
Była u mnie Ewa.
Sam chciałem do księdza przyjść.
Jeszcze kilka dni temu
mówiłeś o ślubie.
Przestałeś ją kochać?
Mam kłopoty finansowe.
Myślałem, że sobie poradzę.
Bielski chciał wejść w spółkę.
Ale po jego śmierci nie wiem,
jak to będzie.
Przepraszam.
Nie chciałem w to wciągać Ewy.
To twoje płyty?
Nie, to gabinet Bielskiego.
Może mógłbym pożyczyć ze dwa.
Michał leży chory.
Proszę bardzo.
Może "Krzyżacy".
I to jeszcze.
Dawaj to.
Chcę obejrzeć mecz.
A ja Skrzetuskiego.
A ja Bohuna.
Kanapeczki.
Zdążyłem?
Dawaj to.
Mecz chcemy obejrzeć.
Nie będziemy oglądali
żadnego głupiego meczu.
Niewdzięcznik.
Ksiądz specjalnie dla niego
przywiózł płytę.
Ale proszę bardzo.
Od jutra codziennie
na obiad będą brokuły.
Ja lubię brokuły.
Ja babci ugotuję.
Cicho teraz.
To jest ten Skrzetuski?
To jakaś nowa wersja
"Ogniem i mieczem".
Proszę księdza!
Co się stało?
Jak ksiądz
mógł coś takiego przynieść?
Jak ksiądz... Wynocha stąd!
Fajne te lektury.
Dobry wieczór, panie inspektorze.
Przepraszam, że tak późno dzwonię.
Powinien pan coś zobaczyć.
Nie chcę być namolny, ale dobrze,
żeby pan to zobaczył od razu.
Oby to było coś ważnego.
To już sam pan oceni.
Skąd ksiądz to ma?
Przecież to...
Dobrze widzisz, Mieciu.
To żona tego pisarza.
Wyglądają
na takie szczęśliwe małżeństwo.
Faceci dzielą się na tych,
co mają rogi
i tych, co się łudzą,
że ich nie mają.
Kawaler nie ma takich problemów.
Ale ma inne.
Wszyscy chcą mu znaleźć żonę.
Staram się.
Takie dowody przegapić!
A inspektor skąd to ma?
Ze swoich źródeł.
Pracuję w policji czy nie?
Od księdza Mateusza.
Tego księdza Mateusza.
Sam do mnie przyszedł.
Spiszcie te kasety.
Pan pisze: "Polowanie na czarownice",
"Piraci na oceanie",
"Rodzina Po...
Można ciszej?
Oczywiście, przepraszam.
DYKTUJE SZEPTEM
Mieciu!
Co?
Spójrz w lewo!
Teraz w prawo!
Po co?
Spójrz pod łóżko!
I co widzisz?
Nic.
A widzisz?
My cię widzimy.
Jak?
Kombinuj.
Zimno, Mieciu, zimno.
Zimno, zimno!
O!
Skubany!
Nieźle to wykombinował.
Wiedział pan o tym?
Nie, to gabinet Bielskiego.
Jak się goście dowiedzą...
Niektórzy już wiedzą.
Tu jest druga.
Ilu ich mamy?
Inżynier Zieliński, profesor Żaczek,
dyrektor banku i żona pisarza.
Co się stanie,jak to wyjdzie na jaw?
Będzie skandal.
Pełna kompromitacja.
Niezły cwaniak z tego Bielskiego.
No dobra.
Dawaj ich po kolei.
Cóż mam powiedzieć?
Siwe włosy nie zawsze idą w parze
z rozsądkiem.
Spotykałem się z kobietami w hotelu.
Za którymś razem Bielski
musiał to sfilmować.
Zapłaciłem mu, żeby nic nie mówił.
Mojej żonie oczywiście.
Porozmawiajmy jak mężczyźni.
Od dwudziestu lat jestem żonaty
i cały czas ta sama zupa jarzynowa.
Pan Miecio mnie rozumie.
Ja lubię jarzynową swojej żony.
Do rzeczy.
Ten Bielski
kazał sobie płacić za milczenie.
Wolałem płacić niż się rozwodzić.
Raz się zapomniałem.
Ona też.
Ma męża, dzieci.
Poszliśmy do hotelu,
resztę widzieliście.
Jak się w banku dowiedzą,
będę skończony.
A co ja powiem żonie?
Prawdę. Takie rzeczy się zdarzają.
- Panu też?
- Mnie?
Panu się zdarzyły.
To ja jestem na tym nagraniu.
Ten mężczyzna to jest...
mój chłopak.
Pierwsza miłość, jeszcze ze szkoły.
Spotkaliśmy się po latach.
Wspomnienia...
Czy Bielski panią szantażował?
Powiedział, że jeśli mu nie zapłacę,
pokaże film mojemu mężowi.
Co pani robiła
w nocy z soboty na niedzielę?
Proszę powiedzieć.
Byłam w domu, z mężem.
Będziemy musieli z nim porozmawiać.
Nie, proszę.
Pozwólcie,
że pierwsza z nim porozmawiam.
Mamy cztery osoby, kogo obstawiasz?
Tego, co ksiądz Mateusz.
To szef ostatnio
z nim współpracuje.
Szczęść Boże.
Inspektor czeka. Szczęść Boże.
Chciałem zapytać o śledztwo.
Przydała się płyta?
Nie powinienem tego mówić,
ale mamy więcej takich nagrań.
Bielski filmował swoich gości,
potem ich szantażował.
Nie utrzymamy tego w tajemnicy.
To, co ksiądz mówi o przebaczeniu,
to bzdura.
Są rzeczy,
których nie da się wybaczyć.
Ale warto próbować.
Po co?
Żeby Pan Bóg się ucieszył?
Nie.
Żeby samemu odzyskać spokój.
Nienawiścią
nie da się niczego naprawić.
Proszę bardzo. Smacznego.
Jak sobie radzicie?
Idzie, idzie. Zje ksiądz?
Nie, dziękuję.
Może jednak?
Nie, naprawdę.
Gęstszą? Dobrze.
Smacznego.
Dobra zupa?
Dobra.
Pierwszy raz tu pana widzę.
Zwykle stołuję się przy hotelu.
Teraz to tam strach chodzić.
Dlaczego?
Po tym, jak zastrzelili
tego kierownika?
Pan to widział?
Nie.
Tylko strzał słyszałem.
Ale ksiądz namolny.
Ja za zupę to powiem.
Zwykle dwie dychy biorę.
Kobietę widziałem.
Chwilę później
z parkingu wyjeżdżała.
Poznałby ją pan?
Ja ją znam.
Gdzie jest pan inspektor?
Ksiądz Mateusz znowu u nas.
Kawy?
Nie, dziękuję.
Chciałem, żeby pan kogoś poznał.
Kogo?
Niełatwo było go namówić,
żeby tu przyszedł.
Dobrze byłoby,
żeby pan go wysłuchał.
Ja to chociaż księdzu kawę robię.
Okłamała nas pani.
Kiedy zastrzelono Bielskiego,
nie było pani w domu.
Pojechałam, żeby się z nim spotkać.
Chciałam go przekonać,
żeby dał mi spokój.
Ale on nie chciał.
Ciągle mu było mało.
Co było dalej?
Pokłóciliśmy się i...
Zamordowała pani
Ryszarda Bielskiego.
To ja.
To ja zrobiłem, panie inspektorze.
Zabiłem Bielskiego.
Nie mogłem dopuścić,
by dalej szantażował moją żonę.
Ludwik, dlaczego?
Dlaczego? Ludwik?
Ja bym wyszedł gońcem.
Szczęść Boże.
Ksiądz sobie o mnie przypomniał.
Ja o panu zawsze pamiętam.
Tak kłamać?
Będzie się ksiądz musiał wyspowiadać.
Zaniosłem płytę do Możejki
ze względu na pańskie córki.
Bezdomnego też lepiej,
żeby nie widziały.
Sprawa zakończona,
zabójca siedzi w areszcie.
Jednak pani Nina?
Możejko się księdzu nie pochwalił?
Nie.
To nie pani Nina, tylko jej mąż.
Ludwik Olszyński?
Sam się przyznał.
Podobno wcześniej się domyślał.
Widział, jak żona wychodzi z domu,
pojechał za nią.
I teraz siedzi u nas w areszcie.
Przepraszam.
Księdza ruch.
Obiecałam i słowa dotrzymuję.
Że co?
Brokuły chciała babcia.
Chcesz mnie otruć?
Nie cierpię brokułów.
Słucham?
Witajcie.
Ksiądz słyszał, co mówią?
Co mówią?
Że Bielski
pół Sandomierza szantażował.
Taki skandal!
A niby wszyscy tacy porządni.
Z żonami to do kościoła chodzą.
Inżynier,profesor,dyrektor,prezes.
A żona tego pisarza?
Palcami ją wytykają.
Kto jest bez winy,
niech pierwszy rzuci kamień.
Kto jest bez winy...
Ale to ludzie gadają.
Co babcia robi?
Jem.
Brokuły?
Bardzo dobre.
Nie dam ci, bo nie lubisz.
Ja w tym domu zwariuję.
SILNIK RADIOWOZU ŹLE PRACUJE
Ożeż ty!
Tylko nie mów, że nie ma benzyny.
Cholera! Z wami jechać na akcję.
Z pustym bakiem.
Tankowaliśmy.
Kiedy?
Dwa tygodnie temu?
Gibalski!
Pójdziesz po benzynę.
Na piechotę?
Nie, migiem.
Tak jest.
Może będziemy udawać,
że stoimy z radarem?
Migiem!
Idę, idę.
Mietek, coś mi nie pasuje
z tym Olszyńskim.
Ksiądz Mateusz też tak uważa.
Cholera jasna!
Ciągle ksiądz Mateusz!
Pomógł ci rozwiązać sprawę, nie?
Zazdrosny jesteś?
Nie.
Ale przykro mi,
że inspektor nie ma do mnie zaufania.
Gdzie dzwonisz?
Po lawetę.
To może potrwać.
Ksiądz biskup ma ważną rozmowę.
Poczekam.
A cóż to za ważna sprawa
do księdza biskupa?
Wolałbym o tym powiedzieć
księdzu biskupowi.
Oczywiście.
Ma to jakiś związek
z Ludwikiem Olszyńskim?
Słyszeliśmy o jego zatrzymaniu.
To znana osoba.
Tyle plotek krąży.
Źle się dzieje w księdza parafii.
Ksiądz nie powinien słuchać plotek.
Ksiądz nie powinien
angażować się w policyjne śledztwa.
Goodbye.
Witaj, Mateuszu.
Mam nadzieję,
że nie czekałeś długo.
Opowiesz mi,
co cię sprowadza.
Telefon do księdza biskupa.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Właśnie zaczynam spotkanie.
Niestety, proszę zadzwonić później.
Olszyński
opacznie zrozumiał moje słowa.
Zamiast wybaczyć,
wziął winę na siebie.
Mam wyrzuty sumienia.
Bóg dał ludziom wolną wolę.
Olszyńki zrobił to,
co uważał za słuszne.
Nie możesz się obwiniać.
Proszę.
Dziękuję księdzu.
Dziękuję.
Będę tuż obok.
Jeżeli teraz pójdę na policję,
obciążę Ninę Olszyńską.
Zawsze szukasz prawdy.
Może jednak nie powinienem
się mieszać do śledztwa.
Nie spodziewałem się,
że usłyszę od ciebie takie słowa.
Macie pęknięty bak.
Mówiłem, kontroli nigdy za dużo.
Ile to potrwa?
Kilka godzin.
Odprowadzę wam go później na komendę.
Mamy wracać na piechotę?
Ja mogę.
To pójdziesz.
- Ładny wózek, nie?
- Tak, ale wadliwy.
Ledwie go Olszyński kupił,
a już poszedł centralny zamek.
Dwa tygodnie czekam na części.
Dwa tygodnie?
Tak, to amerykaniec.
Takie części trudno znaleźć.
Nie wyjeżdżał stąd
przez dwa tygodnie?
Niby jak? Bez zamka?
GŁOŚNY STUK
Paliwo przyniosłem,
jak pan inspektor prosił.
Po całym mieście was szukam.
Piękny wózek.
Dziękuję bardzo.
Co księdza sprowadza
w nasze skromne progi?
Panie inspektorze,
mam dowód na to,że Olszyński kłamie.
Zaskoczę księdza.
Ja też.
Panie Olszyński, wysłał pan maila
księdzu Mateuszowi o 23.10.
Nie mógł pan być i w domu, i na
parkingu strzelać do Bielskiego.
Konstrukcja dobrego alibi
to moja praca.
Starczy przestawić zegar w komputerze
i można wysyłać maile z dowolną datą.
Nie pisze pan powieści,
tylko składa zeznania. Fałszywe.
Ksiądz odebrał maila o 23.15.
Zegara w jego komputerze
pan nie przestawił.
Mogłem go najpierw wysłać,
a potem pojechać za Niną.
Pojechał pan za żoną samochodem?
Tak, samochodem.
A którym?
Macie państwo dwa.
Jeden wzięła żona,
mamy świadka.
Drugi od dwóch tygodni
stoi w warsztacie.
Tylko niech pan nie mówi,
że wziął taksówkę.
Gratuluję.
Dziękuję.
Grabarczyk!
Wyprowadź pana.
Proszę.
Trzeba przygotować papiery
do zwolnienia.
Zabiła pani Bielskiego?
Proszę się przesunąć.
Kto jest w to zamieszany?
Dziękuję.
Proszę zrobić miejsce!
Czy to żona zabiła Bielskiego?
Rozwiedzie się pan z żoną?
Napisze pan o tym książkę?
Panie Ludwiku!
Panie Olszyński!
Cholerne hieny. Nie wiedziałem,
że jestem tak popularny.
Ładny wóz.
Pożyczony.
Od parafianina.
Stary głupiec ze mnie.
Zapomniałem,
że młoda żona oznacza kłopoty.
Nie powinien ksiądz
mówić policji o tym mailu.
Nie mogłem tego zataić.
Wyszedłem na idiotę.
Chciał pan chronić żonę.
Nie zrobiłem tego dla niej.
Wolałem być rogaczem-mordercą
niż tylko rogaczem.
Nie powinien ksiądz
wtrącać się do naszego życia.
Do widzenia.
Mietek!
Rozmawiałem z prokuratorem.
Dowody wskazują na Ninę Olszyńską.
Mhm...
Tyle masz mi do powiedzenia?
Przyszedł dyrektor banku.
Ale ja go nie wzywałem.
Ja go wzywałem.
- Słucham.
- Dzień dobry, panie dyrektorze.
- Ewa!
- Zostaw mnie!
Masz kogoś! Wiedziałam!
- Ewa, to nie tak!
- Wszyscy faceci to świnie!
Co się stało?
Wiedział pan,
że Bielski prowadził notatki?
Zapisywał,gdy któraś z szantażowanych
osób odwiedziła hotel.
Nie wiedziałem.
Zapisywał też kwoty,
które dostał za milczenie.
Z notatek wynika,
że od pana nie dostał ani złotówki.
Bo ode mnie nie chciał pieniędzy.
Jak to?
Zmusił mnie do czegoś innego.
Jak się czujesz?
Mógłbym już iść do szkoły.
Zacząłeś czytać.
Jak nie mam pilota.
Co to jest?
"Zagadka rodziny Sommer". Dobre?
Facet tak wytresował psa, że atakował
tych,co wyciągnęli pieniądze z banku.
Niby wyczuwał farbę drukarską.
Myśli ksiądz, że to możliwe?
Że pies...
Słucham?
Przecież pies powinien go bronić.
Moja książka!
Proszę księdza!
Tak to wygląda,
jak się słucha księdza.
Namieszał nam w głowach.
Skąd wiedziałeś,
że Bielski wszystko notuje?
Miał listę rezerwacji, na której
zapisywał szantażowane osoby.
Tylko część tych rezerwacji
nie pasowała.
To były daty wpłat,
a godziny to były zaszyfrowane kwoty.
Sprytne.
Tylko przy nazwisku dyrektora
nie było żadnej godziny.
Więc Bielski nie chciał od niego
pieniędzy, tylko czegoś innego.
Jak na to wpadłeś?
Intuicja zawodowa.
Jasne.
Ksiądz Mateusz, witam.
Witam.
Chciałem zapytać...
Kiedy zginął pan Bielski,
czy pan słyszał wtedy
szczekanie psa?
Psa?
Psa pana Bielskiego.
Nie.
Pies szczekał dużo wcześniej,
później go nie słyszałem.
Dopiero kiedy znalazłem pana
Bielskiego, zaczął szczekać na mnie.
Dzień dobry, miałem nadzieję,
że się zobaczymy.
Możemy dwa słowa?
Proszę.
Wyjeżdżam dopiero za dwie godziny.
Pies Bielskiego
zawsze szczekał na obcych.
Tolerował jedynie
pana Bielskiego i ciebie.
Kiedy padł strzał,
nie szczekał.
Bielski...
Myślałem, że będzie moim wybawcą.
Szantażem zmusił dyrektora banku,
żeby mi cofnął kredyt.
Wiedział, że bez tych pieniędzy
będę musiał sprzedać część hotelu.
Podsłuchałem ich.
Słyszałem, jak szantażuje panią Ninę.
Chciałem tylko dowiedzieć się,
czemu to zrobił.
A on wyśmiał mnie.
Zaczęliśmy się kłócić.
Wyciągnął broń.
Szarpaliśmy się i...
Nie mogłem tego zrobić Ewie.
Pójść z nią do kościoła,
stanąć przed ołtarzem
i złożyć przysięgę przed Bogiem.
Nie mogłem jej tego zrobić.
Dzień dobry.
Szukamy pana Łukasza Raczka.
W tej chwili ma gościa.
Księdza.
Może pan nas do nich zaprowadzić?
Oczywiście.
Panie Raczek, jest pan zatrzymany
pod zarzutem zabójstwa
Ryszarda Bielskiego.
Pan pozwoli, panie Raczek.
Proszę księdza...
Idziemy.
Mam do księdza prośbę.
Nigdy proszę mi
nie pomagać w śledztwie. Dobrze?
Dziękuję.
Niech ksiądz przyjdzie do mnie.
Lubię, jak mi ksiądz pomaga.
Będę pamiętał, panie Mietku.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Witam.
Chciałem księdzu podziękować
i przeprosić.
Nie ma za co.
Ta sprawa z Bielskim
powinna zniszczyć nasze małżeństwo,
a tak naprawdę je uratowała.
Bóg czasem wystawia nas na próbę.
Przemyślałem to wszystko.
Nie tylko Nina jest winna.
Też nie byłem dobrym mężem.
Traktowałem ją jak zabawkę.
Powinienem okazywać jej
więcej szacunku.
Miał ksiądz rację.
Jeżeli się kogoś kocha,
trzeba umieć wybaczyć.
Oboje to zrozumieliśmy.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Dobrego dnia.
Chodź, bo się spieszysz.
Nie traktuj mnie jak dziecko.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc