Stańcie stopień wyżej.
Dobra.
Fajnie. Proszę aparat.
Powolutku schodzimy w dół.
Akcja!
Pięknie!
Uśmiech!
TRZASKI MIGAWKI APARATU
Stańcie teraz przy kolumnie.
Bliżej twarze.
Aneta, nie marszcz czoła.
Karolinka, uśmiechnij się.
Stańcie teraz przy barierce.
Bliżej twarze.
Fajnie.
Uśmiechnij się. Dotknij kolczyka.
Pięknie. Mamy to.
Fajnie. To zrobione.
Make-up, poprawcie kostiumy.
Gdzie jest Malika?
Widział ktoś Malikę?
Znajdź Malikę.
Dziewczyny, na górę.
Dzień dobry.
Szczęść Boże. Mogę w czymś pomóc?
Z OBCYM AKCENTEM:
Przepraszam, że zwracam się...
Jestem muzułmanką.
Wszyscy jesteśmy
dziećmi jednego Boga. Słucham.
Słyszałam, że ksiądz
pomaga w trudnych sprawach.
Jeżeli tylko potrafię.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Proszę odebrać,
bo inaczej nie porozmawiamy.
Halo.
Co ona sobie wyobraża?
Bez Tomka byłaby nikim.
Uspokój się.
Życie jeszcze nauczy ją pokory.
Po prostu mnie wkurza.
Może zaraz sama stąd wyjdę.
Wiesz, że to nieprawda.
Czemu tak mówisz?
Jak możesz?
To ja nie mogę już dłużej.
Dobrze, zaraz będę.
To jest do przecierania zupy.
Babcia tego nie rozumie?
Oczywiście, że rozumiem.
Co to, zakład fryzjerski?
Znów padło światło w łazience.
Niech Piotr naprawi.
Właśnie naprawił.
Może specjalnie tak naprawia,
żeby się zaraz popsuło.
Natalia stylizuje się
jak modelki z pałacu.
Jakie modelki? Nic nie wiem.
Ten fotograf,co dostał ważną nagrodę,
przyjechał
i robi zdjęcia do kalendarza.
Duszyński fotografuje modę?
Tak.
Takie laski z nim przyjechały...
Że co?
Że Natalia
musi teraz wyglądać jak one.
Nie wiem, czy coś z tego wyjdzie.
Wyfiokowane siksy.
Zwariowała. Znam się na tym.
Naprawdę?
Od rana robi na głowie fiu, fiu.
Mówiłam, żeby przetarła mikserem.
Ale ona jest mądrzejsza.
Ucz się.
Mistrz pracuje w domu.
Robię kalendarz. Część pieniędzy
dostaną dzieci z ubogich rodzin.
To pięknie.
Mój przyjaciel. Niestety zajęty.
Karolina, Aneta.
Dziękuję za dobre słowo.
Chcieliśmy sprawdzić,
czy wszystko gra.
A to jest mój szef.
Podinspektor Możejko.
Tomasz Duszyński.
Niezłe, co?
A ty ile masz lat?
To bez znaczenia. Też jestem singiel.
Czy zdobywca World Press Photo
zechce złożyć autograf dla córki?
To nie mój album.
- Proszę.
- Dziękuję.
Jest już Malika.
Chodź.
Przepraszam was, ale musimy skończyć.
Michał!
Zanieś im tę torbę.
Zmierzmy światło?
Już, szybciutko!
- To od księdza Mateusza.
- Dziękuję.
Gotowa jesteś?
Stań przy barierce. Już, koniec!
Proszę.
Okej.
TRZASKI MIGAWKI APARATU
Pięknie. Uśmiech!
Fajnie.
Schodźcie powoli, proszę.
Pomalutku schodzimy.
Uśmiech!
Fajnie.
Zmiana nastroju.
Stój!
Zatrzymaj się!
KROKI
OKRZYK BÓLU
ODDYCHA GWAŁTOWNIE
Przestań!
Przestań! Słyszysz?!
OKRZYK PRZESTRACHU
SYGNAŁ RADIOWOZÓW
To ona.
Puść mnie!
To prawda! Ona nie żyje!
To ja zadzwoniłem po księdza.
Zabierz ją do hotelu.
I co, pani doktor?
Spadła ze schodów. Uraz czaszki.
Można by wykluczyć czyjś udział,
gdyby nie to.
Ale przede wszystkim - włosy.
Ktoś jej obciął włosy?
Nigdy czegoś takiego nie widziałam.
Proszę tu nie palić.
Nazywała się Malika Sadiru.
Pochodziła z Kosowa.
Do Warszawy przyjechała
na wymianę studencką.
Poznała Tomasza, który namówił ją
na pracę fotomodelki.
Włosy zostały prawdopodobnie
obcięte po śmierci.
Ale nie wiem, co to znaczy.
Nie mam pojęcia. Zazdrość?
Podobno była u księdza.
Była,ale nie zdążyliśmy porozmawiać.
Wiecie, co robiła
bezpośrednio przed śmiercią?
Zjadła kolację i wróciła do pokoju.
O 23.00 portier widział,
jak wychodziła z hotelu.
O której zginęła?
Godzinę później.
Miała ze sobą torebkę,
która potem znikła.
Złodziej ją zabrał?
Możliwe.
Zabił, zabrał torebkę...
Ale dlaczego oszpecił?
Mało to wariatów na świecie?
Powinniście spróbować
namierzyć jej komórkę.
Ksiądz urzędowo w te cuda wierzy.
I urzędowo, i prywatnie.
Ale bywa, że i złodziej jest naiwny.
RADIO: Trójka do jedynki.
Odbiór.
Mamy informację, że namierzyli
komórkę tej zamordowanej.
Dzięki. Bez odbioru.
Co jest?
Olej? Jest.
Może świece?
Nie wiem, co mogło pójść.
Nie znam się na samochodach.
Może olej wyciekł, bo misa pękła.
Rozrusznik albo pasek rozrządu...
Jeszcze słowo...
Akumulator.
Marczak.
Chcecie nas wyrzucić?
Rozbijemy się pod waszą komendą.
Będzie zabawa, co?
Gdzie jest pani mąż?
To przesłuchanie?
My nic nie zrobiliśmy.
Marczak!
Stój! Policja! Zatrzymaj się!
Goń ją!
Gdzie reszta rzeczy?
Jakie rzeczy?
Mówiłam, że znalazłam pustą.
- Nie kręć.
- Mówię prawdę.
DZWONI TELEFON
Zabieramy was na komendę.
MÓWI W RODZIMYM JĘZYKU
To ostatnia rozmowa Maliki.
Dzwoniła na plebanię.
Znasz go na pamięć?
Bo jest łatwy.
STUKI
Chcesz mi rozwalić biurko?
Proszę. Ale ono nie pęknie.
Ja też.
No dobrze.
Zaczniemy od początku.
Gdzie ją znalazłaś?
Już powiedziałam.
Wymieniłaś trzy miejsca.
To dużo jak na jedną torbę.
Natalia zapamiętała,że jakaś kobieta
z obcym akcentem dzwoniła,
kiedy byłem w kościele.
Ciekawe, co ona
chciała księdzu powiedzieć.
Mam dzisiaj świetny humor.
Nic mnie nie wyprowadzi z równowagi.
Pytam po raz ostatni.
Gdzie ukradłaś torbę?
Już mówiłam. Jestem głodna.
Mietek, ty masz dzieci.
Może tobie się uda. Zrób coś.
Ja mam dość.
A...
Proszę.
Co znaczy ten napis?
Wolna miłość.
To znaczy?
Że kochamy, kogo chcemy,
że nie można komuś kazać kochać.
To dobra interpretacja.
Mnie się podoba.
SZEPTEM: Jak powiesz wszystko,
to może pozwolą mi
przynieść ci coś do jedzenia.
Kanapkę?
Słyszał pan?
Z serem czy wędliną?
Może zaprosisz ją na ciastko?
Powiem, jak zjem. I tylko jemu.
To jest komenda, nie kościół.
To jest przesłuchanie.
Jedno podejście.
Lepiej będzie dla niej,
jak powie wszystko.
Panie Mietku...
Skąd masz tę torbę?
No.
- Mogę?
- Proszę.
Naprawdę tu mieszkasz?
Do jakiej budy chodzisz?
Proszę. To dla ciebie.
"Biały Kieł".
O czym to?
To jest o wilku, który samotnie
walczył ze światem, żeby przeżyć.
- Powiesz, gdzie mieszkasz?
- W sadach nad Wisłą.
Podejrzana okolica.
Tam nie wolno chodzić.
- Nam wolno.
- Cyganom wszystko wolno.
Głupi jesteś!
Uspokójcie się.
O Boże! Ja się zabiję!
Co tam się dzieje?
Co się stało?
Nie widać?
Bardzo ładna fryzura.
Jimmy Hendrix też taką miał.
Chciałam mieć mokrą włoszkę,
a wyszedł baran.
Co ja mam zrobić?
Najlepiej by było pójść do fryzjera.
Natalia...
Ogolę się na łyso.
Przyszły modelki.
Zaprowadź je do mojego gabinetu.
Ta mała mogła widzieć twarz zabójcy,
dlatego milczy.
Ale ciekawi mnie...
Patrz na mnie.
Ciekawi mnie w tej sprawie motyw
i obcięte włosy.
Zazdrość?
Malika nie przyjaźniła się z nikim.
Pogadaj z księdzem,może coś słyszał.
A dziewczyny?
Ja je przesłucham.
Obie naraz?
Mietek...
Chciałem tylko pomóc.
Poradzę sobie.
To z biedy i niedowartościowania.
Trzeba dać jej więcej czasu.
Śledztwo nie może stać w miejscu.
A te zadrapania na ręce Maliki?
Czekamy na wyniki.
Niezłe laski.
Panie Mietku, pan jest żonaty.
Ja nie w tych kategoriach.
Chodzi o to, że one są takie świeże,
młode, bez tych botoksów.
Nie wiem, czy ksiądz wie,
o co mi chodzi.
Wiem.
Piękno ma głęboki sens teologiczny.
Ale nam zostało do kontemplacji.
To może razem pokontemplujemy?
Co pana żona na to?
Ksiądz tak od razu z grubej rury.
Pan nie zostaje na komendzie?
Co? A, tak.
To z Bogiem.
Kiedy dotarło do mnie, że umarła,
zadzwoniłem do was.
Kiedy zauważył pan nożyczki?
Zauważył je asystent.
Nie zdziwiło to pana?
Potem tak.
Ale na początku - nie.
Co panie sądzą o tych obciętych
włosach? Po co ktoś je obciął?
Nie mam pojęcia.
Podobno agencja chciała,
żeby główną modelką
była inna dziewczyna.
Słyszałyście o tym?
Rozmawiałem z księdzem.
Ta mała dalej milczy.
Bez matki może pęknie.
Prędzej doczekamy emerytury, niż...
Ciszej, Mietek.
SYK AEROZOLU
Dobrze. Ale żebym zrozumiał.
Od początku.
Słyszał ksiądz?
Napadli na nas, gazem nas uśpili.
Nic wam się nie stało?
Jak się czujecie?
Może być.
Napad na Romów, którzy nic nie mają.
Może na tle rasowym?
Uśpili ich, a potem przeszukali dom.
Koniec tej zabawy.
Musisz zacząć mówić.
Rozumiesz?
Spokojnie, panie inspektorze.
Dosyć tego męczenia.
Nic na nas nie macie.
Idźcie sobie!
Zero współpracy, nie chcą gadać.
Boją się. Może powinniście im
postawić ochronę.
SZCZEKANIE PSA
Proszę księdza.
Już nie modeling?
Kariera modelki nie trwa wiecznie.
Każda dziewczyna o niej marzy.
To nie dla mnie.
Czyli jednak fotografia.
Chciałabym.
Długo tu zostajesz?
Jeszcze nie wiem.
Marysia!
Znacie się z Karoliną?
Zrób nam zdjęcie.
Super.
To na razie.
Na razie.
Co tam słychać?
Ładna, prawda?
Tobie też się podoba.
Nie bardziej niż ty.
Ja nigdy taka nie będę.
Mam krzywe nogi.
Pan Bóg nie daje wszystkim tak samo.
Daje każdemu co innego.
Ty jesteś ładna i inteligentna.
Tylko tego nie widać.
Pan z wami.
I z duchem Twoim.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący, Ojciec, i Syn,
i Duch Święty.
Amen.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Bogu niech będą dzięki.
Ja nie mam alibi.
Tamtego wieczoru poszłam pobiegać.
Staram się zachować formę.
Wróciłam około 23.30.
Nikt mnie nie widział.
Portier też nie?
Rozmawiał w biurze przez telefon.
Policjanci nic nie mówili,
ale czuję, że mi nie wierzą.
To, że nie masz alibi,
to jeszcze nie dowód.
Już podajemy.
Dzień dobry.
Może zostaniesz na obiedzie?
Dzisiaj mamy lekki obiad.
Siadaj. Michał, nakrywaj.
Ksiądz niech ogórki otworzy.
Dobrze.
Od dawna jesteś modelką?
Zaczęłam pracować, jak miałam 15 lat.
Na początku fotografowali mi tylko
usta. Do dziś mam taką specjalizację.
- Uścianą?
- Jeszcze dłonie.
Podobno mam bardzo ładne palce.
W ogóle jesteś fajna.
To bardzo miłe. To może był podryw?
Zabrałbym cię do kina,tylko nie wiem,
czy ojciec Mateusz da mi na bilety.
Proszę bardzo. Schab z zapiekanką.
Ale ja... Dziękuję.
Naprawdę muszę uważać na kalorię.
Zadrapaniem na dłoniach Maliki
był niebieski lakier.
Taki do paznokci.
Nowa szefowa laboratorium
szybko się z tym uwinęła.
Jest niezamężna.
Kto?
Szefowa laboratorium.
Nie rozumiesz, na co natrafiliśmy?
Kradzież na osiedlu Romów
to nie był przypadek.
Powinniśmy im dać ochronę.
Znajdziemy lakier,
nikt nie będzie potrzebował ochrony.
Moja żona ją zna
i dobrze o niej mówi.
O kim?
O szefowej laboratorium.
- No co?
- Nic.
To zdjęcie jest niesamowite.
Odwrotnie chyba.
Przepraszam.
Znalazłem się tam przypadkiem.
Serbowie zaczęli ostrzał.
Ten chłopiec wybiegł z domu.
Odruchowo nacisnąłem migawkę.
Zginął na miejscu?
Tak.
Potem próbowałem znaleźć
jego rodzinę. Ale niestety.
Chciałabym kiedyś zrobić
coś tak ważnego.
Policja znalazła coś w moim pokoju.
Jakiś lakier do paznokci.
Chcieli mnie aresztować. Uciekłam im.
Przecież ja jej nie zabiłam.
Do widzenia.
Przeczytałaś książkę,którą ci dałem?
No. Nawet fajna.
To jak Scottowi
udało się oswoić Białego Kła?
Nie zrobił z niego psa.
I Kieł przestał zagryzać owce.
A Scott już więcej nie bił psów.
Zaufali sobie.
Bo w życiu zawsze
trzeba komuś zaufać.
Opowiem wszystko, co wiem.
Ale nie będzie ksiądz zadowolony.
Nie chciałam jeszcze wracać do domu,
kiedy zobaczyłam tę modelkę.
Miała fajną czerwoną torbę.
To jej ją zabrałam.
I tyle.
To wszystko?
Chciała mnie dogonić.
Ale nie dała rady.
Jak chciałam wrócić,
bo pobiegłam w drugą stronę,
to znów ją zobaczyłam.
Ją i tę, która za nią szła.
Chwilę rozmawiały.
Potem Malika odbiegła.
Poznałabyś tę kobietę?
Tak, śledziłam ją.
To głupie, ale byłam zazdrosna.
O Tomka. Myślałam,
że są ze sobą, tylko to ukrywają.
Zawsze ją faworyzował.
Kiedyś ją o to zapytałam,
ale zaprzeczyła.
Co wydarzyło się tamtej nocy?
Nie mogłam zasnąć.
Postanowiłam pójść do Anety.
Zostawiła pokój otwarty.
Dla zabicia czasu
zaczęłam malować paznokcie.
Usłyszałam odgłos na korytarzu.
To była Malika.
Wychodziła. Chociaż po kolacji
padała ze zmęczenia.
Pomyślałam, że idzie do niego.
Nie wiem, co mi odbiło,
żeby za nią iść.
Malika, co ty tu robisz?!
Co się to obchodzi! Puść mnie!
Kazała mi się zająć swoimi sprawami.
Złapałam ją, ona mnie odepchnęła.
Wtedy musiałam ją zadrapać.
To tyle.
Co było potem?
Wróciłam do hotelu. Była chyba 23.30.
A portier panią widział?
Weszłam służbowym wejściem.
Dlaczego pani tego nie powiedziała?
Bałam się. I wstydziłam.
Chyba nie myślicie, że to ja?
Malika miała problem
i dlatego do mnie przyszła.
Coś ją gryzło. Coś ważnego.
Być może ślad tego czegoś
był w jej torebce.
Ktoś o tym wiedział
i przyszedł przeszukać dom Marysi.
Która ukradła torbę z tym czymś.
Marysiu, to jest bardzo ważne.
Co było w tej torbie?
- Wyrzuciłam wszystko.
- Gdzie?!
No dobra. Ja już pójdę.
Dzięki za herbatę.
Posłuchaj, Marysiu.
Karolina jest niewinna.
Musimy pomóc to udowodnić.
To znaczy - ty musisz.
Rozumiesz?
Widać coś?
Wszystko widać.
No dobra.
POSTĘKUJE
Niech ksiądz uważa na myszy.
Jest.
Pojechałeś na wojnę w Kosowie,
kiedy nie byłeś znany.
Stamtąd przywiozłeś
swoje sławne zdjęcie.
Ale z fotografii wynika,
że chłopiec nie zginął.
Twoje zdjęcie było mistyfikacją.
Skąd to masz?
Było zapisane na karcie
w torbie Maliki.
Wiedziałeś o tym.
Dlatego poszedłeś do domu Marysi.
Bzdura.
Co do zdjęcia
- wszyscy je dzisiaj ustawiają.
Można to zrobić w Photoshopie.
Ale to nie znaczy, że zabiłem Malikę.
Ale wiesz, co się stało.
Ten dzieciak to był jej kuzyn.
Przyjechała do mnie po latach.
Szantażowała bez skrupułów.
Pokażę ci coś jeszcze.
NAGRANIE: Nie mogłabym ci tego
powiedzieć prosto w oczy.
Kiedy prosiłam o pomoc,
brałam pieniądze.
Chodziło mi o to,
żeby być bliżej ciebie.
Sama cię znalazłam.
Wmówiłam sobie,
że mnie kochasz.
Wiem, że to głupie,
ale takie są dziewczyny.
A może tylko ja...
Oddam ci wszystko.
Nie chcę, żeby cię wyśmiewali,
żeby ci cokolwiek zabrali.
Tak bardzo cię kocham.
Boże...
Jaka jestem głupia.
Siedziałem tam i nic nie miałem.
Przypadkiem poznałem
tego chłopca i snajpera.
Zapłaciłem im za to. Mieli milczeć.
To byli bardzo honorowi ludzie.
Chłopiec zginął później.
O wszystkim zapomniałem.
I pojawiła się ona.
Czego chciała?
Pieniędzy.
Miała te zdjęcia od swoich kuzynów.
Potraktowałem tę sprawę emocjonalnie.
A wasz romans?
Była piękną, atrakcyjną kobietą.
Pomogłem jej.
Myślałem, że chodzi jej o karierę.
Wiedziała, że ma warunki.
Była ambitna.
Spełniłem jej marzenie
o pracy w modzie.
Nie przyszłoby mi do głowy, że...
chodzi jej o mnie.
Czułem się osaczony
i postanowiłem to przerwać.
To było tamtej nocy?
Przepraszam, mogę autograf dla córki?
Wierzbicki.
Przestań!
- Chcę tylko zdjęcia.
- Miałam je w torbie.
Ale przed chwilą
jakaś dziewczyna ją ukradła.
ODGŁOS UDERZENIA W POLICZEK
Malika.
Już nie żyła, kiedy zbiegłem na dół.
Zobaczyłem nożyczki. Wiedziałem
o konflikcie Maliki z dziewczynami.
Pomyślałem, że jak obetnę włosy,
to przerzucę podejrzenia
na którąś z nich.
Nie chciałem jej zabić.
Tak naprawdę w ogóle jej nie znałem.
Dziękujemy za wszystko.
Nie ma za co.
- Idziemy?
- Zaraz przyjdę.
To na pamiątkę.
Dziękuję za wszystko. Do widzenia.
Do widzenia.
Zostaw to, gówniarzu!
Ciągle we wszystko łapy wsadza!
Znowu przez ciebie
nic mi nie wyszło!
Co tam się stało?
Obrzydlistwo.
Natalia zrobiła majonez. Dietetyczny.
Niech dobry Bóg obdarzy ją spokojem.
I nas też.
Chodź.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc