Prosiłem cię. Jestem zmęczony.
SZUM SUSZARKI
Co ty wyprawiasz?
Nie rób tego.
SYK ZWARCIA
Szczęść Boże.
Bardzo dziękujemy. Dobrego dnia.
Szczęść Boże. Przynieśliśmy
trochę rzeczy na zbiórkę.
Bóg zapłać.
Ola też coś ma.
-Panie aspirancie, macie rękawiczki?
- Nie, ale są spodnie.
Mama dopiero co je dzisiaj kupiła.
Ale mi się nie podobają.
A w czym będziesz chodzić?
Kupisz mi inne i tańsze.
- Dokąd idziesz?
- Do sklepu.
Jeszcze chwila,
a mi na głowę wejdzie.
Znaleźliście mordercę adwokata?
Natalia...
Pan Mietek nie może
takich rzeczy opowiadać.
Tajemnica służbowa.
Jedyne, co mogę powiedzieć,
to, że podejrzana jest kobieta.
ŚMIECH
Bardzo śmieszne.
- Czyli ten?
- Tak.
Świetnie.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję. Do widzenia.
Zapraszam ponownie.
- Dlaczego nie powiedziałeś prawdy?
- Nie mieszaj mnie do tego.
Oni myślą, że to ja.
Idź stąd.
Pójdziesz na policję
i powiesz, jak było.
Może coś ciepłego do picia,
panie Mietku?
Nie, zaraz muszę lecieć.
Ale widzę, że zbióreczka się udała.
O! Pan inspektor!
Wiem, wiem.
Zaszalałem, co?
Ale kiedy mam to robić?
Po ślubie?
Proszę bardzo, pani Natalio.
Dziękuję.
Całkiem niebrzydki.
Widzisz? Księdzu się podoba.
Dużo pali.
Słucham?
Nieekonomiczny.
ŚMIECH
Nie no... Piękny! Burgund!
Żółtych nie było?
Powiesz im, gdzie wtedy byłam.
Nie będę z tobą dłużej dyskutował.
Będziesz musiał.
Co ty wyprawiasz?
Odłóż to.
Powiesz im to albo...
DŹWIĘK ALARMU
Drań!
Rzuć broń! Policja!
- Tato!
- Puść ją!
Puść ją!
Posłuchaj...
Weź mnie.
Zabraniam księdzu.
Uspokój się, Natalia.
Weź mnie.
Co ksiądz wyprawia?
Spokojnie.
Wsiadaj!
Spokojnie. Nie rób jej krzywdy.
Za kierownicę!
Zastrzelę go, jak za mną pojedziecie.
Jedź!
Stop!
Do wszystkich radiowozów:
skradziono czerwony samochód.
Burgund. Wiem, że to moje auto!
Jeszcze możesz się wycofać.
Jedź!
Co teraz?
Szybciej!
Skręcaj!
Uważaj!
Psiakrew!
Dajcie tu kolczatkę.
Kontrola drogowa. Dokumenty.
STUKNIĘCIA
Czesiek, otwórz.
Mam prośbę. Jak byś mógł wszystkie
daty pospisywać z tego kajecika...
Ciągle nic nie wiadomo.
Czesiek, otwórz!
Jak to się stało? Na naszych oczach!
Zarządziliśmy blokadę tu, tu i tu.
Nowy samochód.
- Ksiądz Mateusz.
- Znalazł się, szefie.
DZWONI TELEFON
Komenda policji,
aspirant Mieczysław Nocul, słucham.
I co teraz?
Napadłaś na jubilera?
Nie jestem złodziejką.
To wystarczy, że mnie wypuścisz.
Zamknij się!
Daj mi swój telefon.
Telefon.
Wyjmij baterię.
RADIO:
Policja poszukuje Karoliny Adamiak
podejrzanej o zabójstwo i porwanie.
Wrzuć do schowka.
Do schowka!
Spokojnie.
Wycofaj auto. Wolno.
Proszę was, wracajcie na plebanię.
Bez księdza nie idziemy.
Ta kobieta może się odezwać,
zażądać okupu...
Jak jej zapłacimy, odda nam księdza?
Panie inspektorze, telefon.
Kto?
Biskup dzwoni.
Pojadą z wami technicy.
Podłączą wam podsłuch do telefonu.
Znajdziemy go,
tylko niech porywacz się odezwie.
No jak? Jedziemy?
Proszę mnie informować.Ksiądz Mateusz
jest bliski mojemu sercu.
Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz ma rzadką umiejętność
wychodzenia obronną ręką z kłopotów.
Oby się ksiądz nie mylił.
Pani Olu, pani mi zrobi herbatę.
Mieliśmy ją.
Dwa dni temu
siedziała przy tym stole.
Dlaczego ją wypuściliśmy?
Brak podstaw.
Wierzysz, że zabiła adwokata?
Zapisał jej majątek...
Dla pieniędzy
upozorowała wypadek z suszarką.
Ale zapomniała o alibi.
Ona myślała, że ma alibi. Jubilera.
Dziękuję.
Ma nam co wyjaśnić.
Dawaj jubilera.
Zatrzymaj się.
Cofnij.
Tam.
Stój!
Wysiadaj!
Kluczyki.
Gdzie jesteśmy?
Daj kluczyki. Idź.
Nie chcesz zrobić nic głupiego?
Idź.
Stój.
SZCZĘK ŁADOWANEJ BRONI
STRZAŁ
Wchodź.
Masz. Obklej sobie nogi.
Siadaj!
Co zamierzasz zrobić?
Nie wiem, myślę.
To ty zabiłaś mecenasa?
Ci idioci tak myślą.
To był mój przyjaciel.
Mógłbym ci pomóc.
Pomodlisz się za mnie?
To też.
Nie pójdę do więzienia za coś,
czego nie zrobiłam.
Ręce!
Do tyłu!
Wymyśliła sobie, że dam jej alibi.
Po to do pana przyszła?
Mówiła, że mnie zastrzeli,
jak nie powiem prawdy.
Szorski kupił u mnie
kilka prezentów dla niej.
W chwili, kiedy zginął,
u mnie jej nie było.
Mówiła, że przyjdzie.
Ale nie przyszła.
Ciekawe.
Co niby?
To, że akurat wybrała pana.
Mogła wybrać każdego.
Kosmetyczkę, fryzjera...
A wskazuje na pana.
Bo to wariatka.
A może mówi prawdę?
Umówiliście się, że ona zamorduje
Szorskiego, zgarnie jego spadek.
Pan zapewni jej alibi
i podzielicie się pieniędzmi.
To potwierdziłbym to alibi.
Jesteś proboszczem?
Tak.
U Matki Boskiej Nieustającej Pomocy.
Podaj mi numer na plebanię.
To ci się nie uda.
Numer.
Dzięki.
Telefony się urywają.
Ktoś go widział pod Ostrowem,
ktoś inny pod Radomiem,
a jeszcze ktoś - w Opatowie.
Ksiądz by się musiał roztroić.
Nie rozumiem.
To był bardzo
charakterystyczny samochód.
Sam wybierałem kolor.
Burgund.
Żółty byłby lepszy. Mówiłem.
Burgund rzuca się w oczy.
Przepraszam najmocniej.
Odezwała się.
NAGRANIE: Mam waszego księdza.
Przygotujcie 30 tysięcy w gotówce.
Oddaj nam księdza!
30 tys. i ksiądz jest wasz.
Zadzwonię jutro.
Wiadomo, skąd dzwoniła?
Z piekła.
- Ze swojej komórki.
- Wysłałem zwiadowców ze zdjęciem.
Jak zapłacimy 30 tysięcy,
to ksiądz do nas wróci?
Nie możemy zapłacić okupu.
Wiem, że to dużo pieniędzy.
Ale ksiądz biskup na pewno pomoże.
A jak nie,
to pójdziemy do samego papieża.
To jest wbrew policyjnym zasadom.
Ksiądz Mateusz
nie pracuje w policji.
Może by zapłacić ten okup?
30 tysięcy to nie tak dużo.
Mietek, idziemy.
A ty dzwoń, jeżeli się odezwie.
Szefie!
Żebym was nie musiał
wsadzać do aresztu.
Jak mogłeś coś takiego powiedzieć?
Ja chcę tylko odnaleźć księdza.
A ja niby co?
Odzyskać samochód?
To co robimy?
Może napadniemy na jakiś bank.
Poważnie?
Ręce mi opadają.
Musimy się dowiedzieć
jak najwięcej o tej Adamik.
Musimy ją znaleźć,
zanim będzie za późno.
Ona już raz zabiła.
Szybciej.
Szybciej nie mogę.
To ja lecę.
Gdzie?
Do kumpli. Będziemy szukać księdza.
Jeszcze tego brakuje.
- Może to nie głupie.
- Ja bym nie kombinował.
Mierzyła babcia sweter?
Czy mierzyłam?
Nie wiadomo, czy będzie dobry.
Pan policjant jest taki jak ksiądz.
Mógłby przymierzyć.
Święta racja.
Powstań, młodzieńcze.
Nie bój się, to nie boli.
Przymierzymy.
Rączki do góry.
Ja w te policyjne procedury
nie wierzę.
Ja też nie.
Mam dwie propozycje.
Tu trzeba inaczej.
Tak, jakby ksiądz Mateusz zrobił.
To znaczy?
Sami wykupimy księdza.
RAZEM: Hej!
Już myślałem, że o mnie zapomniałaś.
Długo tak będziemy siedzieć?
Aż dostanę za ciebie okup.
Jestem bezwartościowy.
Módl się, żeby jednak tak nie było.
Skoro nie zabiłaś mecenasa,
to kto to zrobił?
Słabo znam panią Karolinę.
Zaczęłam pracować u mecenasa niedługo
przed tym, zanim się wyprowadziła.
Kiedy to było?
Chyba półtora roku temu.
Dlaczego się rozstali?
- No!
- Dlaczego w ogóle ze sobą byli?!
Była za młoda.
Mecenas się jej znudził.
Znudził się?
Ta różnica wieku - ja jej nie czułam.
Edward był wfontiałym człowiekiem.
To dlaczego odeszłaś?
Młoda dziewczyna
złapała bogatego prawnika.
Czego można chcieć więcej?
Ja cię nie oceniam.
Skończyłam konserwację zabytków.
Miałam problemy
ze znalezieniem pracy.
Poznałam Edwarda.
Zaproponował przyjazd do Sandomierza.
Mówił, że tu coś znajdę.
Kościół - to miało być
moje pierwsze zlecenie.
Ale miasto się wycofało.
Półtora roku temu zadzwonił kolega.
Powiedział,
że ma dla mnie pracę w Paryżu.
Edward się kompletnie załamał.
Pan mecenas się załamał
po jej wyjeździe.
Musiało mu na niej zależeć.
Ale przecież wróciła do niego.
W zeszłym tygodniu przyjechała.
Bardzo się ucieszył.Ale potem oklapł.
- Wie pan, co mi powiedział?
- Co?
Że się rozczarował
co do tej pani Karoliny.
W Paryżu nas oszukali.
Nie zapłacili nam za pracę.
Żeby jakoś przeżyć, musiałam
pożyczyć pieniądze od przyjaciela.
Muszę je teraz oddać.
On sam ma kłopoty z pracą.
Nie miałam do kogo zwrócić się
o pomoc. Przyjechałam do Edwarda.
Chciałam go prosić o pożyczkę
przez wzgląd na to, co nas łączyło.
On potraktował to inaczej.
Słyszałam, jak się kłócili.
Mecenas krzyczał, że zależy jej
tylko na jego pieniądzach.
No.
- Co - no?!
- Nic.
Nic więcej nie słyszałam,
bo wyszłam do sklepu.
Po co ja poszłam do tego sklepu?
Jak wróciłam,
to już nie żył.
Leżał w wannie.
Dlaczego myślą, że to ja go zabiłam?
Mecenas zapisał ci majątek.
Nie wiedziałam o tym.
Co ma do tego jubiler?
Od Edwarda pojechałam do niego.
Chciałam sprzedać pierścionek.
Rafał zaproponował mi za mało.
Mówiłaś o tym policji?
Rafał powiedział, że tego dnia
w ogóle mnie u niego nie było.
Powinnaś ukryć samochód.
Jeżeli ktoś go tu zobaczy,
policja przeczesze teren.
Dlaczego mi o tym mówisz?
Chcę ci pomóc.
Zażądała okupu?
Wiem, że to dużo pieniędzy.
Nawet chciałam napisać list
do papieża z prośbą o pomoc.
Co na to policja?
Udaje, że coś robi.
Powinniśmy im zaufać.
Nie możemy pomagać przestępcy!
Księdzu mamy pomóc!
Pomożemy mu,
jak pozwolimy działać policji.
Ksiądz Mateusz zawsze mówił,
że ksiądz biskup
jest jego przyjacielem.
To prawda.
On by życie oddał za księdza...
biskupa.
Pochwalony.
Naprawdę chcesz to zrobić?
Jutro odbiorę okup i będziesz wolny.
Możesz inaczej
zdobyć pieniądze na spłatę długu.
Potrzebuję pieniędzy,
żeby stąd wyjechać.
Inaczej pójdę do więzienia.
Całe życie będziesz uciekać.
Gdyby was nie było pod jubilerem,
nie byłoby porwania.
I co?
Co teraz zrobimy?
Ksiądz Mateusz zawsze wszystkim
pomaga,niech teraz inni jemu pomogą.
Podjął ksiądz biskup słuszną decyzję.
To dlaczego czuję się tak,
jakbym zawiódł przyjaciela?
Ulubione aspiranta Nocula.
Dziękuję.
Skoro ulubione, to chętnie.
Dziękujemy.
Smacznego.
PUKANIE DO DRZWI
Dobry wieczór.
Przyniosłem rzeczy dla biednych.
Dzieci w Afryce się ucieszą.
W bocznej kieszeni.
Dobranoc.
Pyszne ciasto.
Rewelacja.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór pani.
Robiłam porządki i pomyślałam,
że może się coś przyda.
Zawinęłam w szalik.
Bóg zapłać.
Zbiórka się nie skończyła?
Księdza porwali,
ale biedni marzną, tak?
- I jak?
- Cisza.
- A oni?
- Spokój.
Ulubione twoje...
ciasto.
Może jeszcze po kawałku?
- Poproszę.
- Ja tylko dokończę.
Panie Boże,
ja wiem,że często u ciebie nie bywam.
Częściej grywam z księdzem w szachy.
Ale proszę cię, Boże,
poradź mi, co mam zrobić.
Jak mam go odszukać?
Pomóż mi go odszukać.
Daj mi jakiś znak, do cholery.
Poprowadź mnie.
Panie Mietku, to ja.
Wszystko jest w porządku.
Nie szukajcie mnie,
tylko prawdziwego
zabójcy Szorskiego.
Karolina nim nie jest.
Nie szukajcie mnie.
Jest pani pewna, że wtedy
nikogo więcej tu nie było?
Widziałam tylko panią Karolinę.
- Mecenas zażywał jakieś leki?
- Tak. Na nadciśnienie.
Takie?
Nie. Tamte wyglądały inaczej.
Tu ma pan spis leków, jakie
przepisałam gospodyni mecenasa.
Nie przepisywała
pani leku o nazwie...
- Etoksamina?
- Skoro nie ma go w karcie...
A mecenas? Nim też się pani
zajmowała. Może on go zażywał?
To bardzo silny lek na migrenę.
Wyłącznie na receptę.
Niewielu pacjentów może go zażywać.
- Dlaczego mnie pan tak o to pyta?
- Coś mi się przypomniało.
- Ja już pójdę. Do widzenia.
- Do widzenia.
Nie mogę udzielać takich informacji
bez nakazu prokuratora.
Faksem ci go prześlę.
To ja poczekam.
Skończysz pracę,
wsiądziesz do samochodu,
przekroczysz prędkość
albo światełek nie włączysz...
Mogę zobaczyć?
Tu jestem.
Dlaczego wróciłeś?
Bo chcę ci pomóc.
Nie jesteś zwykłym księdzem.
Nieładnie, pani Jadwigo.
Nie powiedziała pani wszystkiego.
Ma pani szansę się zrehabilitować.
Czy mecenas spotykał się
ostatnio z inną kobietą?
Pani Jadwigo,
czy mecenas oprócz Karoliny Adamiak
spotykał się z inną kobietą?
Mecenas mnie zatrudnił,
bo wiedział, że nie będę
rozpowiadać ludziom o jego życiu.
Pani czegoś nie rozumie.
Mecenas został zamordowany.
Pytam po raz ostatni:
czy mecenas Szorski
spotykał się ostatnio z inną kobietą?
DZWONI TELEFON
Ja odbiorę!
Plebania, słucham.
Macie pieniądze?
Tak, mamy.
Przynieś je za dwie godziny.
Masz być sama.
Na przystanku, wiem.
To tam,gdzie kura znosi złote jajka,
a nasz organista
zanosi je do kościoła.
Słucham?
To tam,gdzie kura znosi złote jajka,
nasz organista
zanosi je do kościoła.
Udało się?
Twoja gospodyni powiedziała,
że na przystanku
kura znosi złote jajka,
a organista zanosi je do kościoła.
Policja przygotowała zasadzkę.
Ostrzegałam, żeby tego nie robili.
Spokojnie.
Udało jej się zebrać pieniądze
i organista będzie je miał.
Gdzie?
W kościele.
Jedźmy tam.
Naprawdę chcesz to zrobić?
Jedź.
Nie wolisz poznać prawdy?
Z jakiegoś powodu jubiler kłamie.
Jedźmy tam.
Gibalski!
Zapisz sobie: Alicja Rylska,
lekarz medycyny.
- Alicja Rylska.
- To jest lekarka mojego brata.
- Chyba migdałki u niej leczył.
- Dowiedz się o niej wszystkiego.
Mietek, wychodzimy.
Adamiak wyznaczyła
miejsce przekazania okupu.
Ale ja mam nowy trop.
Opowiesz mi po drodze.
- Dzwoń, jak się czegoś dowiesz.
- Dobra. Powodzenia.
Pani Natalio...
PUKANIE DO DRZWI
Pani Natalio, daję pani torbę.
W środku będzie nadajnik.
Pojedziemy za nią
i tak dotrzemy do księdza.
Czy to jest jasne?
Tak.
Dobrze. Proszę powtórzyć.
BICIE DZWONU
Szefie, powinniśmy
przesłuchać doktor Rylską.
Sprawdziłem wszystkie apteki.
Ten lek kupiło tylko 5 osób,
między innymi ona.
Najpierw znajdziemy księdza,
potem samochód, potem resztę.
DZWONI TELEFON
Mów.
Rylska to jej nazwisko
po pierwszym mężu.
Zmarł kilka lat temu na zawał.
Szwagier mówił, że to był fajny gość.
Gibalski!
Rozumiem.
Jej panieńskie nazwisko to było...
Już mówię...
To jest...
Alicja Witkowska.
- Jak? Witkowska?
- Tak.
Tak jak ten jubiler.
To w ogóle brat jej jest.
KLAKSON
A ten gdzie?
Na komendę!
Poczekaj,ja pójdę z nim porozmawiać.
Co się stało?
Widziałam ją u Edwarda.
Alicja, zaczekaj!
Zapomniałaś.
Może była jego lekarzem.
Edward mówił, że się z kimś spotyka.
Karolina!
To ty go zabiłaś!
Nie rób tego!
- Cały czas ją chroniłeś!
- Brat nie ma z tym nic wspólnego.
- Zmusiłam go.
- Zabiłaś Edwarda!
Wolałam, żeby umarł,
niż znowu był twój.
Zgniłabyś za to w więzieniu.
Jesteś potworem.
Karolina...
Spokojnie.
Rzuć broń!
Oddaj mi broń.
Niech się ksiądz odsunie.
Rzuć broń!
Oddaj mi broń, proszę.
Proszę.
Oddaj mi broń.
Zatrzymaliśmy podejrzanych
i odzyskaliśmy samochód.
Najważniejsze,
że ksiądz jest cały i zdrowy.
Na myjnię będziesz musiał jechać.
Nawet inspektor
nie wniósł oskarżenia.
Możejko potrafi okazać dobre serce.
Skończyło się na grzywnie
i pracy społecznej.
I bardzo dobrze.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Zostajesz w Sandomierzu?
Lepiej będzie,
jak wyjadę
i zacznę wszystko od nowa.
Do widzenia.
Z Bogiem.
Do widzenia. Możemy jechać.
No to jedźmy.
Wystarczyło?
Oddaliśmy wszystkie pieniądze.
O to chodziło.
Kto prowadzi?
Ja jadę.
Ty?
Okej.
Wsiadaj!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc