PŁACZ KOBIETY
Mamo...
Nie ma śladów włamania,
ale ktoś czegoś szukał.
Dobry wieczór.
Przepraszam, muszę zadać kilka pytań.
Pani jest żoną ofiary?
To pani znalazła ciało męża?
Nie, ja znalazłam.
Jestem matką Krysi.
Jak pani weszła,
pan Brylski już nie żył?
Chyba tak. Jak zobaczyłam go we krwi,
przeraziłam się i wybiegłam z pokoju.
Weszła pani tamtymi drzwiami,
zobaczyła zięcia i wybiegła?
- Tak.
- Czy pani dotykała noża?
Nie.
Pani mieszka z córką i zięciem?
Nie, przyjechałam w odwiedziny
dziś rano z Wrocławia.
Przepraszam...
Czy pani dotykała ciała?
Nie, śmietana jest.
A ten ser świeży?
Świeżutki. Ile dać?
Nie wiem. Wziąć?
Pycha, tylko sama zdecyduj,
żeby potem nie było na mnie.
Piotrek?
Dasz go radę donieść,
żeby się nie rozleciał?
Gdzie on się podział?
Ja tu handluję, a nie gapię na ludzi.
Zważyć?
Chyba tak.
Nie dam rady więcej.
Co się dzieje? Normalnie
byś konia z kopytami zjadł.
Nie jestem głodny.
Michał!
Idę!
Michał... Michał!
Zdejmij to przy stole.
Znowu ser?
Przez Piotra.
Kupiłam za dużo, bo mnie zostawił
samą na straganie. Jedzcie.
Lepiej wyłożyć w ogródku,
może wiewiórki zjedzą.
- Albo wezmą dla wiewiórczątek.
- Lub zrobią sernik.
Cały dzień łomotu słucha na empeku.
Z mp3.
Albo gra w komputer.
Na komputerze.
Ksiądz by mu kazał lekcje odrobić.
Odrobiłem.
Akurat.
Co się stało, pani Jadwigo?
Nie wiem, co mam robić.
Gdy zamordowali pana Jana,
to ja weszłam
do jego pokoju i zobaczyłam...
Co takiego?
Panią Krysię z nożem w ręku.
Pani sądzi, że to ona go zabiła?
Mówi, że jak weszła do pokoju,
to on leżał z nożem w piersiach.
Chciała go ratować
i wyciągnęła ten nóż.
Co policja na to? Uwierzyli jej?
Oni nic nie wiedzą. Matka pani Krysi
dokładnie wytarła trzonek noża.
Czyli zatarła ślady zabójcy.
Co ja mam robić, proszę księdza?
Okropnie mi z tym ciężko.
Nie wolno ukrywać prawdy.
Utrudnianie śledztwa
to poważna sprawa.
Nie było śladów włamania, a w domu
oprócz ofiary były panie i gosposia.
Jak to możliwe, że zabójca
wszedł nie zauważony przez nikogo?
Dom jest duży i ma dwa wejścia.
Kilka dni temu między panią a ofiarą
doszło do kłótni.Sąsiedzi słyszeli.
Czy wtedy dowiedziała się pani,
że mąż panią zdradza?
W trakcie przeszukania
znaleźliśmy w pani pokoju anonim.
"Nie bądź ślepa, twój mąż
zdradza cię z Sandrą Juszczak".
Nikt się nie podpisał.
Ja go nie zabiłam.
PŁACZE
Przepraszam...
Zosia?
Mati.
Mateusz, ty jesteś księdzem?
Zosiu!
Najlepszy kumpel mojego brata
księdzem?
Ile lat cię nie widziałem!
Co u Kuby, opowiadaj.
Wszystko dobrze.
Kuba wykłada matematykę
na uniwersytecie w Dreźnie.
Widzę, że ciebie coś gnębi.
Co się stało?
Policja podejrzewa moją córkę
o zabójstwo męża.
Krystyna Brylska to twoja córka?
Mój Boże...
Jak ci pomóc?
Tylko Bóg może mi pomóc.
Starłam z noża odciski palców.
Tylko to mi przyszło do głowy.
Byłam w jakiejś panice.
Nie wiem, dlaczego to zrobiłam.
Nic się nie zmieniłaś.
Czy ty zawsze musisz być
taka impulsywna?
Chodź.
Pójdziemy na plebanię,
Natalia zrobi nam herbaty, pogadamy.
Spróbuj zrekonstruować fakty.
Co to da? Pani Jadzia
widziała mnie z nożem.
Dowiedziałam się, że Jan ma kochankę.
Miałam powód, by go zabić.
Zabójca czegoś szukał. Czego?
Nie wiem.
Może ktoś ma jakiś uraz
do twojego męża?
Ktoś dzwonił po nocach, groził mu.
Jan twierdził, że to wariat.
Ale on ciągle kłamał.
Spytajcie tamtą, może ona coś wie.
Podobno nie wszystkie odciski
zostały starte z noża.
A laptop Brylskiego?
W dniu zabójstwa był w naprawie.
Chłopaki nad nim siedzą,
ale nic ciekawego nie znaleźli.
A pamięć zewnętrzna, pendrive?
Szukaliśmy, ale nie ma.
Żona ofiary uważa, że on nie używał.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Panie inspektorze...
- Dzień dobry.
Sandra Juszczak, bardzo mi miło.
Podinspektor Orest Możejko.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Przykro mi,
że w takich okolicznościach
- rozumiem, że to dla pani trudne,
ale musimy porozmawiać o pani
związkach z ofiarą, z Janem Brylskim.
Taka praca.
Jak długo znała pani
Jana Brylskiego?
Nie tak obcesowo.
Znaliśmy się kilka lat,
ale nasz związek trwał pół roku.
A co na to żona Brylskiego?
Spotykaliśmy się poza miastem.
Ostatnio bardzo chciałam
go zobaczyć i...
Siedzieliśmy w samochodzie
i nagle zjawiła się Krystyna.
DZWONI TELEFON
Nie teraz.
Nic nie powiedziała,
tylko na nas patrzyła
Z taką nienawiścią.
Kiedy to było?
W zeszły czwartek.
Szefie, wtedy miała miejsce
ta kłótnia małżeńska.
Szefie!
Tak, dokładnie tak.
Może Krystyna naprawdę
wyjęła tylko nóż z piersi męża?
Naciągana historia.
A jeżeli Brylskiego szantażowano?
Sprawdziliście jego laptopa?
Same zawodowe sprawy.
A billingi?
Oczywiście.
Rozumiem, wyniki nie przyszły.
Nie mogę o tym rozmawiać.
Aspirancie Nocul!
Szefie...
Inspektorze!
Co?
Ostro. Dla tej dziewczyny
szef był grzeczniejszy.
Nie ucz mnie manier. O co chodzi?
Warto sprawdzić billingi Brylskiego.
Masz jakiś trop?
Rozumiem, ksiądz ma.
Brylska mu powiedziała,
że mężowi ktoś przez telefon groził.
Czemu nam nie powiedziała?
Nie mam pojęcia.
Podziwia ksiądz
nasze klubowe gwiazdy?
Tak.Brylski naprawdę był taki dobry?
Dobry był, nie tylko w tenisa.
Rozumie ksiądz?
Rozumiem.
Ale teraz nie żyje,
a jego żona siedzi w więzieniu.
Dobra, dzięki.
Dobrze grasz.
Szczęść Boże.
Miałam dobrego nauczyciela.
Możemy o nim porozmawiać?
Po co?
Bo Krystyna jest niewinna.
I ty możesz pomóc mi to udowodnić.
To sprawa policji,
czemu się ksiądz tym zajmuje?
Chcę jej pomóc i znaleźć zabójcę.
Skąd ksiądz wie, że to nie ona?
Gdy mnie widziała
z nim w samochodzie,
miała takie spojrzenie,
że mogłaby zabić w afekcie.
Szczęść Boże.
Ktoś groził Brylskiemu.
Proszę mnie nie męczyć.
Nie zasługuję na współczucie,
bo byłam tylko jego kochanką?
Współczuję ci, naprawdę.
Mam nadzieję, że mi pomożesz.
Cześć.
On już nie żyje.
Możesz mi wreszcie powiedzieć prawdę.
Andrzej, znowu to samo?
Opamiętaj się.
Byliście kochankami, przyznaj się.
Co mam powiedzieć,
żebyś w końcu zrozumiał,
i uwierzył mi,
że to tylko twoje wymysły.
Tyle miesięcy mnie tym dręczysz.
Ksiądz też jest tenisistą!
Może ksiądz bierze lekcje?
Na razie tylko piłki podaję.
I rozmawialiście tylko
o forhendzie i tym drugim...
Second hand?
Niezupełnie.
Niech ksiądz wraca
do swoich obowiązków, do parafii.
Bo będę musiał
porozmawiać z biskupem.
Jakby co, to wiesz,
gdzie mnie szukać.
Wiem. Dziękuję bardzo.
Z Bogiem.
Do widzenia.
Niech pani spojrzy na spis osób
dzwoniących do Brylskiego.
Grożono mu, więc może
któreś z nazwisk coś powie.
Dobrze, oczywiście.
Marczak, spis.
Ja go mam?
Przepraszam, roztargnienie.
Zdarza się.
Chwileczkę.
To chyba to.
Andrzej Rychlik?
Przyznaj się, muszę znać prawdę.
Co ci zależy?
Powiedz: "Byłam jego kochanką".
Gadaj!
Byłam jego kochanką.
Zadowolony jesteś?
Ty świnio!
To jest koniec, odchodzę!
Suko!
To dom męża tej tenisistki,
jak mu tam?
Andrzej Rychlik.
- Zmarnowałaś mi życie!
- Nie zdradziłam cię, nie rozumiesz?
-Powiedziałam tak,żebyś dał mi spokój.
- Kłamiesz!
KRZYK KOBIETY
Dziwko!
Stój, policja!
Odłóż nóż!
- Ratunku!
- Cicho!
Odłóż nóż!
Wydzwaniał pan do Brylskiego
i groził mu pan?
Tak.
I zabił go pan, sądząc,
że jest kochankiem pana żony.
- Ją pan też chciał zabić.
- Nie jestem mordercą.
Bije pan żonę, przystawia jej
nóż do gardła. Kim pan jest?
Wariowałem z zazdrości.
Nie może pan tego zrozumieć?
Nie kochał pan nigdy żadnej kobiety?
Jeżeli nie ma pan alibi,
stanie się pan głównym podejrzanym
w sprawie o zabójstwo Brylskiego.
Ma pan alibi na tamten wieczór?
Co pan wtedy robił?
Śledziłem żonę.
Proszę, panie Mietku.
Zimno?
Tak. Ja tylko na chwilę.
Nie powinno mnie tu być.
Spokojnie.
Sprawdziliście billingi.
Wiemy, kto groził Brylskiemu.
Rychlik, facet zazdrosny o żonę.
Ale do zabójstwa się nie przyznaje.
Jak wszedł do Brylskich?
Nie było włamania.
Brylskiemu podobno zginęły klucze.
Rychlik mógł je...
Zwolnicie teraz Krystynę?
Nie, proszę księdza.
Żona denata jest dalej
w kręgu podejrzanych.
Śledztwo fatalnie idzie,
do tego inspektor... Szkoda gadać.
Może to nie jest
zabójstwo w afekcie?
Taką ewentualność
też warto rozważyć.
Czyli jest nadzieja,
że znajdą tego mordercę?
Na to wygląda.
Dziękuję.
Kochany jesteś.
Nie mnie dziękuj, tylko policji.
Nie, wiem, że to twoja zasługa.
Ty masz taka pozytywną energię, siłę.
Zawsze to miałeś.
Chociaż muszę przyznać,
że bywaliście z Kubą nieznośni.
Piotr...
Chodzi ksiądz jak kot.
Powiedz mi, co się dzieje.
Od paru dni jesteś jakiś nieswój.
Ja? Nie, wszystko w normie.
Co się dzieje?
Ja kiedyś ćpałem, proszę księdza.
Wyrwałem się ze swojej wiochy,
pojechałem do Warszawy,
załapałem się do kilku kapel,
zacząłem zarabiać kasę.
Balangi, ćpanie, wielki świat.
Dałem się wciągnąć w prochy.
O mało się nie przewinąłem.
I?
Trafiłem do Kotańskiego.
Ciężko było,
ale jakoś z tego wyszedłem.
I co potem?
Włóczyłem się, łapałem każdą fuchę,
trafiłem tu do Sandomierza
i przygarnął mnie ksiądz Łukasz.
Na bazarku spotkałem Radka.
Razem z nim graliśmy i ćpaliśmy.
Poznał mnie.
Czego ty się boisz?
Że znowu zaczniesz ćpać?
Chcę mieć spokój.
A jak on zacznie rozpowiadać,
kim byłem, szantażować mnie?
Wczoraj przyszedł do kościoła.
Co wy tak po ciemku siedzicie?
Były dwa telefony. Inspektor Możejko
mówił, że jeszcze zadzwoni,
a jutro o 12.00
ma ksiądz być u księdza biskupa.
Piotr,nie da się rozwiązać problemu,
uciekając przed nim.
Ten niezidentyfikowany odcisk na nożu
może być Rychlika albo tej gosposi.
Albo matki, bo ona wycierała nóż.
Trzeba to sprawdzić.
Szefie, a może to nie była
zbrodnia w afekcie?
A co, rozmawiałeś z księdzem?
Przemyślimy to. Jadę do prokuratury,
jakby co, to dzwoń.
Dzień dobry.
Witam.
Zatrzymajmy się.
Dzwoniłem wczoraj do księdza.
Wiem.
Biskup mnie wezwał,
chyba wiem, dlaczego.
Nie. Mówiłem, że się do niego zwrócę,
ale nigdy bym tego nie zrobił.
Dzwoniłem, żeby księdza przeprosić.
Poniosło mnie. Zareagowałem
nie jak policjant, tylko jak facet.
Wie ksiądz, przychodzi taki moment
w życiu mężczyzny,
kiedy spotyka kobietę, i...
To znaczy - dojrzałego mężczyzny,
który spotyka kobietę.
Zakochał się pan?
Tylko że ona jest zamieszana
w sprawę, którą prowadzę.
Panie inspektorze,
miłość to najwfontialszy dar,
jaki pan może dostać od Boga.
I to pańskim obowiązkom
nie zaszkodzi.
Jest trudna sytuacja.
Ja nie powinienem z nią rozmawiać.
Wszystko będzie dobrze. Z Bogiem.
Dziękuję. Z Bogiem.
Sandra to piękna dziewczyna.
Szczęść Boże.
Proszę bardzo.
Mateuszu, coś ty taki blady?
Źle się czujesz?
Nie.Ci młodzi ludzie,którzy wyszli,
ta dziewczyna...
Chyba jej się nie przestraszyłeś?
Ci młodzi niedługo się pobiorą.
Znam Marka od dziecka, pochodzi
z zacnej rodziny, jest biznesmenem.
Chce wziąć cichy ślub z kapłanem,
który by celebrował w skupieniu.
Jak myślisz, o kim pomyślałem?
Od dawna są zaręczeni?
Parę miesięcy. O co chodzi?
Wiesz coś, czego może nie wiedzieć
o niej narzeczony?
To delikatna sprawa.
Plotki.
O tobie też plotkują.
Kapłan, spacerujący po parku
z ładną kobietą.
To moja znajoma z dzieciństwa.
Usiłuję jej pomóc...
Dobrze, wiem.
Powiedz, co ci leży na sercu.
Prześlijcie to
jak najszybciej do prokuratury.
Panie inspektorze,
pani w sprawie Andrzeja Rychlika.
Jak zobaczyłam to zdjęcie,
mówię do męża:
"Patrz, Stasiu, mówiłam ci o tym
gościu w samochodzie. To ten".
- Od razu go rozpoznałam.
- Pani go zna?
Nie, ale zapamiętałam tę twarz.
Tamtego wieczora,około ósmej siedział
w samochodzie przed moim kioskiem.
Wyglądał jak wariat
albo kryminalista.
O tej porze kiosk był otwarty?
Kończyłam remanent.
Aha.
Aż strach było na niego patrzeć.
Jest pani pewna, że wtedy
widziała pani Andrzeja Rychlika?
To na pewno był on.
Zapamiętałam,
bo dziwacznie się zachowywał.
Gdy ktoś mijał jego samochód, on się
przechylał, żeby go nie było widać.
Pokażę - tak.
Potem znowu ktoś mijał jego samochód
i on się znów chował.
Zrozumieliśmy to.
Jak pomyślę, że morderca,
parę kroków ode mnie...
On nikogo nie zabił.
Dzięki pani wyjdzie na wolność.
Powinien do pani przyjść z kwiatami
i podziękować. Dała mu pani alibi.
Co mu dałam?
Alibi.
Cześć.
Radek!
- Więc jesteś kościelnym?
- Organistą.
- Dobra, właściwie kościelnym. A ty?
- Ja się stolarki nauczyłem.
Klient mnie tu ściągnął, bo chciał,
żebym mu wnętrza w drewnie porobił.
A normalnie mieszkam z Renią
pod Warszawą - z żoną i córeczką.
Ty nagle zniknąłeś,
ze mną było coraz gorzej.
Potem poznałem Renię. Chłopcy mi
powiedzieli, że byłeś u Kotana.
- Byłem.
- I że już nie bierzesz.
Pomyślałem: "On mógł, a ja nie mogę?"
I udało się.
Skąd wiedziałeś,
żeby mnie szukać w kościele?
Zawsze chodzę do kościoła.
Mogę przeszkodzić?
To ty.
Taka grzesznica jak ja
może tu usiąść?
Oczywiście.
Pewnie ksiądz jest zaskoczony,
że wychodzę za Marka.
To prawda.
Kiedy poznałam Marka,
zakochałam się w nim.
Chciałam zostawić Jana,
ale zanim to zrobiłam...
On zginął. Byłam zdruzgotana. W końcu
byliśmy ze sobą przez pół roku.
Marek uświadomił mi,
że to nie mogła być miłość.
Jan mi się podobał, imponował mi.
Ale to nie było prawdziwe uczucie.
Marek wie o Janie?
Wie.
Ale nie chciałabym,
żeby jego rodzina się dowiedziała.
Możesz być spokojna.
Dziękuję księdzu.
Lżej mi na sercu.
Jeszcze raz dziękuję.
Proszę księdza!
Co się stało, pani Jadwigo?
Pani Zofia powiedziała policjantom,
że to ona zabiła pana Jana.
Dlaczego?
Pan Nocul przyjechał po mnie i panią.
Miał nas zabrać na komendę,
żeby pobrali odciski palców.
Znaleźli na nożu jakieś odciski
i chcieli sprawdzić, czyje.
Ona dotykała tego noża.
To mogły być jej odciski.
Ale ona się przyznała i już.
Musimy jechać na komendę.
Podwiozę was.
Nie zmieścimy się
do twojego samochodu we troje.
Nigdzie nie idę.
Źle się czuję.
Dobrze już.
Mówi, że zabiła w ataku wściekłości.
Dlaczego?
Bo obiecał, że zerwie z kochanką,
a potem umawiał się
z nią przez telefon.
Nie rozumiem. Wezwaliście ją,
żeby pobrać odciski i co?
Pytała, po co nam te odciski,
skoro ujęliśmy Rychlika.
Inspektor jej powiedział,
że Rychlik ma alibi.
On ma alibi?
Ma.
Kioskarka widziała, jak w czasie
zabójstwa siedział w samochodzie.
I wtedy powiedziała, że zabiła
Brylskiego? I wy jej uwierzyliście?
Sprawdziliśmy billingi. Brylski
faktycznie dzwonił do Sandry.
Mogę porozmawiać z Zofią?
To nie jest właściwa droga, Zosiu.
Powiedziałam prawdę. Ja zabiłam Jana.
Nie, to nie ty go zabiłaś.
Starasz się chronić córkę.
Krysia jest niewinna.
Zamordowałam jej męża,
a teraz cała wina spadła na nią.
Nigdy nie umiałaś kłamać.
Tak uważasz?
Dwie możliwości
- zrobiła to matka albo córka.
Niech pan wraca, panie Mietku,
pan zamarznie.
Mietek, był napad na gosposię
Brylskich. Ksiądz jedzie z nami.
Ja?
Tak, gosposia o to prosiła.
Mówi pani,
że nic cennego nie zginęło?
Co pani pamięta?
Prawie nic.
Zobaczyłam kątem oka jakąś sylwetkę,
dostałam w głowę
i straciłam przytomność.
To był mężczyzna czy kobieta?
Chyba mężczyzna.
A może kobieta. Nie wiem.
Strasznie boli mnie głowa.
Myślał, że nikogo nie ma w domu.
Nie wiedział, że pani Jadwiga
zamiast na komendę poszła do domu.
Ukradł klucze Brylskiemu i je ma.
Ksiądz kogoś podejrzewa?
Jest coś, czego nie rozumiem.
Czegoś szukał.
A alkohol wczoraj był? Piła pani?
Sprawdzić stan trzeźwości.
Proszę księdza,
właśnie wróciłem od Tomka.
On mi nagrał zdjęcia z wycieczki
z Warszawy. Chce ksiądz zobaczyć?
Pewnie.
Też zrobiłem, ale komórką.
Jego są lepsze.
Tu jesteśmy przy Zamku Królewskim.
Za nami jest Kolumna Zygmunta.
Tu wygłupiamy się.
Tu Barbakan za nami.
To fajne.
Z konikiem na Starym Mieście.
Z czego ty to odtwarzasz?
Z mp3.
Myślałem, że zapisujesz tam
tylko muzykę.
Można też inne pliki.
Tu jest Syrenka.
Tu pałac w Wilanowie.
Miał ksiądz rację.
Nikomu nie wpadło do głowy,
że Brylski używał odtwarzacza mp3
jako pamięci zewnętrznej komputera.
Co znaleźliście?
Stronę internetową ze zdjęciami
i korespondencję e-mailową
sprzed paru lat.
To moje ulubione.
Tu jest jeszcze.
Inspektor to widział?
Nie... Tak, widział.
Słucham księdza.
To będzie jakaś bajka?
O Kopciuszku, który postanowił
spełnić swoje marzenia.
Jak się do tego zabrał?
Wyjechał z małego miasteczka
do Warszawy.
W dyskotekach i klubach nocnych
nawiązał kontakty.
Przez Internet zyskiwał bogatych
klientów. Zarabiał dużo i szybko.
A większość pieniędzy
wysyłał swojej bezrobotnej matce.
Zna ksiądz tę część bajki?
Spotkał swojego księcia.
Zakochali się w sobie.
Kopciuszek chciał zerwać
z dotychczasowym życiem,
zlikwidować stronę internetową,
wrócić do rodzinnego
miasta i księcia.
Ale tam spotkał swojego dawnego
klienta Jana Brylskiego.
Miał obsesję na moim punkcie.
Gdy usłyszał, że wychodzę za mąż,
o mało nie zwariował.
Chciał się rozwieść i ożenić ze mną.
Szantażował mnie. Powiedział,
że powie Markowi,czym się zajmowałam.
Dlatego wykradłaś klucze do jego
mieszkania,weszłaś tam i zabiłaś go.
To straszna bajka.Skąd ksiądz ją zna?
Policja wie o twojej przeszłości,
ze strony internetowej.
Znaleźli ją?
Przecież ją zlikwidowałam.
Brylski zapisał ją
na odtwarzaczu mp3.
Gdybym zniszczyła ją wcześniej,
nikt by nie dowiedział się
o mojej przeszłości.
I co, aresztują mnie teraz?
Musisz uwierzyć, że to jeszcze
nie koniec twojej historii.
Happy end za kratkami.
Bóg pozwala popełniać błędy,
ale nie chce naszego zwątpienia.
Jak będziesz żałować za grzechy,
wybaczy ci.
Zaczniesz wszystko od nowa.
Będę się modlił za ciebie.
Pamiętaj, że masz dużo sił.
Może ci porządek zrobię
w tej skrzynce?
Po co? Zaraz się znowu zrobi bałagan.
Pomóż mi zacisnąć.
Piotr!
Znów nie słyszałem,jak ksiądz wszedł.
To Radek, o którym opowiadałem.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Dzięki za naprawę.
Drobiazg. Podkleję, dokręcę
i będzie dobrze.
Zróbcie sobie przerwę.
Natalia prosi na obiad.
A wiesz, co będzie,
jak wystygnie ten obiad?
Jasne, chodź.
Ciekawe, co powiesz o kuchni Natalii.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc