Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Cześć! Dziś odpowiemy na naprawdę trudne pytania.
Pani nauko, jak zwykle będziemy potrzebować Pani pomocy.
Bardzo się cieszę i pozwól mi zgadnąć jakie to będą pytania.
Dlaczego?
Dlaczego jest dzień i noc?
Świetnie. Po co?
Po co pająkowi osiem nóg?
No to też trzeba będzie kiedyś wyjaśnić.
Ale my dziś sprawdzimy po co pająk tka sieć.
No i wreszcie jak?
Jak powstają bąbelki w napojach?
Będzie bardzo ciekawie.
Dlaczego?
Przepraszam Panią, dzień dobry.
Dlaczego po dniu jest noc i dlaczego po nocy jest dzień?
Ponieważ słońce się kręci dookoła ziemi.
Żeby tu była noc, to gdzieś musi być dzień.
Słońce lubi najpierw wstawać, potem do pierogu aż się spać jak jest zmęczony.
Poziemia się kręci i słoneczko oświetla różne strony ziemi.
No a gdyby mnie ktoś z Nienacka zadał pytanie, dlaczego jest dzień, a zaraz
później noc?
A potem znowu dzień, to też pewnie miałbym kłopoty z udzieleniem mądrej
odpowiedzi.
Dobrze, że zawsze mogę liczyć na pomoc moich małych asystentów.
To prawda. Widzę, że Marta, Natalia i Alex są już w laboratorium. Dlaczego, po
co, jak?
I z niecierpliwością czekają na eksperymenty przygotowane przez panią Monikę.
Czy ziemia się porusza?
Tak.
A jak się porusza ziemia?
Wolno.
A w jaki sposób?
Czy ona dookoła czegoś się kręci?
Dookoła słońca.
Czy jeszcze w jakiś sposób się porusza?
Tak, dookoła swojej osi.
A czy wiesz co to znaczy, że ziemia porusza się
wokół własnej osi?
Możesz nam pokazać?
Bardzo dobrze. Ziemia porusza się wokół własnej osi zawsze w jedną stronę.
A skąd my wiemy, że Ziemia się porusza?
Ponieważ, no dobra, sam tego nie wiem.
A wiecie, jak najłatwiej się zorientować, że Ziemia się porusza?
Poleci w kosmos.
Można stać na Ziemi. Słuchajcie, o tym, że Ziemia porusza się wokół własnej osi,
mówi nam fakt, że jest dzień i noc. To jest Ziemia, prawda?
No dobra, musimy trochę wysilić wyobraźnię. Tu mamy słońce, które za chwilę nam
się zaświeci.
Ale zanim przejdziemy do dalszej części eksperymentu, to musimy na Ziemi
umieścić kilku mieszkańców.
Każdy weźmie jednego mieszkańca. I tak, zaczynamy od Natalki.
Natalka mieszka w Polsce. Tak? Tu jest Natalka i mieszka w Polsce.
Proponuję, żeby Marta zamieszkała w Stanach Zjednoczonych.
Super.
Tymczasem, Alex, niech wybierze się na wycieczkę do Chin. Tak?
Przytrzymaj proszę hulę, ja włączę słońce.
Uwaga. To, przypominam, jest Natalka w Polsce, tutaj jest Marta w Ameryce, a tu
jest Alex w Chinach.
Zaczynamy od Polski. Tu jest słońce. W Polsce jest teraz dzień czy noc?
Dzień.
Dzień. Sam w środek dnia, samo południe. Natalka dobrze widzi słońce, patrzy
prosto w słońce.
A w tym czasie co się dzieje w Stanach Zjednoczonych?
Jest noc.
Jest noc. Marta nie widzi słońca, prawda?
Śpi.
Jest odwrócona tyłem do słońca. Śpi w Stanach Zjednoczonych.
A co jest u Aleksa teraz?
U Aleksa jest zachód słońca.
Aleks jest na granicy pomiędzy światłem, słońca, a cieniem tutaj, prawda?
Czyli u Aleksa jest wieczór. Ziemia porusza się wokół własnej oś.
Obraca się, obraca. Jaką teraz mamy sytuację?
Co się stało z Polską i z Natalką?
W Polsce teraz się przygotowuje do spania.
Czyli w Polsce mamy wieczór. Znowu jesteśmy na granicy światła.
A w Ameryce teraz robi się widno.
Robi się widno i sranek. A jak jest w Chinach?
W Chinach jest noc.
W Chinach jest noc i Aleks smacznie śpi. Ziemia obraca się dalej.
Jaką mamy sytuację teraz?
Nie jest dzień.
A w Polsce co jest teraz?
Noc.
Zakończymy pełen obrót ziemi.
I co teraz jest w Polsce znowu?
Jest dzień.
Natalka patrzy prosto w słońce, samo południe w Polsce.
W Stanach jest teraz noc.
A w Chinach robi się późno.
Robi się późno, nadchodzi wieczór.
Zapamiętajcie, dzień i noc następują po sobie dlatego, że Ziemia wiruje wokół
swojej osi
i zwraca się do Słońca raz jedną, raz drugą stroną.
A dlaczego, gdy nastaje wieczór, Słońce zmienia kolor, robi się pomarańczowe,
czasem prawie czerwone?
Spróbujmy to wyjaśnić.
Moim Słońcem jest latarka i będę świecić tą latarką poprzez akwarium wypełnione
wodą z małą ilością mleka.
To akwarium jest modelem atmosfery, czyli tej warstwy różnych gazów, które
otaczają kule ziemsko.
Przez atmosferę wędrują promienie Słońca zanim do nas dotrą.
No i coś się z nimi podczas tej wędrówki dzieje.
Uwaga, na początek poświecę tutaj, a Wy musicie podejść i obejrzeć jaki kolor
światło ma z przodu akwarium.
Jasno-żółty.
A teraz zobaczymy co się stanie, jeżeli poświecę z tej strony, a Wy będziecie
obserwować tutaj.
Ciemno-żółty.
Ciemno-żółty. Dlaczego tak się stało?
Bo musi przejść większą drogę.
Bo światło tutaj musi przewędrować dłuższą drogę przez tę naszą wodę z mlekiem.
Jak patrzymy tutaj, to ta droga jest krótsza. Tu jest dłuższa.
I tak samo światło Słońca, kiedy patrzymy na nie w południe, wędruje krótszą
drogą.
Czyli tak jak światło przez nasze akwarium tutaj, czyli jest jasno-żółte.
A o zachodzie Słońca wędruje dłuższą drogą przez atmosferę.
Czyli dlatego Słońce o zachodzie ma kolor taki ciemno-pomarańczowy albo
czerwony.
Po co?
Oto pająk. Nie wiem, dlaczego niektórzy się go boją.
Nie trzeba się bać pająków, bo one nie polują na nas, tylko na stworzenia
znacznie mniejsze.
I właśnie po to, żeby usiedlić ofiarę. Pająk tka sieć.
Tak, Maćku, masz rację. Pajęczyna służy pająkom jako pułapka na owady. Ale czy
tylko?
Tak.
Nasza reporterka spyta o to pana Darka, który jest biologiem, hoduje pająki i
uważa je chyba za piękne stworzenia, bo lubi je fotografować.
Jak to się dzieje, że on wytwarza taką nitkę?
Pajęcza sieć jest wytwarzana za pomocą tak zwanych gruczołów pszennych.
Znajdują się one z tyłu od włoka pająka i w środku sieć pajęcza jest w postaci
płynu.
Ten płyn zamienia się w powietrzu w niewyobrażalnie cienką nitkę.
Jej niesamowita wytrzymałość i elastyczność wciąż wprawiają naukowców w zachwyt.
Zobaczmy jak pająki tkają swoje sieci.
Oczywiście pajęczyny mogą mieć różne kształty.
Przyjrzyjmy się tej, którą tworzy nasz najbardziej znany pająk – krzyżak.
Najpierw z grubszej i mocniejszej nici konstrukcyjnej tworzy jej szkielet.
Pająk jest bardzo dokładny, rozstawem od noży mierzy odległość nici,
dlatego każdy trójkącik sieci jest identyczny.
Gdy już szkielet jest gotowy, pająk snuje drugi rodzaj nici.
Jest ona cieńsza, lepka i bardzo elastyczna, idealna do łapania ofiar.
Gdy sieć jest gotowa, pająk może w końcu odpocząć i spokojnie poczekać na obiad.
Po drgnięciu sieci doskonale rozpozna, w które miejsce pajęczyny wpadła ofiara.
I albo od razu ją schrupie, albo, gdy nie jest głodny, owinię w pajęczynę i
zostawi na potem.
Do czego jeszcze mogą służyć te sieci pajęcze?
Przęda jest wykorzystywana do budowania schronień.
Niektóre pająki potrafią budować takie zamknięte korytarze, jakieś kokony,
wewnątrz których siedzą sobie w środku.
Wiele pająków używa przędy jako taka pomoc, taka linka bungee,
dzięki której mogą zwisać.
Zaraz próbuję tutaj zmusić tego pająka do takiego przemieszczania się.
Dzięki temu pająk nie spada, tylko może sobie na przykład powoli zjechać w
jakieś wygodne, nowe miejsce.
Tak, nicz pajęcza wykorzystywana jest do różnych celów.
Nowonarodzonym pajączkom na przykład służy jako pojazd, który może przenieść je
w dalekie strony.
To tak zwane babie lato.
W pogodne jesienne dni na łąkach i polach widać mnóstwo nitek pajęczych.
Dzięki wiatrowi zostaną przeniesione do różnych miejsc, gdzie pająki będą miały
większą szansę na przetrwanie zimy i dostatek jedzenia.
Jak?
Mmm, pychota.
Może i pychota, ale zbyt zdrowa to ona nie jest.
Pani nauko, przecież pani nawet nie wie co to za napój.
Wiem, to napój gazowany z bąbelkami.
A co złego jest w bąbelkach?
Sprawdźmy jak one powstają i co jest w ich środku.
Napoje gazowane pijemy tak chętnie, bo świetnie orzeźwiają.
A napój z bąbelkami wydaje się chłodniejszy niż jest w rzeczywistości.
Niestety, kolorowe napoje gazowane, choć są smaczne, często zawierają dużo cukru
oraz sztuczne konserwanty i barwniki.
Z tego powodu są niezdrowe dla dzieci.
Bąbelki w czystej wodzie gazowanej nie są tak szkodliwe.
Oczywiście wtedy, gdy pijemy, jest umiarem.
Jak się robi bąbelki sprawdzimy w nowoczesnej rozlewni wody.
Woda jest wydobywana ze źródła, które płynie 100 metrów pod ziemią.
I płynie ona właśnie tymi rurami, niemal prosto do buterek.
A tymi rurami biegnie zbuczenek węgla w postaci gazu.
Ciekawe kiedy spotkają się z wodą.
Już za chwilę. Czysta woda i gaz, każde z osobna, wpadają do urządzenia zwanego
saturatorem.
Dokładnie tego nie zobaczymy, ale w tym zamkniętym zbiorniku woda miesza się
zbuczenkiem węgla.
I właśnie tak powstają bąbelki w napojach.
To naprawdę jest takie proste.
Od kiedy woda opuszcza saturator, jest już nasycona bąbelkami.
Woda zmieszana z gazem jest wlewana do butelek i natychmiast zakręcana.
Trwa to tylko sekundę.
Gdyby butelka otwarta była dłużej, cały gaz mógłby się z niej ulotnić.
Ta woda jest już gazowana, ale na razie dokładnie tego nie widać.
Zanim będziemy mogli cieszyć się bąbelkami tańczącymi w naszych szklankach,
woda gazowana musi być przebadana w laboratorium.
Gazu nie może być w niej ani za dużo, ani za mało.
Nie uwierzycie, ale zawartość gazu w wodzie bada się przy pomocy dźwięków
tak wysokich, że aż niesłyszalnych dla człowieka.
Ta woda zawiera idealną ilość gazu.
Przekonamy się o tym dopiero, gdy otworzymy butelpę,
a bąbelki popędzą jak szalone do samej góry.
Popędzą dlatego, że w powietrzu jest dla nich znacznie więcej miejsca niż w
ciasnej wodzie.
Właśnie tak się robi bąbelki.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Tak, właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak?