Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Dzień dobry, Pani nauko, jest Pani tam?
Oczywiście, Maćku, że jestem i cieszę się, że dziś będzie bardzo kolorowy temat.
No tak, bo dziś spróbujemy wyjaśnić, dlaczego jesienią liście robią się
kolorowe.
Potem moje asystenci w laboratorium dlaczego, po co, jak sprawdzą, po co samolot
ma skrzydła.
A na koniec przeniesiemy się do fabryki papieru i zobaczymy jak się go
produkuje.
Dlaczego?
Z drzew spadają złote liście, to już jesień oczywiście.
Nie tylko złote, ale żółte, pomarańczowe, czerwone, jesień zachwyca kolorami.
No ale wytłumaczenie tego, dlaczego jesień jest taka kolorowa, wcale nie jest
takie proste.
Dlaczego liście na jesień są takie kolorowe?
Od nasłonecznienia tracą liście kolory.
Dlatego, że robi się coraz zimniej, coraz mniej słoneczka jest.
Drzewko się przygotowuje do zima, opuszcza listki i śnieg będzie na nim leżał, a
żółty będzie ładnie wyglądał na klawce.
Dlaczego się nie chlorało? Coś z chlorofilem chyba, nie wiem, ja nie pamiętam,
coś brakuje chlorofilu.
Dawno była biologia.
A mnie się wydaje, że liście przestają być zielone wtedy, kiedy drzewo już ich
nie potrzebuje.
Masz rację Maćku, gdy drzewo postanawia pozbyć się liści, u nasady ich ogonków
tworzą się zgrubienia.
To tamy, odcinające dopływ życiodajnej wody, czerpanej z ziemi przez korzenie i
rozchodzącej się po całym drzewie.
Odizolowane liście szybko się starzeją, czego objawem jest właśnie zmiana
koloru.
Więdną, a w końcu opadają na ziemię.
Ale dlaczego właściwie drzewo pozbywa się liści?
Bo to dla niego konieczność.
Liście zużywają bardzo dużo wody, a w zimie jest jej w zamarźniętej biawie
niewiele.
Drzewo musi oszczędnie nią gospodarować.
Zapada więc jakby w sen zimowy, a wszystkie odżywcze soki płynące przez pień,
gałęzie i liście stara się wycofać do korzeni.
Ale skąd drzewo wie, kiedy należy pozbyć się liści?
Rośliny, podobnie jak zwierzęta, na dejście zimy rozpoznają po tym, że dzień
jest coraz krótszy.
Gdy wcześniej zapada zmrok, to drzewo już wie, że trzeba przygotować się na
mróz.
Wiemy już, że drzewo musi pozbyć się liści, by przetrwać mroźną zimę.
Ale skąd biorą się te piękne barwy?
Otóż każdy liść to niezwykła fabryka życia.
Zielona substancja zwana chlorofilem wychwytuje energię słoneczną i przetwarza
tę energię na pokarm dla całego drzewa,
wykorzystując do tego wodę płynącą z korzeni i dwutlenek węgla czerpany z
powietrza.
Gdy nastaje jesień, ta fabryka w liściach przestaje pracować, bo woda z korzeni
nie dopływa, a słońce krócej świeci.
Zielonego chlorofilu jest coraz mniej i mniej, a znikając odsłania ukryte pod
nim inne parwniki – żółte, pomarańczowy, czerwony.
Tak, tak, te wszystkie piękne jesienne kolory są w liściach przez cały rok,
tylko ich nie widać, bo zielony jest na wierzchu i zakrywa wszystkie inne.
Po co?
Czy umiałbyś Maćku wyjaśnić, jak to możliwe, że ogromny i ciężki samolot
wzwija się w powietrze i nie spada?
Wiem jedno, gdyby nie miał skrzydeł, nigdy nie wziąłby się w powietrze.
Rzeczywiście trudno sobie wyobrazić samolot bez skrzydeł, ale właściwie po co
one są potrzebne?
Po to, żeby utrzymać równowagę w samolocie i do ozdoby, bo one pomagają w
lataniu.
Ma takie klapki na skrzydłach, pomagają mu lądować i startować.
A jak to z tymi skrzydłami tak naprawdę jest? Wyjaśnię o mojej asystenci w
laboratorium Dlaczego? Po co Jak?
Powiedzcie mi, co robi ptak, kiedy lata?
Macha skrzydłami.
Macha skrzydłami. A po co on macha skrzydłami?
Żeby się zbudzić.
Ptak, kiedy macha skrzydłami, zagarnia powietrze z góry do dołu.
Możemy spróbować, czy czuć to zagarnianie powietrza,
bo co robi ptak? Z góry na dół, z góry na dół.
Chcecie sprawdzić, czy to powietrze faktycznie się zgarnia z góry do dołu?
Ptak, kiedy macha skrzydłami, zagarnia powietrze z góry do dołu.
Cześć!
Czy samolot macha skrzydłami?
Nie.
Nie. Pierwsi inżynierowie, którzy konstruowali samoloty,
próbowali zrobić takie masiny, które też machają skrzydłami,
ale okazało się, że to nie wychodzi.
Czyli taką maszynę, która nie macha skrzydłami,
też można wynieść w powietrze.
Ale trzeba spełnić dwa warunki.
Po pierwsze, ten samolot trzeba rozpędzić.
Jak go rozpędzić?
Spróbujemy zrobić sobie takie modele odrzutowych baloników,
bo niektóre samoloty to odrzutowce.
Trzymaj tutaj mocno, żeby nie uciekło powietrze.
Pierwszy szymek będzie ten balonik wysyłał w podróż.
Czyli tak, przykleimy mu słomkę.
Tu mamy naszą wyrzutnię.
Teraz tak, trzymasz cały czas balonik.
Jeszcze możesz go opuścić tutaj.
Uwaga, gotowy, żeby puścić balonik?
Tak.
Trzy, dwa, jeden, start!
Dzięki za oglądanie!
Wiemy już, że samolot trzeba rozpędzić, żeby poleciał.
I właśnie dlatego, że aby wzbić się w powietrze, samolot musi się najpierw
bardzo rozpędzić,
na lotniskach buduje się długie pasy startowe.
Jest jeszcze jedna bardzo ważna sprawa. Skrzydła samolotu muszą być w odpowiedni
sposób nachylone. Sprawdźmy, o co tutaj chodzi.
Tu mam taki model samolotu. Gdzie ma skrzydła? Tu ma jedno, tu ma drugie. Ja
będę nim poruszać, a Wy mówicie, co się dzieje ze skrzydłami.
Na początku samolot jest w takiej pozycji.
Czy coś się stało ze skrzytłami?
Jeszcze raz mogę witać.
Spróbujmy go w inny sposób nachylić.
Czyli troszeczkę go podniosę do góry.
Patrzcie co się dzieje ze skrzydłami.
Co się stało ze skrzydłami?
Poszły do góry.
O tak się ustawiły, prawda?
I poszły do góry.
A teraz spróbuję go nachylić w tą stronę.
Uwaga, co się dzieje ze skrzydłami?
Poszły do dołu, tak?
W tym naszym modelu skrzydła są ruchome.
W normalnym samolocie skrzydła są nieruchome.
I tak jak tutaj podnoszą się ruchome skrzydła, tak,
tak w normalnym samolocie podniesie się do góry cały samolot.
Czyli bardzo ważne jest to, pod jakim kątem, w jaki sposób
nachylone są skrzydła samolotu.
Ten tzw. kąt natarcia jest bardzo ważny.
Pilot zmienia go w zależności od tego, czy chce wystartować,
lecieć na stałej wysokości czy też lądować.
Dodatkowo skrzydła samolotu mają specjalny kształt.
Popatrzcie, z której strony to skrzydło jest grubsze,
a z której jest cieńsze?
Ono z tej strony jest grubsze, a tu się robi coraz cieńsze, tak?
Mówimy, że skrzydło jest specjalnie wyprofilowane.
Taki profil skrzydła, na górze wypukły pod spodem płasku,
sprawia, że na górze powietrze leci szybciej.
I to wywołuje powstanie tzw. siły nośnej,
czyli siły unoszącej samolot do góry.
Do czego jeszcze przydają się skrzydła?
Nasz wysłannik spyta o to pana pilota.
W samolocie pilot steruje za pomocą wolantu. Jest to taka specjalna kierownica,
którą teraz trzymasz w dłoniach.
Zobacz, jeżeli pilot podciągnie ją do siebie, samolot zaczyna się wznosić do
góry.
Jeżeli odepchnie od siebie, odepnij, zaczynamy zniżać.
Jeżeli przychyli w lewo kierownicę, albo w prawo, w ten sposób zakręcamy.
Jeśli przekręcimy wolant, czyli kierownicę, popatrz. Stery ruszają się, prawda?
Z jednej i z drugiej strony.
W ten sposób samolot przychyla się i robi zakręt.
No to chyba wszystko jasne. Skrzydła w samolocie pozwalają nie tylko na
wyniesienie go nad ziemię, ale także na sterowanie nim w przestworzach.
Jak?
Zobaczcie, ile wspaniałych rysunków, prawdziwy zawrót głowy.
Ale żeby one powstały, potrzebny jest nie tylko Wasz talent, ale również papier.
Dlatego my z Panią Nauką postanowiliśmy sprawdzić, jak się produkuje papier.
Maciek wytworzy ręcznie papier czerpany, a ja pokażę wam, jak produkuje się
papier we współczesnych fabrykach.
Papier najczęściej powstaje z drewna.
Jest ono ścierane i miażdżone tak długo, aż pozostaną z niego malutkie
włókienka.
Z tych włókienek i zawartej w roślinach celulozy powstaje płynna masa
papiernicza.
Żeby nie wycinać wciąż nowych drzew, przetwarzamy zużyty już papier, czyli
makulaturę.
Z makulatury także można uzyskać masę papierniczą.
Dzięki za oglądanie!
Żeby papier był dobrej jakości, masa papiernicza musi być dobrze wymieszana.
Następnie masę papierniczą nakłada się na specjalnie tkane sita.
Musimy poczekać aż cała woda wycieknie z sita.
W masowej produkcji woda także ścieka przez sito.
Od razu widać, że na sitie pozostają włókna, które już niebawem zmienią się w
papier.
Im więcej masy papierniczej nałoży się na sito, tym papier będzie grubszy.
Sama woda się nie odsączy, musimy jej trochę pomóc, więc spróbujemy wycisnąć
pozostałą wodę, wkładamy do prasy, no i odsączamy.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Mocno, mocno, jak najmocniej. Zobaczcie jak się woda sączy.
W maszynie też są prasy. Woda odsysana jest też przez specjalne ssawki na
spodzie sita.
Papier coraz bardziej zaczyna przypominać taki, jakim go znamy.
Póki papier jest miękki, kroi się go nożami wodnymi.
Woda pod dużym ciśnieniem doskonale przecina papier.
Sporo się już tej wody odsączyło, ale myślę, że papier nadal jest mokry,
ale jest już wystarczająco suchy, żeby przypominał prawdziwy papier.
Możemy już go oddzielić od tkaniny.
A żeby go wysuszyć, musimy go zabrać do suszarki.
W fabryce papier też idzie do suszarki.
Tutaj w ciągłym ruchu odparowują z niego resztki wody.
Teraz nasz papier już na pewno jest suchy.
Zobaczcie.
Rodziwy papier.
My w fabryce też już mamy gotowy papier, ale nie w arkuszach, tylko w ogromnych
belach.
Taki papier zmierza do kolejnej maszyny, w której jest cięty na odpowiedniej
wielkości arkusze.
Właśnie tak robi się papier.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Tak właśnie działa cały ten świat.
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?