Cześć!
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witam was i zapraszam do zabawy w naukowego detektywa.
Bardzo mi się, Maćku, podoba to określenie – naukowy detektyw,
czyli ktoś, kto, jak słynny Sherlock Holmes, rozwiązuje zagadki.
No właśnie. Żeby być dobrym detektywem, trzeba wnikliwie obserwować,
logicznie myśleć i mieć dużo cierpliwości, bo czasami się błądzi i dochodzenie
do prawdy długo trwa.
Więc nie traćmy czasu i od razu przejdźmy do rzeczy, co nas dziś interesuje.
Dlaczego się mówi – ja ci pokażę, gdzie raki zimują?
Ciekawe pytanie.
Poza tym sprawdzimy, po co właściwie człowiekowi potrzebny jest nos
i jak się robi świece. Zaczynamy.
Dlaczego?
Przepraszam, wie pani może, gdzie raki zimują?
Kto ta raku?
Nie wiem.
W miejscach, w których nie robią się czerwone od słońca.
Gdzie raki zimują?
Jak to, gdzie raki zimują? Nie wiem.
Wydaje mi się, że gdzieś może w jakichś zimnych jeziorach.
Raki zimują na pewno nie w Warszawie. Nie wiem.
A ty lubisz być czerwona?
Nie.
Ja też nie. Chyba pójdzie zazimować tam, gdzie raki.
Nie dowiedziałam się, gdzie raki zimują, ale mogę się dowiedzieć w zoo.
No proszę, kto by przypuszczał, że to pytanie sprawi dorosłym tyle kłopotu?
A ja wiem. Wiem, że raki nigdzie się specjalnie na zimę nie wybierają.
Tylko znajdują sobie ciche, bezpieczne miejsce i zapadają w sen zimowy.
Tak. Wbrew popularnemu powiedzeniu nie jest to żadne egzotyczne miejsce.
Raki zimują w miejscach swojego bytowania, w norkach wydłubanych w gliniastym
brzegu rzeki
lub w kryjówkach na dnie zbiorników wodnych.
W momencie, kiedy robi się chłodno, zaczynają się zakopywać w mule czy w piasku
rzecznym, czyli w jeziorze.
I tam dosyć głęboko, jak wszystkie bezkręgowce, bo oczywiście raki to
bezkręgowce,
w momencie, kiedy robi się chłodno, one przyjmują taką samą temperaturę, jaką ma
otoczenie.
W tym miejscu, które one sobie wybierają na swoją kryjówkę zimową, jest około
4-5 stopni Celsjusza
i w ciało nie ulegnie zamarznięciu, tylko będzie sobie mogło spokojnie doczekać
do wyższych temperatur do wiosny.
Wtedy wyjdą z tych swoich kryjówek i ciało będzie powoli nabierać temperatury
i w momencie, kiedy będzie już naprawdę bardzo ciepło, będą aktywne, będzie je
znowu widać na płytkiej wodzie,
będzie można je próbować łapać, chociaż nie radziłabym, bo potrafią uszczypnąć.
Ale jeśli raki spędzają zimę w tak zwykłych miejscach, to skąd się wzięło
powiedzonko pokazać komuś, gdzie raki zimują?
Ponieważ mało kto wie, gdzie raki zimują, kiedy ktoś mówi do drugiej osoby
ja ci pokażę, gdzie raki zimują, brzmi to bardzo groźnie. Znaczy mniej więcej
tyle, co po prostu ja ci pokażę albo ja ci dam.
Po co?
Maćku, nie wierzę, że nie znasz odpowiedzi na pytanie, po co człowiekowi
potrzebny jest nos.
Ależ oczywiście, że wiem. Nos jest potrzebny człowiekowi do wąchania.
Zwłaszcza takich pyszności jak te tutaj.
I myślisz, że natura wymyśliła taki skomplikowany organ tylko po to, by jedzenie
nam pachniało?
Ależ nie, każde dziecko wie, że nos jest nam potrzebny po to, żeby inni mogli
wiedzieć czy mówimy prawdę, bo gdy kłamiemy nos wydłuża się.
Oj Maćku, to bajka.
Wiem, dlatego bardziej naukowej odpowiedzi poszukają mojej asystenci w Centrum
Nauki Kopernik.
Powiedzcie mi, po co człowiek ma nos?
Żeby wąchać, żeby wąchać, żeby oddychać.
Tak. Nos jest nam potrzebny przede wszystkim po to, żebyśmy mogli pobierać
powietrze.
A czy to powietrze zawsze jest takie samo?
Nie.
Zimą na przykład. Jak jest?
Zimno.
Oprócz tego, że czujemy zimne powietrze w nosie, to czy my czujemy na przykład
zimno w płucach?
Nie.
Nos pomaga ogrzewać powietrze.
Za chwilkę pokażę wam to na takim przykładzie.
Tu mamy sprężone powietrze.
Sprężone powietrze bezpośrednio z tej puszki wychodzi bardzo zimne.
Uwaga. Potrząsnąć.
Widzicie?
I możecie dotknąć nawet palcem, że to jest zimne. Zrobił się szron.
W tej puszce jest sprężone powietrze. Ono było tam bardzo mocno ściśnięte.
I teraz nagle się rozpręża i ono przy tym rozprężeniu bardzo się ochładza.
Jeżeli ja tutaj dołożę rurkę, to to powietrze, przechodząc tę drogę przez rurkę,
robi się cieplejsze.
Coś się szroni? Nie szroni się. Nasz nos też jest taką rurką, przez którą
przechodzi zimne, nawet dwiema rurkami,
przez którą przechodzi zimne powietrze zimą i ono przechodząc przez nos zaczyna
się ogrzewać.
I właśnie dlatego zimą zawsze powinniśmy oddychać przez nos.
Ale nos nie tylko ociepla i nawilża powietrze. Także oczyszcza je z kurzu i
innych zanieczyszczeń.
W nasie są takie włoski. One zatrzymują te biudne powietrze.
Mamy tutaj takie włoski. Każdy może dotknąć naszego pędzla z włoskami.
I teraz sprawdzimy, jak te włoski zatrzymują różne zanieczyszczenia.
Ryku, trzymaj pędzel. To bardzo odpowiedzialne zadanie.
Och, jaki psik tu jest dużo, tu jest troszkę, a cała reszta została na pędzlu.
Czyli włoski w nosie, tak jak włoski pędzla, zatrzymują zanieczyszczenia, które
są w powietrzu.
To co niepotrzebne nos zatrzymuje, a to co potrzebne przepuszcza.
Na przykład wpuszcza cząsteczki zapachu i dzięki specjalnym czujnikom, tak
zwanym receptorom, pozwala je rozpoznawać.
Przejdziemy do eksponatu, który pozwoli nam sprawdzić różne zapachy, jakie można
spotkać w lesie.
Marta, naciśnij zielony przycisk i powąchaj, jaki zapach z tych dziurek
wylatuje.
Co to pachnie, jak myślisz?
Nie wiem.
To jest zapach fiołków leśnych. Może teraz Eryk sprawdzi, co pachnie w tej
tabliczce po środku.
I co, czuć jakiś zapach?
Choinek.
A dla Ciebie, Natalka, mam tę częścią płytkę do powąchania.
Mięta?
Tak, to pachnie mięta właśnie, ale mogą też pachnieć różne zwierzęta.
Czy to był przyjemny zapach?
Nie.
Dobra, mogę powąchać.
Według mnie ten zapach nie jest za bardzo przyjemny.
To jest zapach, który zostawialiśmy.
Jedne zapachy są przyjemne, inne nie.
Ale wszystkie bardzo ważne.
Na pewno zauważyliście, że gdy się ma zatkany nos,
na przykład wskutek kataru, to w ogóle nie czuć smaku.
Zróbcie w domu eksperyment taki jak Marta, Natalka i Eryk.
Spróbujcie z zamkniętymi oczami i zatkanymi nosami
odgadnąć, co jecie.
To prawie nikomu się nie udaje.
I w tym tkwi kolejne, bardzo ważne zadanie naszego nosa.
On ostrzega przed niebezpieczeństwem.
Wszystko, co dla nas groźne, zazwyczaj brzydko pachnie,
więc nos daje nam sygnał – nie jedz!
W ludzkim nosie jest aż 10 milionów receptorów zapachu,
ale to jeszcze nic.
Nos psa ma ich 20 razy więcej.
Psy myśliwskie potrafią iść czyimś tropem kilka dni,
wywężyć śladowe ilości woni, które przedostają się
przez podeszwy butów i zostają na ziemi.
Po co psom tak doskonały węg?
Mam nadzieję, że tym tematem też zajmiemy się kiedyś
w Dlaczego? Po co? Jak?
Jak?
Uwielbiam relaks przy blasku świec.
One stwarzają taki niesamowity nastrój.
Świecę kupujemy najczęściej, by umilić sobie wieczór,
nadać spotkaniu uroczysty charakter,
ale płomień świecy ma też wartość symboliczną.
Zdmuchujemy go na torcie urodzinowym, zapalamy na grobach.
Dziś zobaczymy, jak produkuje się świecę.
Niegdyś robiło się je głównie z wosku wytwarzanego przez pszczoły.
Dziś do produkcji świec potrzebne są dwie rzeczy.
Parafina, którą robi się z ropy naftowej,
i knot, czyli bawełniany sznurek.
Nie prześledzimy krok po kroku, jak się robi świecę.
Obym niczego nie sknocił.
Parafina musi być podgrzana i roztopiona.
A co potem?
To nie jest maszyna przędzarska. Na te szpule nawinięty jest knot, który
następnie przewleka się przez formy, w których powstają świece.
To są formy do produkcji najbardziej popularnych świec, tzw. stołowych. Wlewa
się gorącą parafinę i czeka aż wystygnie. Przy drobnych świeczkach trwa to
kilkanaście minut, przy dużych świecach kilka godzin.
Żeby knot był dokładnie po środku świecy, musi być napięty, kiedy zastyga
parafina. Właśnie dlatego świece, które powstały wcześniej, są obciążnikami dla
świec, które powstaną później.
Teraz Maciek zeskrobuje niepotrzebną warstwę parafiny i zaraz okaże się, czy
świeczki się udały. Uważajcie, zaraz wyjdą gotowe świece.
Teraz delikatnie trzeba je wysunąć i... gotowe!
Maćku, jestem pod wrażeniem!
Świeczki mogą mieć dowolne kształty, a robi się je właściwie jak babki z piasku.
Na przykład, żeby uzyskać taką choinkę, potrzebujemy foremkę w kształcie
choinki.
Świeczka choinka jest już prawie gotowa. Możemy ją jeszcze pokolorować albo
udekorować.
Mi się udało zrobić świeczkę, ale wy też możecie.
Tak, tak, większość składników do produkcji świec można dziś kupić.
Wosk pszczeli, parafina w granulkach lub żelu, olejki zapachowe, barwniki,
elementy dekoracyjne.
Kamila, Marta i Kajetan z pomocą pana artysty plastyka udowodnią, że ozdobne i
pachnące świece może stworzyć każde dziecko.
Naturalną, pięknie pachnącą świeczkę z wosku pszczelego Kajetan zrobił w minutę.
Sprawdź, czy będzie wstała.
Kamila wykorzystała parafinę w żelu i dekoracje imitujące owoce.
Dodamy zapachu. Co powiesz na owoce leśne?
A Marta podjęła się wyjątkowo trudnego zadania.
Ta świeczka w środku gwarantuje, że ozdoby nie skupią się wokół knota, tylko
pozostaną przy ściankach.
Uwaga, jest to dość gorące. Zawsze lepiej to robić z kimś dorosłym.
Teraz zostawiamy w chłodne miejsce, aby zastygła.
Te wszystkie świeczki zostały wykonane przez dzieci przy nim wielkiej pomocy
dorosłych.
Przyznacie chyba, że są piękne.