Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci? Dlaczego, po co, po co i jak?
Cześć, mam nadzieję, że jesteście gotowi na kolejną naukową podróż i że jak
zwykle naszą przewodniczką będzie pani nauka.
Och, zawsze wyruszam z wami z przyjemnością. Jakie tematy nas dziś interesują?
Po pierwsze, dlaczego czasem burczy nam w brzuchu?
Czyli podróż w głąb ciała, świetnie!
Po drugie, po co kameleon zmienia kolor?
Czyli jedziemy do krajów tropikalnych?
Nie, pani nauko, to zo! A na koniec zajrzymy do fabryki pluszaków i zobaczymy
jak się je produkuje.
Ruszajmy więc!
Dlaczego?
Bo jawia się nie wiadomo skąd. Najpierw cichutkie, potem coraz głośniejsze.
Burczenie w brzuchu.
Och, tak, wiem. Dziwne uczucie, zwłaszcza gdy się jest wśród ludzi i wszyscy to
słyszą.
Mówi się, że burczy z głodu, ale ja myślę, że to nie jedyna przyczyna, bo gdy
jestem najedzony, też czasem burczy.
Maćku, proponuję, aby tym tematem zajęły się twoje asystentki.
Marta i Natalia są już w Centrum Nauki Kopernik i pod kierunkiem pani Małgosi
badają wnętrze ludzkiego ciała.
Jadłyście dzisiaj śniadanie?
Tak, tak.
To na pewno wiecie, którędy podróżuje jedzenie w człowieku. Gdzie się zaczyna?
Tu? Od razu tu wkładacie jedzenie?
Tu.
Najpierw wkładamy jedzenie do ust, tutaj, potem co robimy?
Płynie, płynie.
Ale co najpierw musi być? Tardło, potem jest?
Przełyk.
Przełyk. No i przełyk.
Idzie, idzie, idzie. I co? I co? I wypada?
Do żołądka.
Do żołądka idzie, tak? Świetnie.
Marta ma w ręku żołądek.
Spróbujesz go włożyć?
Tak.
Na razie, może być tak, zobaczymy czy tak jest w porządku.
I co jest potem?
Jelito, nie.
Jelito?
Tak.
Tak? Dobrze, to mamy tutaj jelito.
Natalia włoży jelito na miejsce.
I teraz jak?
I teraz dopasowujemy żołądek.
To wszystko tutaj takie pofałdowane, to są właśnie jelita człowieka.
Tutaj mamy takiego człowieka, spójrzcie na niego, tutaj miało być gardło i
przełóg, tu gdzieś żołądek, a tutaj jelito.
Jak myślicie, jak długo jest jelito człowieka? Ono sięga stąd, dokąd? Natalia,
jak ty myślisz?
Dokąd? A Marta?
Dotąd.
Sprawdzamy? To chodźcie. To jest taki model jelita, można je wyciągnąć, musicie
ciągnąć obie, bo bardzo ciężko się je wyciąga.
O, już Natalia, minęłaś miejsce, które pokazałaś, teraz dalej.
Marta też.
Zobaczcie. Jeszcze da się? Nie, już chyba nie.
Jak myślicie, ile to jest metrów? Chodźcie zmierzymy mniej więcej, takie duże
kroki.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem. Tak, to tak około sześciu siedmiu
metrów.
Jakie odgłosy kojarzą wam się z jedzeniem?
Ból, ból, ból.
Ból, ból, ból?
Burczenie w brzuchu.
Burczenie w brzuchu?
Czy wiecie skąd się biorą te dźwięki, to burczenie?
Dlaczego tak się dzieje?
Z brzucha.
Z brzucha, tak?
Na przykład jak jesteśmy głodni.
Jak jesteśmy głodni.
Albo za szybko jemy.
Jak szybko jemy, to co?
Połykamy dużo powietrza.
Tak, i to powietrze w nas się tutaj przesuwa i bulgocze.
Zobaczcie.
Co to jest?
Kisiel.
Kisiel, tak jest.
Jak my możemy zrobić, żeby zaczął bulkać tak jak w naszym ciele?
Przez tak.
Aha.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czy takie dźwięki kojarzą wam się właśnie z burczeniem?
Tak, trochę bunkie łącze.
Troszkę inne.
To może weźmy balony.
W tych balonach jest...
Woda.
To jest trochę wody.
Słuchać coś?
Tak.
Nie jest tak czasem?
To jest troszkę.
W balonie jak się przelewa woda i przesuwa się powietrze,
to wydaje takie śmieszne dźwięki.
Mhm.
I w naszym organizmie, kiedy się przesuwa powietrze,
to też wydaje różne śmieszne dźwięki.
Przygotowałam tutaj taką miksturę z drożdży cukru i wody.
I to, co się tutaj dzieje, to się nazywa fermentacja.
Jak jest fermentacja, to zobaczcie, co tutaj się pojawiło.
Bombelki.
W naszym jelicie grubym też zachodzi fermentacja,
czyli powstaje dużo różnych gazów.
Tak, to przemieszczające się w jelitach gazy
powodują powstawanie różnych dziwnych odgłosów.
Co zrobić, żeby nie burczało,
nie dopuszczać do głodu,
jeść powoli
i raczej przy jedzeniu nie mówić.
Po co?
O człowieku, który często zmienia zdanie, mówi się
zmienny jak kameleon.
Ale czy on naprawdę tak bardzo się zmienia?
Kameleon nie zmienia swego charakteru, kształtu czy wielkości,
ale bez wątpienia jest mistrzem w zmienianiu swojego koloru.
Wiem o tym, że kameleon zmienia kolor, by być jak najmniej widocznym.
Ale jestem ciekaw, czy zmienia kolor również w zależności od nastroju.
Tak, Maćku, kolor kameleona zależy także od samopoczucia.
Gdy się boi, stara się być jak najmniej widoczny, ale gdy czuje się silny i chce
pokazać kto tu rządzi, robi się często kolorowy.
Czasem wręcz można zobaczyć jak zielenieje ze złości, a nic tak nie rozwściecza
kameleona jak drugi kameleon, który wchodzi na jego teren.
Ponieważ te zwierzęta nie mają uszu, nie słyszą, więc nie wydają ostrzegawczych
dźwięków.
Ostrzeżeniem dla przeciwnika jest właśnie zmiana koloru. Silny osobnik nadyma
się, rozkłada kołnierz i robi się bardziej kolorowy.
To w języku kameleonów znaczy jestem silny, jestem wielki, uciekaj stąd.
Kameleon, który się poddaje, blednie, przybiera barwę otoczenia, podwija ogon i
schodzi przeciwnikowi z drogi.
A w jakich jeszcze sytuacjach kameleony zmieniają kolor? Spytajmy o to pana
dyrektora warszawskiego ZOO.
Jak kameleon wygląda, każdy widzi. Ten co prawda nie dostosował się w tej chwili
barwą do mojej koszuli.
Chociaż czasem zakładamy koszulę w kratkę, żeby sprawdzić, czy sobie z tym
poradzą.
Ogólnie te zmiany barwu kameleona mają właśnie za zadanie dostosowanie się do
otoczenia.
Po to, żeby zniknąć, żeby się nie rzucać w oczy z potencjalnym zapieżniką.
Ale bywa, że kameleon czasem zmienia kolor na bardzo jaskrawy, odstający od
otoczenia właśnie po to, żeby być zauważony.
I tak robi samiec, który się zbliża do sanicy albo sanica, która chce pokazać
sam sobie, że jestem tutaj.
Kameleony mają różne kolory w zależności od tego, gdzie mieszkają.
Czasem ich skóra upodabnia się do kory drzewa, innym razem do liści lub gałązek.
Najczęściej więc są to barwy zielone i brązowe. Ale kameleony potrafią też
doskonale maskować się na pustyni.
I jeszcze ciekawostka. Kameleon zawsze ciemnieje, gdy świeci słońce. Dlaczego?
Otóż w ten sposób kameleon gromadzi ciepło, bo okazuje się, że ciemne kolory
pochłaniają więcej energii niż kolory jasne.
Można powiedzieć, że kameleon zamienia się w baterię słoneczną, a gdy już się
naładuje, powoli blednie i znów staje się niewidoczny.
O, a teraz jest dwukolorowy. Ciemny od strony słońca, a z drugiej strony jasny.
Przyznacie, że to bardzo ciekawe zwierzę. Jaki jest mechanizm tak szybkiej
zmiany kolorów?
Otóż kameleon w swojej skórze ma kilka warstw komórek barwnikowych i potrafi
wywoływać zmiany w ich położeniu i zagęszczeniu.
Gdy jest ich więcej na powierzchni, skóra wydaje się ciemniejsza. Gdy większość
komórek z barwnikiem przeniesiona jest w głąb, kolor skóry jaśnieje.
Kameleony nie są jedynymi gadami, które potrafią zmieniać kolory. Nawet zwykła
jaszczurka z wilka, którą możemy zobaczyć w naszym obrótku czy na skraju lasu,
potrafi magestać się bardzo intensywnie, wręcz chrafierowa, intensywnie zielona
z niebieskim, a za chwileczkę ten kolor gaśnie, bo się czegoś przestraszyła,
więc ukrywa te barwy.
Kameleon najlepiej dostosowuje się barwą do otoczenia, ale zmiany kolorów skóry
są pospolite u wielu jaszczurek.
Jak?
Świat bez zabawek byłby okropnie nudny.
Ja na przykład najbardziej lubiłem się bawić samochodami.
Ale niektórzy wolą klocki albo lalki.
Ale chyba każdy z nas czasem lubi przytulić się do takiego miękkiego pluszaka.
A czy wiecie jak się je robi?
No bez wątpienia najpierw trzeba takiego pluszaka zaprojektować.
Czyli wymyślić jak będzie wyglądał, określić kolor i wielkość.
Jakie będzie miał uszy, oczy. Każdy szczegół musi być przemyślany i narysowany,
najpierw na papierze, a potem na materiale.
No i wszystko jasne, pluszaki, bo robione są z pluszu.
Zobaczcie, z tych kształtów powstanie kiedyś maskotka.
Co to może być? To wygląda jak kopyto krowy, to jak but narcialski.
O, tutaj mamy gogle. Czyżby to była krowa na nartach?
Mhm, krowa na nartach, ciekawe.
Każda zabawka uszyta jest z wielu różnych kawałków materiału.
Rzeczywiście trudno odgadnąć, co to jest.
Do wycinania poszczególnych elementów nie wykorzystuje się nożyczek,
lecz taką oto maszynę, która za jednym zamachem kroi wiele warstw materiału.
Dzięki temu powstaje jednocześnie dużo pluszaków.
O, nasza niby krowa będzie dwukolorowa.
Zmieniłem zdanie. To nie będzie krowa.
To wygląda jak trąba, to jak chełm, czyli słoń gwardzista,
tylko kolor się nie zgadza.
Czy to krowa, czy słoń, czy inny zwierz, już niedługo się przekonamy.
W tej fabryce powstaje jednocześnie wiele różnych maskotek.
Każda składa się z wielu elementów, które trzeba właściwie poprzyszywać
i nie pomylić na przykład ręki z nogą albo ucha psa z uchem misia.
Każda z pań ma swoją własną metodę zapamiętywania, co z czym należy zszyć.
No, jestem bardzo ciekawa, co powstało z naszych rudobrązowych kawałków.
Sprawdź, proszę.
Mamy coraz więcej wskazówek.
To chyba nie jest krowa, ani słoń.
Ale coś, co wydaje jeden z tych dźwięków.
Chyba nie.
Czyżby?
Nie wydaje mi się.
Chyba już wiem. A wy?
Piesek? To świetnie.
Już nie mogę się doczekać, żeby go zobaczyć.
Jest już uszyty.
Teraz trzeba dodać tak ważne elementy jak oczy i nos.
A więc wydało się, jesteś psem Bernardynem.
Tylko trzeba tchnąć w ciebie trochę życia.
Co powiesz na gąbkę i styropian?
Więc już wiecie, co jest w środku waszych ukochanych pluszaków.
Napełnienie psiaka od stóp do głów trochę trwa.
Musi być nie za twardy i nie za miękki.
Taki w sam raz do przytulania.
Właśnie tak robi się pluszaki.
Dlaczego, po co, po co i jak, tak, właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?