Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Witam w Dlaczego, po co, jak i dziękuję za listy, które do nas piszecie.
Do nas? Czyli do mnie też?
Tak, tak, Pani nauko, do Pani też. Nawet sobie Pani nie wyobraża na jak trudne
pytania dzieci chcą poznać odpowiedź.
Lubię nowe wyzwania, więc nie trzęsę się ze strachu, gdy pojawiają się
trudności.
Ludzie się trzęsą ze strachu, zimna, ale ziemia też się trzęsie. Dziś sprawdzimy
dlaczego. Wyjaśnimy też, po co za brama baski i jak działa wóz strażacki.
Dlaczego?
Maćku, co ty wyprawiasz?
Próbuję sobie wyobrazić, jak to jest, gdy ziemia się trzęsie. Nigdy tego nie
przeżyłem.
No i całe szczęście. Trzęsienie ziemi to wielka katastrofa. Możemy się tylko
cieszyć, że w Polsce wstrząsy zdarzają się rzadko i są bardzo słabe.
A dlaczego i w jaki sposób ziemia się trzęsie sprawdzą moje asystenci w Centrum
Nauki Kopernik.
Dziś asystentami Maćka są Marta, Natalka i Eryk, a ich przewodniczką po krainie
eksperymentów jest Pani Monika.
Dziś będziemy eksperymentować w nowo otwartym Centrum Nauki Kopernik. Na
początek mam do was pytanie. Czy wiecie, jaki kształt ma ziemia?
Okrągły.
Czyli czym jest? Jak to się nazywa takie?
Kulo.
A czy macie jakiś pomysł, co jest w środku tej kuli?
Bardzo gorąca lawa.
W wyjaśnieniu tego, co jest w środku kuli ziemskiej, pomoże nam ten model, co to
jest jajko.
Kula ziemska zbudowana jest z wielu warstw.
Zewnętrzna warstwa kuli ziemskiej, ta po której chodzimy, to skorupa ziemska.
Jajko też ma skorupkę.
Skorupa ziemska jest popękana. Każdy taki fragment skorupy ziemskiej, pęknięty,
nazywamy płytą.
Tak. Jeżeli zabierzemy całą tę skorupę, to wyjdzie to, co jest pod spodem.
Czyli lava.
A pod spodem, pod skorupą jest faktycznie lava, czyli roztopione skały.
I te roztopione skały nazywamy płaszczem ziemi.
Ziemia ma jeszcze w samym środeczku jądro.
Kuliste jądra.
Kula ziemska rzeczywiście z tą budową bardzo przypomina jajko.
W środku jądro, dokoła niego półpłynny płaszcz,
a na wierzchu cienka, twarda skorupa.
Ale jeśli zdaje się wam, że to po czym na co dzień chodzicie
jest czymś stabilnym i nieporuszalnym,
to jesteście w błędzie.
Pod spękaną skorupą ziemską pływa gorąca magma,
która nazywa się płaszczem ziemi.
Wiemy wobec tego, że płaszcz ziemi jest płynny.
Wyobraźmy sobie, że to jest płaszcz ziemi.
Tutaj mamy płyty skorupy ziemskiej.
Te płyty mają równe krawędzie?
Czy nie bardzo?
Nie.
Nie bardzo. One są takie ząbkowane trochę te krawędzie.
Płyty skorupy ziemskiej pływają po płaszczu ziemi.
Przemieszczają się po tym płaszczu
i czasem się zdarza, że te płyty wędrując po płaszczu
zahaczą się jedna o drugą.
Jedna płyta chce płynąć do przodu, druga chce płynąć do tyłu.
Jedna napiera na drugą.
Wytwarzają się bardzo duże siły pomiędzy nimi
i w którymś momencie te zaczepy puszczą,
że płyty wreszcie się przemieszczą,
wszystkie zgromadzone siły się uwolnią
i co nastąpi?
Trzęsienie ziemi.
Tak, tak.
Wbrew pozorom skorupa ziemska nie jest jednolitą powłoką,
lecz składa się z kilkunastu olbrzymich pływających płyt.
Płyty te powoli, lecz stale trącają się i ocierają o siebie,
przez co wzdłuż ich krawędzi powstają silne naprężenia.
W końcu stają się one tak duże, że płyta ugina się
i powstaje wstrząs.
Polska ma to szczęście, że leży z dala od granic dużych płyt,
więc silne trzęsienia ziemi nam nie grożą.
Jednak drobne wstrząsy i u nas się zdarzają, zwłaszcza w górach
i tam gdzie w kopalniach pracują górnicy,
na przykład na Śląsku.
I teraz pora, żebyśmy spróbowali jak to jest,
kiedy takie trzęsienie się zdarza.
Za chwilkę Natalka włączy przycisk, który uruchomi nasz eksponat
i ziemia zacznie się trząść.
Jeszcze moment.
Mam do was prośbę.
Trzymajcie się mocno stolika.
Natalko, włączaj guzi.
Śmiało.
To oczywiście jest bardzo delikatne trzęsienie ziemi, które, jak wszystko w
Centrum Nauki Kopernik, ma raczej balić dzieci, niż straszyć.
Natomiast w parku rozrywki Universal Studio w Ameryce, jadąc metrem, można
przeżyć znacznie groźniejsze wstrząsy.
To przygoda naprawdę dla osób o silnych nerwach.
Ale nawet te zdarzenia nie oddają tego, co przeżywają ludzie podczas prawdziwego
trzęsienia ziemi.
Po co?
Pani nauko, potrafi mi pani wyjaśnić, po co zebra ma paski?
Bo bez pasków byłaby koniem.
Faktycznie, ale to chyba nie jest zbyt naukowa odpowiedź.
Dzień dobry, czy Państwo wiedzą, nie po co zebra ma paski?
Po co zebra ma paski? Wydaje mi się, że po to, żeby nie można było zauważyć w
trawie, nazywam je.
Nie wiemy.
Chyba, żeby jej nie było widać, jak przechodzi do przejścia dla pieszych.
Potem jest... silawku.
Aha, no to mamy odpowiedź, bo jest żyrawką.
No taka jest.
Wcale mnie nie dziwi, że nikt nie zna odpowiedzi, bo to naprawdę trudne pytanie.
Wiadomo, że kolor dzikich zwierząt nie jest przypadkowy, zależy od miejsca, w
którym żyją.
Na przykład zwierzęta polarne są na ogół białe, a te mieszkające w lesie
brązowe.
Dlaczego? Zawsze chodzi o to, by zwierzę jak najmniej rzucało się w oczy.
No ale przecież czarno-białe paski są widoczne z daleka, bez względu na
otoczenie.
Więc po co zebra paski?
Przede wszystkim po to, by w stadzie odwracały uwagę drapieżnika od pojedynczego
osobnika.
Czyli żeby taki lew dostał oczopląsu i nie wiedział, gdzie właściwie to to
czarno-białe się zaczyna i gdzie kończy.
Paski mają też na celu zmylenie o wiele groźniejszego wroga niż lwy.
Muchy tse tse, która roznosi bardzo groźną chorobę.
Śpiączkę afrykańską.
Jak zebra wyprowadza w pole śmiercionośną muchę?
Oto Marta spytała dyrektora warszawskiego ZOO.
Otóż mucha ma oczy zbudowane z takich malutkich oczek.
Jest ich kilkaset w każdym z oczu.
To jest taka siateczka właśnie małych oczek.
I te oczy widzą świat w postaci punktów.
Jak patrzy na zebrę, to jej w ogóle nie widzi.
Te punkty nie układają jej się w całość, w zarys zwierzęcia.
Więc ona nie rozpoznaje tej zebry jako zwierzęcia i pomija je.
Dlatego zebry nie są atakowane przez muchy tse tse i nie chorują na tę ciężką
chorobę, która jest w Afryce bardzo groźna nawet dla ludzi.
Można więc powiedzieć, że zebry mają paski dla zmylenia przeciwnika.
Ale o ile wrogów trzeba zmylić, o tyle przyjaciółom pomóc.
Wyobraźcie sobie, że każda zebra ma inny układ pasków.
I właśnie po wzorkach zwierzęta się rozpoznają.
Przyznacie, że pamięć muszą mieć niesamowitą.
Gdy rodzi się ziemię, mama kilkukrotnie staje przed nim, by zapamiętało jej
wzór.
I zawsze ją w stadzie odnalazło.
I wyobraźcie sobie, że już pod koniec pierwszego dnia swojego życia dziecko
zebry to potrafi.
Jak?
Jak większość z was, gdy byłem małym chłopcem, marzyłem o tym, żeby zostać
strażakiem.
Dzisiaj spełnię swoje marzenie, a przy okazji pokażę wam, jak działa wóz
strażacki.
Popatrzcie. Pierwszą rzecz już wiem.
Tym przyciskiem włącza się światła, a tym...
Syrenę!
Teraz to już nie jest Maćka Alam. Okazuje się, że naprawdę się pali.
Strażacy ruszyli do pracy, wskoczyli do wozu i odjechali.
Na szczęście bez Maćka. W remizie został jeszcze jeden wóz.
Co prawda nieco mniejszy, ale za to bardziej wszechstronny.
Wóz strażacki to po prostu ciężarówka, która ma na pokładzie masę sprzętu.
A jakiego? To najlepiej wyjaśni mi strażak.
Zacznijmy od tego, że strażacy głównie gaszą pożary, więc ta ciężarówka musi
mieć na pokładzie wodę.
Tak, ten samochód ma również na pokładzie wodę.
Co prawda tej wody jest mniej niż typowym w samochodzie gaśniczym, ale również
tym samochodem możemy ugasić pożar.
To jest ta sikawka? Tak, do tego nam służy taki wąż.
Jest to nowoczesny wąż, w którym woda jest lana pod bardzo wysokim ciśnieniem.
A co jeśli w wozie skończycie woda?
W jednym na miejsce może przychodzić drugi samochód, który ma wodę lub szukamy
najbliższego hydrantu.
Wozy Strażackie służą nie tylko do gaczenia pożarów,
służą też do uratowania ludzi z wypadków czy z innych zdarzeń.
Tu mamy specjalistyczne nożyce, rozpieraczek.
Proszę?
To jest strasznie ciężkie.
Ja...
Pokażę do tego nożyce, które też są ciężkie, jest to specjalistyczny sprzęt,
którym strażacy ratują ludzkie życie nie z pożarów, a właśnie z wypadków
samochodowych lub innych katastrof budowlanych.
Czyli tym sprzętem rozcinamy i docieramy do osób poszkodowanych.
Wyobraźcie sobie, że te nożyce z łatwością gną blachę samochodową. Niesamowite.
W wozie strażackim oprócz sprzętu przewożone jest też osobiste wyposażenie
strażaków.
I nigdy przecież nie wiadomo co zastaną na miejscu wezwania.
Jest to specjalistyczna odzież, która chroni strażaka przed wysoką temperaturą,
czyli w takim umundurowaniu strażak bierze udział w akcjach gaśniczych i
ratowniczych.
Ma hełm na głowie, który izoluje jego głowę przed jakimiś rzeczami, które mogą
mu na głowę spaść.
Do tego może wysunąć szybkę przy łwice, która chroni wzrok strażaka.
Do tego ma specjalistyczną butlę.
Właśnie coś ciężkiego mam na plecach.
Jest to butla ze sprężonym powietrzem, którą strażak nosi na plecach.
Do tego ma specjalną maskę, którą zakłada na twarz w momencie, kiedy jest bardzo
duże zadymienie.
Maciek tak się zafascynował strojem strażaka, że zapomniał wspomnieć o drabinie,
która oprócz sikawki jest zawsze na wyposażeniu wozu strażackiego.
Typowa drabina strażacka umocowana zazwyczaj na dachu samochodu sięga drugiego
piętra.
A jeśli pożar wybuchnie na czwartym, siódmym czy dziesiątym piętrze, co wtedy?
Wtedy do akcji rusza specjalny wóz z drabiną.
Najpierw wysuwa jakby nogi, na których się oprze.
Cały wóz zostaje uniesiony do góry i w tej pozycji zawieszenia pozostanie do
końca akcji.
Dzięki temu konstrukcja jest bardziej stabilna.
Teraz operator rozpoczyna wznoszenie drabiny.
Ta może sięgnąć dziesiątego piętra, ale są drabiny jeszcze wyższe.
W zależności od sytuacji operator rozstawiający drabinę albo siedzi tak jak tu
na dole,
albo wsiada do kosza na końcu drabiny i stamtąd steruje drabiną.
Powiem wam jedno, na końcu tej drabiny strasznie buja.
Strażak musi więc nie tylko umieć zmierzyć się z ogniem i dymem, nie tylko z
narażeniem życia ratować ludzi z opresji.
Musi też pokonać lęk wysokości.
Właśnie tak działa wóstra rzadkiej. Oby jak najrzadziej musiał wyjeżdżać na
akcję.
Właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak