Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci? Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie! W programie Dlaczego, po co, jak szukam odpowiedzi na pytania, które
was nurtują. Bardzo pomaga mi w tym pani nauka.
Staram się jak mogę, ale dziecięce pytania bywają bardzo trudne. Nic dziwnego,
że czasem dorośli nie znają na nie odpowiedzi.
A jeśli i wy macie takie pytania, na które nikt nie potrafi wam odpowiedzieć,
napiszcie do nas, postaramy się pomóc.
A dziś wyjaśnimy dlaczego gwiazdy świecą, po co człowiek śpi i jak działa
telefon komórkowy. Zaczynamy!
Dlaczego? Dzień dobry! Dlaczego gwiazdy świecą? Dlaczego gwiazdy świecą? Bo jest
ciemno i widać je wszystkie na niebie.
Gwiazdy? Tak. Żeby było jaśnie w nocy.
Świecą? A świecą one, ale dlaczego one świecą? Nie powiem ci.
No, słucham, muszę do ich świecić gwiazdki sobie na niebie, żeby nam było was
alej.
No cóż, po tych odpowiedziach Szymek, niczym słynny uczony, mógłby powiedzieć co
najwyżej, wiem, że nic nie wiem.
Czyżbyś ty, Maćku, umiał lepiej odpowiedzieć na to pytanie?
No wiem na przykład, że gwiazdy są bardzo, ale to bardzo gorące. To wielkie
ogniste kule, ale przez to, że są daleko, widzimy je tylko jako małe świecące
punkci.
Masz rację, ale natura gwiazd jest bardziej skomplikowana.
Wiem o tym, dlatego moje asystenci w laboratorium Dlaczego Po co Jak dokładniej
przyjrzą się gwiazdom.
Kiedy świecą gwiazdy?
No co?
A w dzień nie widzimy ich, tak?
Mamy lampki choinkowe, które udają gwiazdy.
W tej chwili mamy noc i gwiazdy jasno świecą.
Zobaczmy, co się stanie, kiedy zejdzie słońce.
Uwaga, w tej chwili wschodzi słońce.
Czy te lampki widać nadal bardzo dobrze?
Nie zbyt.
W ciągu dnia gwiazdy też świecą, tak jak nasze lampki.
Ale wtedy, kiedy świeci słońce, to światło jest na tyle mocne, że przysłania nam
światło gwiazd.
Tak, tak. Gwiazdy z nastaniem dnia nigdzie nie znikają. Są i świecą bez przerwy.
Tylko my ich nie widzimy, bo przyćmiewa je blask słońca.
Czy wiecie, co to jest słońce?
Ogromna kula gazu, czyli gwiazda.
Właśnie, słońce jest gwiazdą. Jest jedną z wielu gwiazd, które są we
Wszechświecie.
Przeprowadzimy teraz doświadczenie, które pokaże nam, dlaczego gwiazdy świecą.
Czy ten gwóźdź w tej chwili świeci?
Nie.
Zapalam taki specjalny palnik.
Teraz ten płomien jest bardzo, bardzo gorący i będziemy się przyglądać, co się
będzie działo z gwoździą.
Oczy już widzicie, co się dzieje na czubeczku gwoździa?
Tak, jest dość czaruny, zaczyna się nagrzewać.
Spójrzcie, że na czubeczku, tam, gdzie gwóźdź jest najbardziej wąski,
on jest najjaśniejszy.
Tam jest najgorętszy.
Jaki kolor teraz ma gwóźdź?
Pomarańczowy.
Czy gwiazdy świecą w różnych kolorach?
Tak.
Jakie mogą być kolory?
Czerwony, żółty lub biały i niebieski.
Masz rację. Gwiazdy są kolorowe, a ich kolor zależy od temperatury.
Najchłodniejsze świecą na czerwono.
Nieco gorętsze są żółte, a najgorętsze błękitne.
Nasze słońce jest żółte, czyli średnio gorące.
Ale średnio gorące to znaczy, że na powierzchni ma temperaturę bagatela 6000
stopni.
Powiedzcie mi, czy wszystkie punkciki na niebie, które widzimy nocą, są
gwiazdami?
Nie.
A co możemy jeszcze zobaczyć na niebie?
Planety z naszego układu, z planetarnego.
Czy one są też takie bardzo gorące?
Nie.
Planety świecą na nas, dlatego że odbija się od nich światło słońca.
I za chwilę zobaczymy, jak to się dzieje.
Popatrzcie, mamy tutaj przygotowane takie styropianowe kule.
One będą naszymi planetami.
Proszę bardzo, jedna planeta dla ciebie, druga planeta dla ciebie.
A tutaj mamy słońce.
Podstawimy planety pod słońce.
I co się dzieje?
Jakie zaczynają być? Świecące.
Takie bardzo jasne świecące.
Tak, niektóre z jasnych punkcików na niebie to nie gwiazdy, tylko planety.
One nie świecą same z siebie, lecz jak lusterko odbijają światło, które na nie
pada.
Tak samo jest z księżycem, sam nie świeci, ale widzimy go, bo jest częściowo lub
w całości oświetlony.
Spójrzcie, tutaj jest taki pilot do telewizora.
Naciśnij jakikolwiek przyciski i patrz, czy świecą się światełka.
Alek, też możesz spróbować? Czy świeci się coś?
Nie zbyt.
Nic się nie świeci.
Mamy tutaj takie urządzenie, które sprawi, że zobaczymy, czy te światełka
rzeczywiście nie świecą.
Teraz ty, Alek, patrz na aparat i powiedz,
czy te diody teraz świecą. Mela, naciśnij jakiś przycisk.
Tak.
Czyli możemy za pomocą zwykłego aparatu cyfrowego
zobaczyć coś, czego gołym okiem nie da się zobaczyć.
Astronomowie używają specjalnych teleskopów,
które też obserwują światło, którego nie widać gołym okiem
i dzięki temu poznają różne właściwości gwiazd.
Przez urządzenia, których używają astronomowie, można zobaczyć,
że kosmos jest bajecznie kolorowy.
A wszystko dzięki milionom najprzeróżniejszych gwiazd,
które dlaczego świecą? Bo są bardzo, bardzo gorące.
Ze świecącymi gwiazdami wiąże się też nasze kolejne pytanie.
Po co?
W górze tyle gwiazd, w dole tyle miast.
Gwiazdy miastom dają znać, że dzieci muszą spać.
Tak brzmią słowa słynnej kołysanki
Ale dzieci często pytają, po co trzeba spać?
Pamiętam, że jak byłem w waszym wieku, też wieczorami nie bardzo chciałem kłaść
się do łóżka
Ale teraz już pewnie wiesz Maćku, że sen jest potrzebny człowiekowi do życia,
jak powietrze i woda
Teraz już wiem, ale kiedyś wydawało mi się, że tylko dzieciom każe się iść spać
A dorośli jak nie chcą, to spać nie muszą
A czy wy wiecie, po co człowiek śpi?
Jak człowiek śpi, to wtedy rośnie
Magazynuje zbierane informacje w ciągu dnia
Żeby na następny dzień musiał mieć dużo siły
Dlatego śpi, że jak odpoczywa, to całe jedzenie się strawia i rośnie
Tak, podczas snu dzieci naprawdę rosną
A dzieje się tak dlatego, że hormon wzrostu, czyli substancja, dzięki której
człowiek rośnie
Najsilniej wytwarzana jest właśnie w czasie snu
Sen to także czas, podczas którego mięśnie wypoczywają i nabierają sił
A mózg porządkuje wszystko, czego w ciągu dnia nauczyliśmy się
To co ważne odkłada do różnych szuflatek pamięci, co niepotrzebne wyrzuca
I to właśnie te porządki w mózgu wywołują sny
Czasem miłe, czasem straszne, czasem bardzo dziwne
Maciek pozwolił kamerze podpatrzeć jak śpi
Widzicie jak się wierci?
Okazuje się, że w ciągu jednej nocy są różne fazy snu
I wszystkie są bardzo ważne
Czasem śpimy lekko, czasem mocno
Raz leżymy bezwładnie, a raz wiercimy się
No i mamy wiele snów, choć w większości rano nie pamiętamy
Najwięcej snu potrzebują noworodki
Śpią niemal bez przerwy
Z wiekiem potrzebujemy coraz mniej snu
Ale przedszkolaki, zwłaszcza te młodsze, powinny spać nie tylko w nocy, ale i w
ciągu dnia
Wiem co powiecie, nie każdy lubi leżakowanie w przedszkolu
Jednak uwierzcie mi, popołudniowy odpoczynek naprawdę jest wam bardzo potrzebny
Jeśli nawet nie zaśniecie, to powinniście poleżeć w ciszy i spokoju
Wasz organizm nabierze sił i po południu znowu będziecie pełni humoru i energii
Może trudno w to uwierzyć, ale marudzenie i grymaszenie często bierze się
właśnie z niewyspania
Oczywiście każdy człowiek jest inny, jeden potrzebuje więcej, snu inny mniej
Jeśli nie chce się wam spać, nie należy się zmuszać
Ale pamiętajcie, jeśli się nie wyśpicie, to nie będziecie mieć ani ochoty, ani
siły na sport, grę czy zabawę
A śpi, bo właśnie, księżyc siewa i za chwilę zaśnie.
A gdy rano przyjdzie świt, księżycowi będzie wstyd, że on zasnął, a nie ty.
Po co człowiek śpi? Tak to już natura wymyśliła.
W nocy jakby ładujemy baterie, by w dzień mieć siłę do działania.
A czy wiecie, że sen zwiększa też naszą odporność, czyli sprawia, że rzadziej
chorujemy?
A gdy czasem jakieś choróbstwo was dopadnie, to co trzeba?
Oczywiście leżeć w łóżku i jak najwięcej spać, bo sen wzmacnia organizm i pomaga
mu walczyć z zarazkami.
Już na pewno wiecie po co człowiek śpi, bo sen to zdrowie.
Jak?
Wasi rodzice często posługują się takim telefonem, a czy wy wiecie, jaką się
nazywa?
Maćku, chyba sobie żartujesz. Przecież każde dziecko wie, że to komórka.
Ale nie każde dziecko wie, dlaczego ten telefon się tak nazywa i jak działa.
Telefon komórkowy ma dzisiaj prawie każdy. Istnieją nawet specjalne modele dla
dzieci.
Dzięki telefonom komórkowym możemy być w kontakcie z innymi, znajdując się w
dowolnym miejscu.
Sieć komórkowa składa się z anten, które nadają i odbierają sygnały w swoim
otoczeniu.
Obszar obsługiwany przez taką antenę nazwano komórką i stąd nazwa telefonu.
Anten jest bardzo dużo, dzięki temu telefon zawsze znajduje się w zasięgu
przynajmniej jednej z nich.
Telefony komórkowe stale kontaktują się z najbliższymi antenami.
Każdy telefon, w momencie kiedy włączamy go do sieci, wysyła sygnał.
Tu możemy porównać do takiego hello, przedstawienia się.
Właśnie jestem w tym miejscu i jeżeli ktoś będzie chciał ze mną porozmawiać, to
właśnie jestem tutaj.
Gdy telefon jest w sieci, możemy z niego rozmawiać, a głos jest wysyłany poprzez
fale radiowe.
Telefon komórkowy komunikuje się z najbliższą anteną, która jest połączona z
centralą.
Centrala szuka anteny, w której znajduje się osoba, do której dzwonimy.
Nasz głos ponownie drogą radiową dociera do telefonu naszego rozmówcy.
Wszystkim sterują komputery, a praca anten i centrali nadzorowana jest w
specjalnych pomieszczeniach przypominających Centrum Kontroli Lotów Kosmicznych
NASA.
Nic dziwnego, na terenie Polski wszyscy operatorzy posiadają około 40 tysięcy
anten.
Dzięki takim miejscom jak to, wszystkie one świetnie działają, a my możemy
rozmawiać przez nasze telefony komórkowe.
SMSy zrobiły prawdziwą furorę,
zwłaszcza wśród młodzieży, która stwierdziła, po co dzwonić, skoro można
napisać.
No ale jak to się dzieje, że coś, co ja napiszę,
za chwilę ktoś inny odbierze w swoim telefonie komórkowym?
Wysyłanie wiadomości odbywa się w ten sposób, że w momencie kiedy kończymy pisać
wiadomość,
naciskamy klawisz we śli, w tym momencie ta wiadomość jest przesyłana
najbliższej anteny,
a później przesyłana jest do takiego urządzenia, które można porównać z urzędem
pocztowym.
W telefonie komórkowej nazywamy to centrum SMS-ce, tamta wiadomość ląduje
i jest przekazywana do adresata, czyli do telefonu, którego tak naprawdę
chcieliśmy tą wiadomość wysłać.
Maksymalnie wiadomość SMS może mieć 160 znaków.
To świetny sposób na komunikowanie się, gdy akurat nie jesteśmy w stanie
rozmawiać.
SMS-a można wysłać z każdego nawet najstarszego telefonu komórkowego.
Te nowsze potrafią znacznie więcej.
Dzień dobry. Co robią telefony oprócz dzwonienia?
Robią dużo różnych rzeczy. Z telefonów obecnie można korzystać nie tylko
rozmawiając, ale także widząc się nawzajem.
Widzisz? To mogłoby być na przykład twoja mama. Mógłbyś widzieć mamę we mnie już
nawet bardzo daleko.
Tam ktoś cię widził. Powiedz hej.
Cześć.
Dzisiaj telefon komórkowy służy już nie tylko do dzwonienia.
Przy jego pomocy możemy przeglądać Internet, robić zdjęcia, odtwarzać muzykę, a
nawet oglądać telewizję.
Telefon może być w dodatku konsolą do gier albo nawigacją satelitarną,
ale to już temat na zupełnie inną opowieść.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?