Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego? Po co? Jak? w tym programie poszukujemy odpowiedzi na różne
ciekawe pytania
i przeprowadzamy doświadczenia naukowe pod czujnym okiem Pani nauki.
Dzień dobry, jak miło być dziś z wami.
Ciekawe, Maćku, na jakie pytania dziś odpowiemy?
Na zimowe i świąteczne oczywiście, czyli dlaczego pada śnieg?
Po co choince igły?
A na koniec odwiedzimy fabrykę bombek choinkowych,
żeby sprawdzić jak one powstają.
Zaczynamy!
Dlaczego?
Jeżdżąc na nartach lub lepiąc bałwana,
zwykle nie zastanawiamy się, dlaczego zimą pada śnieg,
ale wszyscy go uwielbiają.
Ale ich dużo!
I każdy ma inny kształt.
Pani nauko, jak płatki śniegu powstają w chmurach?
Wszystko posperają się wyjaśnić twoi asystenci w laboratorium
Dlaczego? Po co? Jak?
Czy każdego dnia zimą pada śnieg?
Nie.
Jak musi być na dworze wtedy, kiedy pada śnieg?
Zimno.
Tak, ponieważ śnieg to jest zamarznięta woda.
Dlatego musi być zimno, żeby ona mogła zamarznąć.
A czy to jest taka zamarznięta woda,
jak lód, który wrzucamy do szklanek z napojami?
Nie.
Ona wygląda trochę inaczej.
Dlatego płatki śniegu wyglądają inaczej,
ponieważ są zbudowane z wielu kryształków lodu.
Mam tutaj substancję chemiczną, która łatwo tworzy kryształy.
I my spróbujemy zachęcić ją do tego,
żeby wytworzyła nam dużo pięknych kryształów.
Musimy tam wrzucić jakiś element,
ku którego kryształki zaczną przyrastać.
Ale jak przyrastać, skoro kryształy nie rosną?
A właśnie kryształy rosną.
Zaraz będziemy mogli zobaczyć.
Uwaga.
Patrzcie uważnie, co się dzieje z tym, co ja tam wrzuciłam.
Wybliżają się.
I troszeczkę się powiększają.
Tam na dnie widać też powstały kryształki, takie igiełki, widzicie?
Czyli po to, żeby powstały kryształki, musi pojawić się jakaś drobinka, do
której te kryształki mogą się przyczepić.
Dokładnie tak samo powstaje śnieg. W chmurach śniegowych jest wilgotno i bardzo,
bardzo zimno, ale to jeszcze nie wystarcza, by powstała śnieżynka.
Potrzebne jest jeszcze jakby rusztowanie, na którym kryształki zaczną osiadać.
To może być na przykład drobinka kurzu lub pyłek.
Wokół nich tworzy się coraz więcej i więcej kryształków lodu, aż w końcu
powstają bardzo skomplikowane płatki śniegu.
Zobaczcie, przygotowałam tutaj takie urządzenie, w którym zachodzą takie same
zjawiska jak w chmurze śniegowej.
A co tam jest?
Co tam jest? Przekonajmy się, najprościej będzie podnieść tą pokrywkę.
Popatrzmy, mamy kubeczek, w którym jest gąbka. Ta gąbka jest namoczona wodą.
W tym termosie, który jest na dole, jest zimno. Tam jest minus siedemdziesiąt
stopni.
Możecie tutaj włożyć paluszki delikatnie do kubka i sprawdzić, czy tam jest
zimno.
Bardzo zimno.
Czyli co? Jest zimno, jest wilgotno, bo jest namoczona wodą gąbka. Nic
prostszego teraz mogą powstawać płatki śniegu.
Potrzebne są jeszcze jakieś elementy, na których kryształki będą się osadzać.
Tym elementem jest nitka. Za chwilę ją wyciągnę, a wy będziecie mogli przyjrzeć
się przez lupy płatką śniegu, które na niej powstały.
Tylko uwaga, płatki śniegu szybko topnieją. Gotowi?
Patrzcie, ile jest płatków.
Zaczęły topnieć. Widzieliście, jak szybko się topiły. Teraz jeszcze są na
spinaczu.
Czy każdy płatek śniegu jest taki sam?
Właśnie nie, ponieważ każdy płatek śniegu powstaje troszeczkę inaczej i trochę
inną drogę z chmury na ziemię ma do przebycia.
Zazwyczaj są to sześcioramienne, symetryczne gwiazdki, ale mogą też mieć kształt
płaskich sześciokątnych płytek, igiełek, słupków, krążków, a czasem
nieregularnych brył.
Spróbujemy teraz zbudować sobie własny płatek śniegu, taki trochę większy od
tych, co spadają z nieba, ale jednak zawsze płatek śniegu.
Tutaj mamy kryształki lodu. Musimy użyć trochę naszej wyobraźni. A tutaj mamy te
cząsteczki, wokół których kryształki lodu się osadzają.
Ja zrobię miejsca przyczepienia, a potem poproszę was, żebyście przyczepili
kryształki lodu.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Patrzcie jaką zbudowaliśmy śnieżynkę.
W środku ma tą drobinkę kurzu, do której przyczepiły się pierwsze kryształki.
Do tych pierwszych kryształków przyczepiły się kolejne.
Gdyby ta śnieżynka wędrowała sobie przez chmury i atmosferę,
to do tych kryształków na zewnątrz przyczepiałyby się jeszcze następne.
I powstałby duży, bardzo skomplikowany płatek śniegu.
Jeżeli macie ochotę, możecie zbudować teraz swoje śnieżynki.
Zobaczcie, każdy z nas zbudował swoją gwiazdkę, swój płatek śniegu.
Popatrzmy na nie.
Na pierwszy rzut oka wydają się podobne.
Ale jeżeli przyjrzeć się im dokładnie, to okaże się, że każdy z nich jest inny.
Czyli zupełnie tak, jak naprawdę w przyrodzie.
Gwiazdki śniegu na pierwszy rzut oka wydają się do siebie podobne,
ale jeżeli przyjrzeć im się dokładnie, to różnią się od siebie.
Nie ma dwóch jednakowych płatków śniegu.
Po co?
Dzień dobry. Czy Pani wie, o co choinka ma igły?
Choinka ma igły, żeby było łatwiej wierzyć o zdoby na nie.
To są jej takie liście.
Może się broni przed jakimiś, nie wiem, ptakami?
Nie mam pojemności.
Żeby chyba kóła i dzieciom niespodzianki robiła.
No wygląda na to, że poszukiwanie odpowiedzi na to pytanie może być trudne.
Może więc nie szukać?
Maćku, nie możesz się od razu zniechęcać. Skup się, pomyśl.
Na pewno coś wiesz na ten temat.
No dobrze już, dobrze.
Wydaje mi się, że igły na drzewach mogą mieć związek z klimatem.
I z tym, że drzewa iglasty łatwiej przystosowują się do trudnych warunków.
Masz rację.
Drzewa i krzewy, które nazywamy iglastymi,
mają ogromną zdolność do przystosowywania się
do najtrudniejszych warunków klimatycznych.
Zawdzięczają to niezwykłej budowie liści.
Bo te igły to po prostu liście, tylko dość nietypowe.
Przyjrzyjmy się im z bliska w ogrodzie botanicznym.
Liście są szerokie, mają dużą powierzchnię.
No i zimą, kiedy nie ma wody, jest tylko śnieg i lód,
bo drzewa tracą przez takie liście bardzo dużo wody.
Dlatego gubią liście, natomiast igiełki, zobacz, są nalutkie,
mają małą powierzchnię i tej wody tracą znacznie mniej.
Mają grubą skórkę, dzięki czemu ta woda z nich nie wyparowuje.
No i zimą możesz zobaczyć piękne, zielone choinki.
Jest bardzo wiele gatunków drzew iglastych,
ale tylko niektóre z nich mogą pełnić rolę pięknie ubranej choinki świątecznej.
Zobacz, to jest świerk.
Świerk jest jednym z najczęściej używanych do tego celu drzewek.
Tak wyglądają właśnie gałązki świerku.
Zwróć uwagę na te maleńkie igiełki, które leżą dookoła pędów.
Są takie dosyć króciutkie, okrągłe w przekroju,
bardzo gęsto położone na tej gałęzi.
Drugim gatunkiem jest jodła. Przyjrzyj się zwłaszcza igiełkom,
które już chyba na pierwszy rzut oka będą wyglądały inaczej.
Widzisz innego w tych igłach.
Czy tutaj są dwa jakieś pasteczki?
Dokładnie. Tutaj znajdują się takie aparaty szparkowe,
za pomocą których liść, czyli ta igiełka, oddycha.
To pozwala odróżnić nam te dwa drzewa.
Dziś nie tylko naukowcy, ale nawet dzieci, zwłaszcza te,
które oglądają Dlaczego? Po co? Jak?
Wiedzą, że nie ma żadnych czarów ani magii,
w tym, że drzewa iglaste są zielone przez cały rok.
Ale dla naszych dawnych przodków był to cud.
Wszystkie rośliny, które nie zrzucają liści na zimę,
otaczano czcią i pięknie strojono,
bo to mogło przynieść szczęście.
Dziś także ozdabiamy zielone gałęzie i drzewka,
ale już z zupełnie innego powodu.
Jak?
Trudno jest wyobrazić sobie świąteczną choinkę bez bondek.
Oczywiście nas najbardziej interesuje, jak się je produkuje.
Dzięki za oglądanie!
Święta nieodłącznie kojarzą się z choinką.
Jeszcze 200 lat temu świąteczne drzewka ubierano w orzechy, owoce i cukierki.
Takie ozdoby były smaczniejsze, ale nie tak kolorowe jak bombki, które dzisiaj
wieszamy na choince.
A jak się je robi?
Bąbki, zwane w niektórych regionach Polski bańkami, robi się ze szkła.
Najłatwiej z takich cienkich rurek szkła sodowego.
Po podgrzaniu do 1000 stopni Celsjusza szkło staje się na tyle plastyczne, że
można je dowolnie formować.
Popatrzcie, bąbki dmucha się równie łatwo jak balony.
Szkło szybko stygnie i już po chwili bombka jest twarga, ale jeszcze zupełnie
przeźroczysta.
Żeby odbijała światło niczym lustro, musi zostać posrebrzona.
W tym celu wlewa się do środka bombki specjalną mieszankę zawierającą srebro.
Teraz wystarczy włożyć bombkę do wrzącej wody, potrząsnąć i obserwować
pojawiające się w niej swoje własne odbicie.
Bombka ma już swój kształt, czas by nabrała barwę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Posrebrzona bombka może być zabarwiona na dowolny kolor, a później ręcznie
pomalowana, żeby była niepowtarzalna.
Do malowania bąbek choinkowych używa się różnych farbek,
dużej ilości brokatu, a nawet drobnych koralików.
Właściwie na bombce może pojawić się wszystko, co sobie wymarzymy.
Najprostsze bombki powstają w parę minut, ale niektóre z nich to prawdziwe
dzieła sztuki.
Takie okazy maluje się nawet przez cały dzień.
Nasza bombka ciągle powstaje.
Ale ozdoby choinkowe wcale nie muszą być okrągłe, mogą przybierać różne, nawet
najbardziej wymyślne kształty.
Chyba nie ma takiej bombki, której nie dałoby się wyprodukować.
Jedyne ograniczenie to wyobraźnia twórców.
Tylko popatrzcie na te zabawne postacie.
Takie bombki produkuje się w specjalnych formach, które powstają na bazie
gipsowych modeli.
Wystarczy wdmuchać szkło w formę i fantazyjna bombka gotowa.
Niepowtarzalne kształty można uzyskać również ręcznie, ale to już wyższa szkoła
jazdy.
Takie bombki także czeka jeszcze malowanie. Nasza jest już prawie gotowa.
Ostatnim etapem produkcji bombki choinkowej jest kapslowanie. Wystarczy uciąć
długą szyjkę bombki i wsadzić w nią kapsel.
Teraz bąbka jest gotowa, by zawisnąć na choince.
Przyznacie, że te bąbki będą prezentowały się wyjątkowo pięknie.
Właśnie tak się robi bombki choinkowe.