Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci? Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak. Pani nauko, czego można się dzisiaj po nas
spodziewać?
Otóż tego, że odpowiemy nawet na najtrudniejsze pytania zadawane przez dzieci.
Może i ja się czegoś dowiem? A dzisiaj zapytamy, dlaczego wieje wiatr?
Po co krają flagi? A na koniec z radością pojadę do fabryki lodów, żeby
sprawdzić, jak się je produkuje. Zaczynamy.
Dlaczego?
Pani nauko, niech pani zobaczy, jak ten latawiec utrzymuje się na wietrze.
Wspaniały widok. Widzę, że dzisiaj mocno wieje.
To widzi każdy. Ale czy każdy wie, dlaczego wieje?
Dlaczego?
Dzień dobry, przepraszam Panią, czy Pani wie skąd się wierzy wiatr?
Niestety nie.
Ze zmian powietrza i jak ciepło idzie do zimnego i odwrotnie,
działają się chmury, podejrzewam.
Myślę, że gdzieś z góry.
Jakieś prądy powietrza go powodują.
Kula ziemska się kręci i zmienia się klimat.
Nie wiemy, sorry.
I znowu nam się udało.
Proste pytanie, na które trudno udzielić odpowiedzi.
Ale my się trudnych pytań nie boimy.
I zaraz tajemnice wiatru rozszyfrujemy.
Marta, Natalia i Alex są już w laboratorium Dlaczego, po co, jak
i z niecierpliwością czekają na eksperymenty.
Jak myślicie, czy w tym pomieszczeniu może wiać wiatr?
Nie.
A gdzie wieje wiatr?
Na dworze.
Wiatr wieje na dworze.
Ale mam dziś ze sobą takie urządzenie, które się nazywa dmuchawa
i ta dmuchawa pomoże nam tutaj wyprodukować wiatr.
To jest nasza dmuchawa.
Prawdziwy potwór.
Waszym zadaniem będzie złapanie wiatru z dmuchawem.
Będziemy go łapać w worki foliowe.
Czyli każdy dostanie worek foliowy, uruchomimy dmuchawę, łapiecie jak najwięcej
wiatru do worka,
a jak skończycie, zakręcacie worek, żeby ten wiatr w środku uwięzić.
Jasne?
Gotowi?
Uwaga.
Jest. No to trzymamy.
Mamy. Każdy z nas złapał teraz wiatr do torebki.
Ale czy tam w środku to jest jeszcze wiatr?
Nie, nie.
Co tam w środku jest wiatr?
Powietrze.
Tak, można złapać powietrze, ale wiatru nie da się złapać, bo wiatr to powietrze
w ruchu.
Podczas upalnego lata delikatny wietrzyk przyjemnie chłodzi i orzeźwia,
ale jesienna czy zimowa wichura nie należy do przyjemności.
Niestety, wiatru nie da się zatrzymać.
Spróbujemy teraz dowiedzieć się, dlaczego wieje wiatr.
Już wiemy, że to jest ruch powietrza, ale jak on powstaje?
Żeby to sprawdzić, przygotowałam dla Was akwarium pełne ciepłej wody.
Mam jeszcze ze sobą lód, ale ten lód jest jakiś dziwny.
On jest zabarwiony na różowo.
Za chwilkę wrzucę lód do akwarium,
a Wy patrzcie, co się dzieje z tą różową wodą powstającą z lodu.
Uważnie patrzymy.
Gdzie ta woda płynie, różowa z lodu?
Na dół.
Różowa woda z lodu płynie na sam dół.
A która woda jest cieplejsza?
Różowa z lodu czy przezroczysta z akwarium?
Co jest ciepłe?
Przezroczysta z akwarium.
Przezroczysta woda z akwarium jest ciepła, a różowa woda z lodu jest jaka?
Żywna.
Czyli zimna woda, gdzie płynie? Na dół. Na dół akwarium. Podobnie jest z
powietrzem.
Zimne powietrze też zawsze płynie na dół. No bo jest cięższe. Bo jest cięższe,
to prawda.
Zimne powietrze jest cięższe i zawsze opada na dół. A co w takim razie dzieje
się z ciepłym powietrzem?
Idzie na górę, ponieważ jest lżejsze. Idzie na górę i my za chwilę to
sprawdzimy.
Tu mam suszarkę, która dmucha ciepłym powietrzem i tym ciepłym powietrzem
suszarki napełnię dwa worki, a później je puszczę i zobaczymy co się stanie.
Gotowi?
No to napełniamy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czyli balon, napełniony ciepłym powietrzem, poleciał do góry.
Leci!
A dlaczego on teraz spada?
Bo się wypuściła.
Powietrze uciekło.
Ono nie wyciekło, ono stygnie.
Obejrzeliśmy kilka doświadczeń
i powiedzcie, czy wiecie już,
co się dzieje z zimnym powietrzem?
Tak.
Co się dzieje, Marta?
Zimne powietrze opada,
a ciepłe leci do góry.
Zimne powietrze opada na dół,
ciepłe leci do góry.
Dzięki temu powietrze się cały czas porusza
i dlatego właśnie wieje wiatr.
Wiatr to przemieszczające się nad ziemią
ogromne masy powietrza
o różnej temperaturze.
Ale skąd bierze się to ciepłe
i zimne powietrze?
Od Słońca, który ogrzewa naszą planetę
bardzo nierównomiernie.
Na biegunach jest zimno, a na równiku gorąco.
Zimne i ciepłe powietrze wciąż krąży i w ten sposób tworzą się wiatry.
Po co?
Powiewa flaga, gdy wiatr się zerwie.
A na tej flagze biel jest i czerwień.
Czerwień to miłość, biel serce czyste.
Piękne są nasze barwy ojczyste.
Maćku, pięknie deklamujesz, ale czy zastanawiałeś się kiedyś po co krajom flagi?
Myślę, że po to, by można było je odróżnić na przykład na igrzyskach
olimpijskich, albo po to, by powiewały podczas świąt państwowych.
No, nie tylko.
Flaga państwowa jest symbolem każdego wolnego państwa i jego obywateli.
Flagi państwowe są wywieszane na urzędach, domach i ulicach, aby oddać
podniosłość święta narodowego, uroczystości państwowej lub ważnego spotkania.
Flagi mają skupiać i jednoczyć naród oraz budować poczucie dumy i więzi
społecznej.
Flaga państwa towarzyszy również podczas wygłaszania orędzi i ogłaszania ważnych
dla narodu decyzji najważniejszym osobom w danym kraju, takim jak król,
prezydent czy premier.
Możemy wtedy być pewni, że mówią o bardzo ważnych sprawach.
Niektóre używane obecnie flagi mają kilkusetletnią tradycję i były najczęściej
kolorami władcy wraz z jego godłem herbowym.
To znaczy, symbolizowały one, że ktoś mający prawo do używania flagi przychodzi
w imieniu króla, gdy ten sam nie może.
A jak kształtowała się historia naszej flagi?
Biel i czerwień są od 1831 roku naszymi barwami narodowymi.
Mają one jednak dużo starsze korzenie, sięgają średniowiecza.
Już w XIII wieku książęta piastowscy umieścili białego orła w czerwonym polu
tarczy herbowej.
Od tej pory zmieniającemu się stale wizerunkowi orła zawsze towarzyszyły biel i
czerwień.
Z czasem kolory te uzyskały samodzielne znaczenie w symbolice narodowej.
Zaczęły się one pojawiać na tarczach i chorągwiach rycerskich,
na proporcach huzarskich i sztandarach wojskowych.
Biel oznaczać miała dobro i czystość dążeń narodu polskiego.
Czerwień – dostojność majestat i potęgę władców polskich.
Barwy biało-czerwone uznane zostały za barwy narodowe.
2 maja obchodzimy święto polskiej flagi.
Jak?
Pyszne te lody, ale czegoś mi tutaj brakuje.
Wiedzy, jak się je robi?
Pani nauka to już mnie dobrze zna.
Lody, lody dla ochłody. Są nie tylko zimne, ale też wyjątkowo pyszne.
Właściwie każdy może je zrobić sam w domu, ale my sprawdzimy jak produkuje się
je w dużej wytwórni.
Chcecie poznać przepis na lody? Patrzcie uważnie.
Najpierw dodajemy wodę.
Potem cukier i specjalny stabilizator, dzięki któremu lody będą puszyste i
kremowe.
Potem mleko w proszku.
Tłuszcz kokosowy i na koniec bardzo słodki syrop glukozowy.
Z tego wszystkiego powstaje masa lodowa, taka jak ta.
Pyszna!
Podobnie masę lodową otrzymuje się w fabryce, tylko że pojemniki są znacznie
większe.
Cukier czyni lody słodkimi, a dodawany równocześnie stabilizator nadaje
impulchność.
Dzięki niemu lody nie będą też zbyt szybko się roztapiać.
Żeby nasze lody były bardziej kremowe dodajemy mleko i tłuszcz kokosowy.
Syrop glukozowy dodaje jeszcze więcej słodyczy i gęstości.
Teraz wystarczy dokładnie zamieszać.
No to jest już zupełnie niebywałe. Pani nauko, wiedziała Pani, że lody się
gotuje?
Nawet wiem po co. W wysokiej temperaturze składniki masy lodowej znacznie lepiej
się ze sobą mieszają.
W dodatku w ten sposób lody ulegają pasteryzacji, czyli w naturalny sposób
uzyskują dłuższą trwałość.
Po schłodzeniu masa lodowa jeszcze przez jakiś czas jest mieszana. Mówi się, że
w ten sposób dojrzewa.
Masa lodowa jest gotowa.
Teraz możemy nadać lodom smak.
Na przykład truskawkowy.
Wystarczy dodać mus truskawkowy.
No i dokładnie wymieszać.
W ten sposób można uzyskać dowolny smak lodów.
Jeśli do masy lodowej dodamy aromaty wanilii, otrzymamy lody waniliowe.
Jeśli kakao, lody będą czekoladowe.
I to już prawie wszystko.
Zobaczcie jak sprytnie powstają lody waniliowo-czekoladowe w kubeczkach.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
No i w końcu upragniona zamrażarka.
W temperaturze minus 25 stopni
masa lodowa wreszcie przeistacza się w prawdziwe lody.
Właśnie tak się robi lody.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?