Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Dlaczego, po co, jak? To program dla dzieci, ale wiem, że chętnie oglądają go
także dorośli.
Wcale mnie to Maćku nie dziwi. Dzieci często zadają dorosłym pytania, na które
oni nie wiedzą jak odpowiedzieć.
Ale dla nas nie ma pytań zbyt trudnych, prawda Pani nauko?
Są pytania, na które nikt nie zna jeszcze odpowiedzi, nawet ja. A o co dziś
zapytasz?
Dlaczego mydło się pieni? Po co ludziom głos? I jak się robi płyty kompaktowe?
Pani nauko, liczymy na Panią!
Dlaczego?
No proszę, zwykła woda z mydłem, a ileż radości.
A wszystko dzięki temu, że mydło się pieni.
No a wiesz dlaczego się pieni?
To musi mieć coś wspólnego ze zmywaniem brudu, bo przecież pieni się nie tylko
mydło, ale i szampon, proszek do prania i płyn do mycia naczyń.
Masz rację Maćku, ale zwróć uwagę, że suche mydło wcale się nie pieni.
Piana powstaje dopiero, gdy zmieszamy je z wodą.
A w jaki sposób mydło pomaga wodzie w usuwaniu brudu, zbadają Natalia, Marta i
Alec w laboratorium Dlaczego? Po co? Jak?
Przyniosłam tutaj zabarwioną na niebiesko wodę.
Mam też przygotowany dzbanek z olejem.
Olej, tak samo jak brud, jest tłusty.
Jeżeli wlejemy go do wody, co się stało? Czy olej miesza się z wodą?
Nie, bo jest tłusty i lżejsze.
A może spróbujemy go pomieszać. Zakręcimy słoik i Marta, pomieszaj mocno
słoikiem, potrząśnij.
Już widać, że tutaj na dole zbiera się woda, a takie drobne kropelki oleju
wypływają do góry.
Widzicie tutaj warstwę oleju?
Tak, faktycznie.
Widać olej, który zbiera się na górze, i wodę, która zbiera się na dole.
Widzimy, że olej i woda się nie mieszają. A macie pomysł, co musimy zrobić, żeby
tłuszcz wymieszał się z wodą?
Nie.
A co robicie, żeby umyć ręce, skoro sama woda nie zmywa?
Mydło!
No właśnie, dodajemy mydła.
Więc w takim razie, może jeżeli tutaj dodamy mydła, to też uda nam się wymieszać
wodę i olej.
Dobry pomysł.
W takim razie, proszę Alex, odkręć słoik i wlej do środka mydło.
Dobra, wystarczy, dziękuję, a teraz Natalka zakręć słoik i mocno nim potrząśnij.
No i popatrzcie, co się stało.
Cała woda zrobiła się niebieska.
Olej i woda się wymieszały.
Woda ma takie właściwości, że lubi trzymać się razem.
Jeżeli nabiorę trochę wody do pipetki...
...i zrobię tutaj kropelkę, to woda się nie rozpływa.
Cząsteczki wody trzymają się razem i dzięki temu kropelka zachowuje kulisty
kształt.
Dzięki temu, że trzyma się razem, możemy położyć na powierzchni wody różne
lekkie przedmioty.
Na przykład wineski.
Musicie złapać za końcówkę i bardzo delikatnie położyć na powierzchni wody.
Myślę, że wystarczy.
Innym lekkim przedmiotem może być na przykład pieprz.
Teraz zobaczymy, co się stanie, jeżeli dodamy do tego odrobinę mydła.
Patrzymy.
Opadło.
Faktycznie niesamowite.
Pewnie mydło rozdziela cząsteczki wody.
Bardzo dobrze, Alex.
Tak właśnie się dzieje. Mydło zmienia właściwości wody.
Woda traci siły, którymi była połączona razem,
przez to pineski, które trzymały się na powierzchni,
trzymających się razem cząsteczek.
Jak cząsteczki się nie trzymają, pineski opadają na dół.
W takim razie sprawdź, co stanie się z pieprzem.
Weź, nabierz trochę mydła i kapnij do pieprzu.
Opadło.
O! Niesamowite!
Pierwszy odsunął się na boki. Odpłynął tam, gdzie nie ma mydła, gdzie jeszcze
może się utrzymać.
Przez to, że cząsteczki wody tak ściśle do siebie przylegają, na jej powierzchni
tworzy się cieniutka błona.
Wykorzystują to owady zwane nartnikami, biegają po wodzie i wcale nie toną.
Ale nie udałaby im się ta sztuczka, gdyby do wody dodać mydła.
Bo mydło tę powierzchniową błonę osłabia, może ją nawet przerwać.
Dzięki mydłu cząsteczki wody zaczynają przylegać nie tylko do siebie, ale i do
innych drobinek, np. brudu.
A piana utrzymuje wychwycone cząstki brudu nad wodą i nie pozwala wrócić im na
oczyszczoną powierzchnię.
Piana jest więc bardzo przydatna w usuwaniu brudu, ale także może dostarczyć
dzieciom wiele radości.
Jak powstają bańki mydlane? Po prostu dzięki mydłu błona na powierzchni wody
robi się bardzo elastyczna, czyli rozciągliwa.
Wdmuchując w odpowiedni sposób powietrze tworzymy bańki, które powiększają się
jak nadmuchiwane baloniki.
Po co? Żeby odpowiedzieć na pytanie, po co nam głos?
Maćku, Maćku, nie słyszymy co mówisz, co chciałeś powiedzieć.
Ano właśnie, gdy zabraknie głosu, o wiele trudniej jest się nam porozumiewać.
Głos służy więc do porozumiewania się.
To prawda, ale głosu można używać na wiele różnych sposobów.
W poszukiwaniu odpowiedzi Alex udał się do Międzynarodowego Centrum Mowy i
Słuchu
i zapytał specjalistę od strun głosowych, czyli foniatrę.
Głos jest potrzebny ludziom do tego, żeby się porozumiewali między sobą.
Żeby mogli wyrazić swoje emocje, swoje zadowolenie,
ale również te negatywne emocje.
Kiedy się boją czegoś, kiedy są przestraszeni, prawda?
To nasz głos wtedy jest zupełnie inny.
I właśnie po głosie czasami można zorientować się,
jakie człowiek chce przekazać drugiemu człowiekowi intencję.
Czy chce coś powiedzieć dobrego, czy też coś niedobrego.
Ale jedna rzecz mnie naprawdę bardzo interesuje.
Dlaczego tylko my? Bo ciągliśmy umiejętność mowy.
Inne zwierzęta też posiadają głos i one też się porozumiewają w jakiś sposób.
Człowiek ma możliwość porozumiewania się mową dlatego, że wykształcił bardzo
skomplikowany układ nerwowy.
I to on dzisiaj daje nam możliwość.
Wytwarzania słów, tworzenia go w zdania, tworzenia go w wypowiedzi i
przekazywania innym słuchaczom.
Na świecie ludzie mówią sześcioma tysiącami języków. Z dwudziestu czterech liter
alfabetu łacińskiego można stworzyć około pięciu milionów słów.
Co by się stało, gdyby jednak ludzie nie nauczyli się uliczki?
Jeśli nie mielibyśmy głosu, trzeba by było znaleźć pewne takie formy zastępcze.
Dzisiaj są znane takie przypadki, bo przecież ludzie chorują i czasami nie
potrafią wydobyć z siebie żadnego słowa
i wtedy stosują tak zwane metody zastępcze, czyli pozostają gesty, pozostaje
minika.
A więc głos jest ludziom bardzo przydatny, bo przecież nikt z was nie mógłby
komunikować się z kolegą w ten sposób.
Jak?
Myślałem, że gdy powiększymy płytę kompaktową, zobaczę gdzie mieści się na niej
muzyka. Nic tu jednak nie widzę.
Nie zniechęcaj się, to dobry trop. Pokażę Ci jak działa płyta kompaktowa i jak
się ją produkuje.
Płyta kompaktowa to tylko cienki plastikowy krążek, a jednak potrafi pomieścić w
sobie tak wiele informacji.
Możemy na niej zmieścić muzykę, obrazy, filmy i czego jeszcze dusza zapragnie.
Żeby wszystko się zmieściło, musi być zapisane i odtwarzane w bardzo szczególny
sposób.
Na płycie kompaktowej informacje zapisane są od wewnątrz do zewnątrz, w
spiralnym rowku,
tak cienkim, że na jednej płycie CD może mieć on długość ponad 5 kilometrów po
13 okrążeń stadionu lekkoatletycznego.
W rowku znajdują się niezliczone ilości maleńkich wgłębień nazywanych pitami.
Pit to najmniejsza porcja informacji na płycie CD.
Jest wielokrotnie mniejszy niż grubość włosa albo drobinka kurzu.
I teraz najważniejsze.
Rowe w płycie
Prowadzi wiązkę lasera, która odbija się od nieprzezroczystej powierzchni płyty.
Światło lasera odbija się inaczej od wgłębienia, a inaczej od wypukłości na
płycie.
I stąd odtwarzać CD wie, co na płycie zostało zapisane.
I w ten sam sposób zapisana jest muzyka na płycie z piosenkami z programu
jedynkowe Przedszkole.
A jak ta płyta powstaje?
Przedszkolaka, przyjacielem, telewizja, wizja tele.
Odnieś się, nauczaj wiele
Wszystko zaczyna się w komputerze, gdzie robi się tzw. mastering,
czyli ustala się, jak powinna wyglądać gotowa płyta.
Specjalny laser bardzo precyzyjnie wykonuje cięcia w szklanej na razie płytce.
Ciekawe ptaki
Te maluteńkie rowki, które znajdują się na tej szklanej płytce są właściwie
identyczne z tymi, które później znajdą się na krążku CD.
Ale takiej płytki nie możemy jeszcze wrzucić do odtwarzacza.
Taką szklaną płytę dokładnie pokrywa się metalem.
Tak dokładnie, że wszystkie rowki z jej powierzchni odciskają się w metalu.
Ten metalowy odlew nazywa się matrycą, a bardziej przyjaźnie, po prostu ojcem.
To z niego powstanie wkrótce tysiące płyt kompaktowych.
Zabawne, ale płyty CD powstają z takich granulek tworzywa sztucznego.
Granulki zamieniają się w miękkie, plastyczne krążki,
na których ojciec pozostawia swój odcisk, jak stempel.
Płyta kompaktowa jest już zapisana, ale na razie jeszcze zupełnie przeźroczysta.
Żeby laser odtwarzacza miał się od czego odbić, lakieruje się ją z wierzchu.
I właściwie płyta kontaktowa jest już gotowa.
Żebyśmy nie pomylili jej z żadną inną, jest jeszcze zadrukowywana.
Dzięki temu płyty CD mają tak wiele różnych kolorów i tak łatwo je od siebie
odróżnić.
I właśnie tak powstają płyty CD. Miłego słuchania!
Dlaczego, po co, po co i jak?
Tak właśnie działa cały ten świat.
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?