Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci, dlaczego, po co, po co i jak?
Halo, halo, jest tam kto?
Oczywiście, miło mi was widzieć, a panią naukę słyszeć.
Jesteśmy w komplecie, więc zaczynajmy.
Jakie dziś przed nami tematy?
Dlaczego mówimy uciekaj, gdzie pieprz rośnie?
Zabawne pytanie.
Poza tym postaramy się wyjaśnić, czemu człowiek odczuwa ból.
Przecież życie bez bólu byłoby dużo prostsze.
To tylko się tak wydaje.
A na koniec ustalimy skąd bierze się zimno w lodówce.
Widzę Mikołaju, że nie boisz się trudnych pytań.
Zabierajmy się do pracy.
Dlaczego?
Dzieci za pieprzem nie przepadają, ale ja lubię dodać sobie parę świeżo
zmielonych żarenek.
Pieprz znany jest od tysięcy lat, ale ludzie rzadko wiedzą gdzie on rośnie.
Na grządce? Na krzaku? A może na drzewie?
Na pewno nie na grządce i na pewno nie w Polsce.
A gdybym ci powiedziała uciekaj, gdzie pieprz rośnie, to gdzie byś pobiegł?
Pani nauko, ale dlaczego ja mam stąd uciekać?
Mi jest tutaj naprawdę bardzo dobrze.
Czy pani wie dlaczego się mówi uciekaj, gdzie pieprz rośnie?
To chyba się tak mówi, jak się kogoś nie lubi.
Chyba pieprz jest taki dosyć ostry.
Czyli jak się chcesz kogoś pozbyć, to wysyłasz go właśnie tam, gdzie jest tak
niezbyt przyjemnie.
Czy pan wie gdzie pieprz rośnie? Na porządku na jakimś krzaczku?
Pieprz myślę, że rośnie w Azji.
Nie wiem, bo nikt nie wie.
Widziałam tam pieprz rozu wcześniej w szklarni chyba.
Dzień dobry, czy tutaj pieprz rośnie?
Dzień dobry, oczywiście, jesteśmy w ogrodzie botanicznym,
tutaj rośnie wiele roślin i również rośnie tutaj pieprz.
Tutaj właśnie mamy pieprz.
Zobacz, wygląda całkiem okazale, prawda?
Bardzo wysoka roślina.
No, to akurat nie jest pieprz, którego używamy na co dzień.
Gatunków pieprzu jest na świecie bardzo, bardzo dużo.
Zobacz, że ma takie bardzo charakterystycznie zawiązujące się owoce.
To są takie małe pestkowce.
One później troszeczkę podrosną, będą znacznie większe.
W środku w nich znajdują się takie małe nasiona.
Teraz zobaczymy sobie jeszcze jeden gatunek pieprzu.
Jeżeli weźmiesz tutaj ten listek, zobacz,
potrzesz delikatnie i powąchasz swoje palce,
możesz zobaczyć, co wyczujesz.
Pieprz.
No właśnie. Dlatego, że te rośliny wytwarzają
takie charakterystyczne związki, które nazywane są olejkami eterycznymi.
I to właśnie one powodują, że wyczuwamy taki silny zapach pieprzu,
który u niektórych ludzi powoduje, że po prostu kichają.
Powiedz mi, jakiego koloru może być pieprz?
Może być karnego, karwanego, zielonego.
No właśnie, to jest właśnie pieprz, który wykorzystujemy w potrawach.
No więc jak widzisz, rzeczywiście ma bardzo różne kolory.
I te kolory związane są z tym, kiedy te owocki zostały zebrane.
Jeżeli zostały zebrane bardzo, bardzo wcześnie, to właśnie uzyskujemy pieprz
zielony,
który musi być odpowiednio przygotowany.
Później pieprz może uzyskiwać taki czerwony kolor.
Później robi się czarny i ten właśnie najczęściej jest wykorzystywany.
A taki najdelikatniejszy, jest już w pełni dojrzały pieprz, to jest właśnie
pieprz biały.
Tak więc, jak widzisz, te wszystkie różnokolorowe ziarenka pochodzą z jednej
rośliny.
A roślina ta rośnie przede wszystkim w Azji i nazywa się pieprzem czarnym.
Jest to pnącze, dorastające nawet do 20 metrów, czyli na wysokość
sześciopiętrowego domu.
Rośnie wspinając się po wysokich tyczkach albo po drzewach sadzonych
dla ocienienia innych roślin, na przykład kawy.
Pierwsze plantacje pieprzu założono przypuszczalnie już 3000 lat temu
w zachodnich Indiach, w okolicach Bombaju.
Stamtąd już jako roślina uprawna, został przeniesiony do innych rejonów Indii,
a później na wyspę archipelagu malajskiego.
Dziś nadal Indie są największym producentem pieprzu,
ale uprawia się go również w Indonezji, Malezji i Wietnamie.
Liczne odmiany rosną też w Ameryce.
Pieprz był niegdyś niezwykle żabką i cenną przyprawą.
Płaciło się za niego tyle złota, ile sam ważył.
Azję, ojczyznę pieprzu, uważano za odległy, nieznany i egzotyczny kontynent.
Mówiono o nim, to kraina, gdzie pieprz rośnie.
I stąd właśnie wzięło się powiedzonko, uciekaj, gdzie pieprz rośnie.
Czyli uciekaj daleko, bardzo daleko, na koniec świata.
Po co?
Pani nauko, zawsze pani powtarza, że nic w naturze nie dzieje się bez powodu,
ale czemu człowiek odczuwa ból?
A skąd byś wiedział, że masz chory ząb, gdyby cię nie bolał?
No fakt, ale teraz, jak już wiem, że muszę iść do dentysty, to mógłby mnie
jednak przestać boleć.
Każdy z nas, gdy go coś boli, myśli sobie, jakby to było cudownie, gdyby ból nie
istniał.
Czyżby?
Wyobraź sobie, że igła kłuje cię w palec, nic nie czujesz, cudownie nie boli.
Ale za chwilę stwierdzisz, że na dłoni pojawia się rana.
Dlaczego nikt mi nie powiedział, że ta igła jest ostra?
Krzyczysz przestraszony.
Ból jest takim zjawiskiem, w którym my jako ludzie jesteśmy wyposażeni,
które mówi nam o tym, że jesteśmy chorzy, albo na przykład, że nasze ciało
gdzieś w jakimś miejscu zostało skaleczone.
Jest to zjawisko, które jest niemiłe, bo jeżeli nas boli, to czujemy się źle,
nie możemy spać, nie możemy jeść.
Albo inny przykład. Jesteś zapalonym skejtem. Jeździsz dobrze na desce, ale od
czasu do czasu jednak się wywracasz.
Wstajesz, otrzepujesz się, ruszasz dalej. Wieczorem noga jest spuchnięta jak
bania.
Okazuje się, że jest złamana i czekacie miesiąc w gipsie.
Ból jest naszym tak naprawdę największym dobrodziejstwem, bo ból chroni,
ostrzega i pomaga, a również uczy.
Poinformuje nas, że nasz organizm jest w jakiś sposób zagrożony.
To, że odczuwamy ból sprawi, że będziemy szukać pomocą mamy, taty, doktora.
Będziemy szukać ratunku. W związku z tym ochroni nas przed większym
uszkodzeniem.
Jeśli skręcicie sobie nogę, to ta noga zacznie boleć.
W związku z tym na tej skręconej czy złamanej nodze nie będziemy chodzić.
W pewnym sensie ten ból ochroni nas przed większym urazem. Dwa, zmusi nas do
jakiegoś konkretnego działania.
Trudno w to uwierzyć. Ból jest potrzebny. To system alarmowy, który ostrzega o
zagrożeniu.
Musicie mi uwierzyć na słowo, że w naszej skórze, w tkance podskórnej, w
mięśniach są takie maleńkie drobiny.
Tak jak gdyby maciupękkie ludziki. My je nazywamy receptorami bólowymi.
Czyli jeżeli coś tego maciupękkiego ludzika zdenerwuje.
Jeśli na przykład ukujemy się w palec, skaleczymy, przetniemy sobie, to ten
ludzik jest podrażniony.
Jest zły i tą swoją złość musi gdzieś przekazać.
I nerwami przez rękę aż do mózgu naszego dociera informacja, że coś się złego z
nami dzieje.
A mózg wydaje nam polecenie. Podnieś ten palec.
Bo jak go nie podniesiesz, to zrobisz sobie większą dziurę w palcu.
Wszystko to odbywa się w ułamku sekundy. Chyba już wiecie po co boli.
Żeby ostrzec, że w waszym organizmie dzieje się coś złego.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzisiaj ciężko wyobrazić sobie życie bez lodówki. Bez niej wszystko bardzo
szybko by nam się popsuło.
Nikołaju, przepraszam, że się wtrącam, ale lody chyba lepiej włożyć do
zamrażalnika.
A tak, tam jest dużo niższa temperatura.
Tak w ogóle czy wiesz skąd bierze się zimno w lodówce?
Tak mniej więcej, ale raczej mniej niż więcej.
Na szczęście masz asystentów, którzy w Centrum Nauki Kopernik dowiedzą się
wszystkiego.
Marysia, Oliwier i Zuzia są już na miejscu i pod okiem Pana Jacka przygotowują
się do przeprowadzenia eksperymentów.
W dzisiejszym odcinku spróbujemy odpowiedzieć na pytanie skąd się bierze zimno w
lodówce.
Na pierwszy rzut oka wydaje się, że to nie jest proste pytanie, ale w gruncie
rzeczy lodówka wykorzystuje bardzo prostą zasadę chłodzenia.
Okazuje się, że każda substancja, która paruje zabiera z otoczenia ciepło.
Ja wam chciałem pokazać eksperyment, w którym wykorzystamy szybko parującą
cieczkę.
Do eksperymentu potrzebujemy palców od rękawiczek.
Proszę Marysia, proszę nałożyć na palec.
Chodzi o to, że ta szybko parująca substancja jest niezbyt przyjemna dla naszej
skóry.
Wszyscy gotowi?
Nie.
Ja gotowy.
Tutaj mamy taką szybko parującą substancję.
To jest aceton, taki rozpuszczalnik.
Po kolei zakroczy tutaj.
To jest Marysia.
Olivier.
I Zuzia, no i powiedzcie, co czujecie?
Zimny, chłód.
Jest chłód, prawda? Ale przecież w żadne zimne miejsce nie wkładamy palców.
Poczekajcie chwilkę i zobaczycie, że już prawie nie ma tej substancji.
Całkowicie wyparowała. Bardzo szybko wyparowała, prawda? Woda by wciąż jeszcze
została.
A aceton bardzo szybko paruje i kiedy tak paruje, zabiera ciepło, no akurat w
tym wypadku, z waszych palców.
Dlatego czuliście chłód.
Możemy nawet zobaczyć, czy pomocy kamery termowizyjnej, jak otoczenie wychładza
się, kiedy taki aceton na przykład paruje.
Tutaj mamy obraz blatu stołu, tak? Stół ma temperaturę 24,5 stopnia Celsjusza.
Teraz biorę naszą substancję, szybko parującą i zrobię kropelkę.
Inny kolor niż kolor blatu oznacza, że w tym miejscu jest chłodno.
17,5°C i kropelki wyparowują.
Zobaczcie, 16°C jest w tym miejscu, gdzie jest aceton, a obok 24,5°C.
Już wiemy, że żeby coś się schodziło, to musimy mieć parującą ciecz.
A co właściwie w tej lodówce nam paruje i gdzie paruje?
Np. lody parują.
Ale lody parują bardzo powoli.
Zajrzyjmy w takim razie do lodówki i najpierw sprawdźmy, czy rzeczywiście w
lodówce jest zimno.
Sprawdźcie, czy jest zimno.
Zimno.
Zimno, tak? Tutaj na tym wskaźniku mamy napisane –20°C.
Teraz sprawdźmy, co jest z drugiej strony lodówki.
Jakiś grzejnik czy zimnik?
Zimnik.
To jest ciepłe?
Jest ciepłe.
Czyli w środku jest zimno, a tutaj jest ciepło.
Oczywiście my nie możemy zajrzeć do środka lodówki.
Musielibyśmy ją rozkręcić, ale gdybyśmy tak mogli zrobić,
to zobaczylibyście, że tu w środku w lodówce substancja paruje,
wobec tego robi się zimno.
Potem taka substancja, która wyparowała, jest tutaj bardzo mocno ściskana.
To urządzenie nazywa się kompresor
i kiedy jest tak ściskana, to podnosi się jej temperatura.
Później ta substancja jest wpuszczana w te rurki
i tutaj z gazu zamienia się w ciecz znowu, czyli skrapla się.
Gdy się skrapla, oddaje ciepło.
I tak w półko.
Tu paruje, tu jest ściskana, tu się skrapla.
Tak długo jak lodówka podłączona jest do prądu,
jak ten cykl się kręci, to po tej stronie mamy ciepło,
a w środku mamy zimno.
Wydaje się to strasznie skomplikowane, ale wcale nie jest.
Tu na górze zachodzi najważniejszy proces.
Ciecz paruje i przez to wytwarza zimno.
Ale żeby lodówka stale chłodziła, potrzebny jest ciągły dopływ cieczy.
I właśnie dzięki sprężarce jest to możliwe.
Wytworzony podczas parowania gaz skrapla się, czyli z powrotem
zamienia w ciecz i wębruje do góry.
Tu znowu paruje i wytwarza zimno.
I tak w półko.
Są takie urządzenia, które również wytwarzają zimno,
ale w ogóle nie potrzebują żadnego gazu.
I to jest takie bardzo nowoczesne źródło zimne,
nazywa się Złącze Peltier.
Jedyne czego potrzebujemy, żeby to zaczęło chodzić,
to przepusić przez to prąd.
To może poproszę Oliwiera, żeby tym pokrętym kręcił.
A już szybko?
No, tak jak uważasz.
Nic się nie dzieje.
Naprawdę? A sprawdziłaś czy tutaj jest zimno?
Wow!
Bardzo zimne.
A sprawdźmy naszej kamerze termowizyjnej.
Zobaczcie jakie to jest zimne.
A czemu my jesteśmy złoci?
Bo jesteśmy ciepli.
Złącze w tej chwili ma minus cztery stopni Celsjusza,
a obok stół ma dwadzieścia pięć stopni.
Lodówka w środku zimna, a z tyłu ciepła jest, prawda?
Tak samo to nowoczesne złącze również.
Tu jest zimne, ale z drugiej strony jest ciepłe.
I tak właściwie działa każde urządzenie chłodzące.
Jeżeli gdzieś jest zimne,
to z drugiej strony musi być troszeczkę bardziej gorące.
To nowoczesne urządzenie wykorzystuje się do chłodzenia wnętrza komputera
i innych urządzeń elektronicznych,
a także w małych lodówkach samochodowych i turystycznych.
W dużych lodówkach domowych to rozwiązanie jest na razie nieopłacalne,
ale kto wie co będzie za 10-15 lat?
Bardzo możliwe, że w waszym dorosłym życiu takie urządzenia chłodnicze
będzie można oglądać już tylko w muzeach.
Dlaczego, po co, po co i jak
Tak właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak