Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego? Po co? Po co? I jak?
Cześć. W programie Dlaczego? Po co? Jak? Odpowiemy na każde.
Nawet najtrudniejsze pytanie. Świat nie ma dla nas tajemnic.
No, trochę Maćku przesadzasz.
Bo są na świecie tajemnice jeszcze nieodkryte.
Są pytania, na które nikt nie zna odpowiedzi.
I dziś się o tym przekonasz.
O, ciekawe, który z dzisiejszych pytań jest takie trudny.
Dlaczego ptaki odlatują do ciepłych krajów?
Po co bije serce? A może jak działa telefon?
Dlaczego? Dlaczego niektóre ptaki odlatują na zimno do ciepłych krajów?
Dlatego, że u nas w Polsce jest im za zimno.
Trudno powiedzieć. Chyba dlatego, że się zmienia klimat w Polsce.
Może szukają cieplejszego miejsca.
Tam się rodzą ich dzieci i tam są lepsze warunki, żeby one się rozwijały.
Bez kwestii chłodu wszystko.
A ja myślę, że ptaki wcale nie boją się zimna, bo przecież mają pióra.
Ich największym problemem jest brak pożywienia.
I do ciepłych krajów odlatują przede wszystkim te ptaki, którym zimą grozi głód.
Mam rację pani nauko?
Jak najbardziej. Nie ma muszek, chrząszczy, pająków, mrówek i innych owadów.
Więc na przykład żywiące się nimi jaskółki umarły bez głodu.
Także ptaki błotne i wodne, po zamarźnięciu jezior, rzek i bagien nie mają co
jeść.
Muszą lecieć tam, gdzie woda nie zamarza.
No faktycznie. Gdy żaby skryją się pod lodem i zapadną w sen zimowy, biedny
bociek nie ma co jeść.
No a w Afryce to co innego. Tam żab jest pod dostatkiem.
Pewnie zdziwisz się, ale bociany wcale żab nie lubią.
Oczywiście gdy nie mogą nic innego upolować, to i żabe zjedzą.
Ale zdecydowanie wolą dżdżownice, chrząszcze, ślimaki, jaszczurki, węże i ryby.
Ale mimo, że tak urozmaicone mają jadłospis, zimnie trudno byłoby im przeżyć.
Dlatego decydują się, tak jak i wiele innych ptaków, na długą i bardzo
niebezpieczną podróż do Afryki.
Taka podróż to ogromny wysiłek.
Wyobraźcie sobie, że ptaki lecą często dwa, trzy miesiące bez żadnej przerwy na
odpoczynek.
Czasem tylko na nocleg się gdzieś zatrzymują.
Co roku pokonują tysiące kilometrów w jedną i drugą stronę.
I nigdy nie błądzą.
Jak one to robią?
No właśnie, to jedna z tych tajemnic natury, które nie do końca są odkryte.
Ptaki są niedościgłymi podróżnikami.
W dzień kierują się pozycją słońca, nocą lecą według gwiazd.
Potrafią też tworzyć zapachową mapę i wywąchują właściwą drogę.
Jednak ich głównym drogowskazem jest prawdopodobnie tajemniczy szósty zmysł,
reagujący na zmiany pola magnetycznego Ziemi.
Znajduje się on w dziobie i wciąż jest przedmiotem badań naukowców.
A czy wiecie, że dla niektórych ptaków ciepłym krajem jest Polska?
Tak, tak. Na przykład wrony, wile, niektóre mewy i łabędzie
przylatują do nas z bardzo mroźnych krajów, bo tam z pożywieniem jeszcze gorzej.
No i są też ptaki, które nigdzie się nie ruszają.
Cały rok spędzają w tym samym miejscu i dzielnie sobie radzą.
A jak to jest z suikami? Odlatują czy zostają?
Czy wiersz o suice, co to wybiera się za morze i wybrać się nie może, jest
prawdziwy?
Spytajmy o to Pana Dyrektora Ogrodu Zoologicznego.
Suikami jest tak, że w latach, kiedy jest bardzo dużo żołędzi, które spadają z
dębów,
w tej ulubionych pokam sujek, wtedy one gromadzą się w stada i zaczynają się
przemieszczać
od jednego takiego dębu do następnego i to wygląda tak, jakby chciały wędrować.
Tak naprawdę one wędrują na bardzo niewielkie dystansy, tylko od dębu do dębu.
Suiki boją się otwartej przestrzeni, bo są bardzo ulubione pokarmem jastrzębie,
więc wolą trzymać się od otwartej przestrzeni z daleka, pozostają w lesie,
a tam czasem trochę robią zamieszania, a tak naprawdę nigdzie nie odlatują.
Które więc ptaki odlatują do ciepłych krajów?
Żywiące się owadami lub innymi stworzeniami, których zimą u nas nie ma.
Po co?
Gdy leżę sobie i nic nie robię, bije tak.
Gdy trochę pojeżdżę na rowerze, albo pogram w kosza, przyspiesza.
Są też sytuacje, kiedy wali jak oszalałe, np. gdy się czegoś boję,
albo czymś się bardzo przejmuje.
Po co właściwie to serce bije? Dlaczego bije? Jak?
Nie za dużo na raz tych pytań?
Może najpierw ustalmy, gdzie człowiek ma serce i jak ono wygląda.
Wydaje mi się, że jest o takie.
Jak pierniczki.
Chyba każdemu serce kojarzy się z takim kształtem.
Ale prawdziwe serce wygląda trochę inaczej.
Podnieście zaciśniętą pięść do góry.
O, mniej więcej właśnie taką wielkość i kształt ma wasze serduszko.
W Muzeum Techniki w Warszawie stoi tzw. szklana panienka.
Jest przeźroczysta, dzięki temu możemy zajrzeć do wnętrza ludzkiego ciała
i zobaczyć bijące serce.
Ale co to właściwie znaczy, że serce bije?
To znaczy, że opuszcza z siebie krew.
Jak serce bije, to znaczy, że się rusza.
To znaczy, że człowiek żyje.
Wszyscy macie rację.
Bo serce to pompa, która tłoczy krew do wszystkich zakamarków naszego ciała.
Krew krąży po całym organizmie i roznosi komórką tlen i pożywienie.
Dzięki temu żyjemy.
A bicie serca to odgłos pracy tej niezwykłej pompy.
Nasze serce bije zwykle 60-70 razy na minutę, ale gdy zużywamy więcej tlenu i
energii, na przykład podczas wysiłku albo wielkich emocji, serce bije szybciej
zmuszając krew, by szybciej krążyła.
To jest stetoskop, czyli specjalne słuchawki lekarskie.
Niemal podczas każdej wizyty lekarz słuchuje się przez nie w bicie naszego
serca. Dlaczego?
Posłuchując stetoskopem serduszko możemy stwierdzić, czy bije ono prawidłowo,
czy bije równo, czy nie jest czynność serca za szybka bądź za wolna.
U pacjentów z wadami serca możemy wysłuchać szmery i inne nieprawidłowe
zjawiska.
Dla szczęścia chore serce można wyleczyć. Ta niezwykła pompa przez całe wasze
życie skurczy się i rozkurczy ponad 3 miliardy razy i przepompuje wiele milionów
litrów krwi.
Trzeba więc o serce dbać, żeby było silne i niezawodne.
A jak dbać o serce? Przede wszystkim uprawiać sport, często przebywać na świeżym
powietrzu i zdrowo się odżywiać.
Jak?
Halo, halo, Pani Nauko, Pani Nauko, czy Pani mnie słyszy?
Oczywiście, Maćku, że słyszę. A umiesz wytłumaczyć, dlaczego?
Czy wiesz, jak działa telefon?
No, nie wiem wszystkiego, ale wiem, że tak się nie da rozmawiać.
No, dlaczego?
A dlatego, że tutaj jest głośnik, którego się słucha, a tutaj mikrofon, do
którego się mówi.
Bardzo słusznie. A teraz spróbujmy wyjaśnić, jak dokładnie działa telefon.
No to ja już dzwonię do moich asystentów i oni to wyjaśnią.
Spróbujemy dzisiaj wyjaśnić, jak działa telefon, ale zanim to zrobimy,
musimy sprawdzić, czym właściwie jest dźwięk, czyli także nasz głos.
Żeby sprawdzić, czym jest dźwięk, potrzebujemy trochę folii, takiej dobrze
naciągniętej, brokat,
no i najważniejsza sprawa, źródło dźwięku, czyli gąg.
Jak myślicie, co się stanie z brokatem, kiedy uderzę w gąg?
Będzie się poruszał.
Sprawdźmy w takim razie.
Uwaga.
Co się stało z brokatem?
Poruszał się cały czas.
Jak uderzałam w gąg, to brokat się poruszał.
Dlaczego ten brokat się poruszył?
Z powodu wibracji powietrza.
Kiedy powstaje dźwięk, powietrze wibruje i go przekazuje.
Bardzo dobrze, ponieważ dźwięk to jest ruch powietrza.
Kiedy mówimy, cząsteczki powietrza koło naszych ust zaczynają się poruszać,
uderzają w te cząsteczki, które są trochę dalej
i ten ruch jest przekazywany coraz dalej i dalej.
I teraz musimy się zastanowić, w jaki sposób ten ruch powietrza
jest przekazywany na duże odległości.
Jeżeli nasz znajomy mieszka gdzieś bardzo daleko,
a my chcemy z nim porozmawiać, możemy do tego wykorzystać telefon.
Mam dla Was tutaj taki bardzo prosty aparat telefoniczny.
Czy wiecie, jak on działa?
Aleks ma jakiś pomysł.
Potrzebujesz jeszcze drugiej osoby, która będzie z Tobą rozmawiać.
Czyli teraz, Aleks, powiedz coś do Tosi.
Słyszałaś?
A możesz nam powiedzieć, co powiedział Aleks?
Czy to tajemnica?
Pobawimy się w coś prawie jak głuchy telefon.
Gotowy, Aleks?
Usłyszałeś?
Tak.
Dobra, podejdź dalej.
Telefon.
Bardzo dobrze, udało się.
Ale uwaga, aby rozmowa telefoniczna się udała, sznurek musi być napięty.
Jak ten telefon działa?
Wychodzące z ustwale dźwiękowe powodują drgania sznurka, które przenoszą się do
drugiego kubeczka,
a tam drżenie powietrza odtwarza dźwięk głosu.
Tak samo działa prawdziwy telefon.
Gdy mówimy do słuchawki, mikrofon zamienia fale dźwiękowe na sygnał elektryczny,
który biegnie kablem podziemnym lub naziemnym do drugiego rozmówcy.
Tam głośnik umieszczony na górze słuchawki zamienia z powrotem sygnał
elektryczny na fale dźwiękową
i w ten sposób można rozmawiać z kimś, kto jest na drugim końcu świata.
Czy wiecie, w jaki sposób możemy się dodzwonić pod wybrany numer?
Wybieramy ten numer i po wybraniu tego numeru sygnał dociera do miejsca, które
się nazywa centrala telefoniczna.
I w centrali telefonicznej ten sygnał jest kierowany pod ten numer, który myśmy
wybrali.
Mamy tutaj prostą centralę telefoniczną. Naszym telefonem są rury Mela.
Mela, teraz ty będziesz pracować w centrali telefonicznej.
I twoim zadaniem będzie połączenie rozmowy Tosi i Aleksa.
Tosiu, masz 5 telefonów do wyboru, Aleks też ma 5 telefonów do wyboru,
czyli rozmawiacie z tego telefonu, z którego chcecie, a Mela musi was połączyć
jakoś.
Który telefon wybierasz, Tosiu? Ten.
Aleks, który wybierasz?
Jest, czyli Mela. Masz do połączenia ten telefon z tamtym. Spróbujmy.
I gotowe. Możecie rozmawiać teraz.
Cześć, Mela.
To Alek. Co o ciebie?
Dokładnie tak samo działały dawne centrale telefoniczne.
Na starych filmach pochodzących z czasów, gdy wasi dziadkowie byli dziećmi,
możecie zobaczyć jak panie telefonistki łączyły rozmówców.
Dziś centrala telefoniczna wygląda zupełnie inaczej.
Mówimy, że jest to centrala automatyczna,
gdyż wszystkim zajmują się ukryte w tych szafkach komputery.
Ale ta centrala nie łączy rozmów z telefonów komórkowych.
O komórkach opowiemy w innym dlaczego, po co, jak.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?