Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci, dlaczego, po co, po co i jak?
Uwaga ciekawscy, witajcie w Dlaczego, po co, jak. W tym programie postaramy się
znaleźć odpowiedzi na interesujące Was pytania, a wszystko pod czujnym okiem
Pani nauki.
Witajcie dzieci, witaj Maćku i jak zwykle przypominam, że ciekawość i chęć
odkrywania świata to pierwszy krok do wiedzy.
I dlatego my dzisiaj wyjaśnimy dlaczego człowiek się opala, po co kaktusą kolce
i jak się robi zdjęcia.
Dlaczego?
Słoneczna pogoda, szum morza, plaża, wszystko to przypomina nam beztroski okres
letnich wakacji.
Właściwie jedynym naszym zmartwieniem jest to, żeby woda nie była zbyt zimna, no
i żeby się zbyt mocno nie opalić.
No właśnie, Pani nauko, a dlaczego my się w ogóle opalamy?
Ludzka skóra wystawiona na działanie promieni słonecznych zmienia kolor na
ciemniejszy.
W letnie słoneczne dni uwielbiamy się opalać, bo brązowy kolor skóry wygląda
zdrowo i ładnie.
Tymczasem opalenizna to tak naprawdę reakcja obronna naszego organizmu.
Słońce stale emituje tak zwane promieniowanie UV, które jest dla ludzi
szkodliwe.
Opalenizna pojawia się po to, żeby nas przed tym promieniowaniem ochronić.
A jak to dokładnie działa?
Głęboko w naszej skórze znajduje się naturalny barwnik – melanina.
To od jej ilości zależy jaki kolor ma nasza skóra.
Gdy wystawiamy skóry na działanie słońca, specjalne zbiorniczki z melaniną
uwalniają ją tak, by jak najlepiej osłoniła komórki skóry przed słońcem.
Im więcej melaniny się uwolni, tym silniejsza będzie opalenizna.
Efekt jest niemal natychmiastowy, ale skóra ciemnieje nawet do trzech dni po
wizycie na słońcu.
Tak długo trwa produkcja dodatkowych w ilości melaniny.
Ludzie w różnych zakątkach świata mają w skórze różne ilości melaniny i właśnie
od tego zależy kolor ich karnacji.
Mieszkańcy chłodniejszych zakątków ziemi nie są narażeni na nadmiar promieni
słonecznych.
Mają więc w skórze niewielkie ilości melaniny, a ich skóra jest bardzo jasna.
Im dalej na południe, tym słońce świeci mocniej, a więc skóra potrzebuje więcej
naturalnej ochrony.
To dlatego mieszkańcy ciepłych krajów mają bardziej śniadą cerę.
Czarnoskurzy mieszkańcy Afryki mają w skórze bardzo duże ilości melaniny.
To dzięki temu mogą długo przebywać na słońcu.
Jakie z tego płyną dla nas wnioski?
Ludzie o jasnym kolorze skóry nie są w naturalny sposób chronieni przed słońcem,
więc powinni unikać jego nadmiaru.
Skóra przeciętnego mieszkańca Polski ulegnie poparzeniu już po 15 minutach
przebywania na słońcu.
Jak więc chronić się przed słońcem?
Najlepiej jak najwięcej przebywać w cieniu i nie wychodzić na słońce, zwłaszcza
między godziną 11 a 15.
Jeśli już wystawiamy się na promienie słoneczne, koniecznie powinniśmy
posmarować się kremem z jak najwyższym filtrem.
I to pół godziny przed wyjściem na słońce.
Po dwóch godzinach trzeba posmarować się jeszcze raz, bo po takim czasie krem
przestaje działać.
Pamiętajcie też o nakryciu głowy.
No a teraz dobrej i bezpiecznej zabawy na słońcu.
Ufff
Ale na tym dzikim zachodzie gorąco.
O, jakie dziwne, duże kaktusy z kolcami.
A wiesz Maćku, po co kaktusom kolce?
Zapewne po to, żeby nie niszczyły ich zwierzęta i dzieci.
Zaraz się przekonamy, czy masz rację.
Dzień dobry, przepraszam Państwa,
a Państwo wiedzą, skąd się biorą kolce u kaktusów?
Nie wiem, w której...
Wyrastają jak liście.
Pewnie urosły.
To są takie pazurki.
Jakby miały liście, to by za dużo wody parowało i by wszystkie poumierały.
Są po to, żeby chronić kaktusy.
Myślę, że tak, a i z góroda po prostu.
W poszukiwaniu odpowiedzi na to trudne pytanie Julka dotarła do miejsca, gdzie
rośnie mnóstwo kaktusów.
Jesteśmy w ogrodzie botanicznym, tutaj mamy ekspozycję kaktusów i rozmawiam z
panią Bożeną.
Dzień dobry.
Chciałam panią zapytać, po co kaktusom są kolce?
Tak się składa, że to, co nazywamy potocznie kolcami, botanicy nazywają
cierniami.
Kaktusy żyły kiedyś i żyją nadal na terenach gdzieś bardzo sucho,
gdzie deszcz pada rzadko i w ogóle jest słaby dostęp do wody.
Wszystkie pustynne rośliny mają albo bardzo małe liście, albo nie mają ich
wcale.
Rośliny, z których rozwijały się kaktusy, właśnie powoli te liście traciły i
przekształcały je w ciernię.
Za dużo wody parowało przez te liście.
I to jest takie przystosowanie do życia w warunkach braku wody, do czego mogą
służyć.
Na przykład do obrony przed zwierzętami.
Zwierzęta mogą chcieć się dobrać do miękkiego soczystego środka, jaki jest w
kaktusie,
ale ciernie bronią. Często są twarde, kujące, ostre i nie pozwalają ugryźć
rośliny.
Mamy też takie ciernie, które są delikatne, miękkie, włosowate, białe, tak
długie, że można je warkoczyk zapleść.
I na przykład takie chronią kaktusy przed nadmiernym nasłonecznieniem.
Bo przecież gdzie rosną kaktusy? Tam, gdzie jest bardzo dużo słońca.
Czy te wszystkie kolce są trujące? Czy one mają jakiś jad w środku?
Nie, w cierniach kaktusów nie ma żadnego jadu, nie są szkodliwe.
Oczywiście może być cierni, troszeczkę jakiś zanieczyszczony, zakurzony, troszkę
brudny.
Jak skaleczy może się zrobić mała ranka, ale tam trucizny żadnej nie ma.
Dlaczego one mają takie dziwne kształty, na przykład jak ten?
Kaktusy mają bardzo różne kształty. Mogą być maleńkimi kuleczkami i mogą mieć
zaledwie jeden centymetr średnicy.
Ale w naturze są też kaktusy, które dorastają do 20 metrów wysokości.
I wtedy są gigantycznymi ogromnymi drzewami. W ogrodach botanicznych takich nie
ma.
Trzeba pojechać tam, gdzie rosną kaktusy.
Podsumujmy.
Kaktusy, czyli kłujące piękności, zamiast liści mają igły zwane cierniami, by
chroniły rośliny przed zbyt łakomymi zwierzętami.
A skąd te dziwne kształty kaktusów?
Otóż kaktusy rosną na terenach ubogich w wodę i dlatego muszą ją w sobie
magazynować.
Bulwiaste kształty bardzo w tym pomagają.
Jak?
Uwielbiam robić zdjęcia. Mam wrażenie, że mogę zatrzymać na nich czas.
Bo rzeczywiście tak jest. Gdy oglądamy zdjęcia z wakacji, to widzimy chwile,
które dawno minęły.
Ale czy wiesz, Maćku, jak powstają zdjęcia?
No wiem, że ma to związek ze światłem. Ale jak dokładnie powstają, chętnie
zobaczę.
Słowo fotografia pochodzi od greckiego słowa photos, czyli światło, i graph,
czyli pisze.
A więc fotografia to nic innego jak pisanie światłem. Na czym to pisanie
światłem polega?
Zbadają Marta, Natalka i Alex w laboratorium Dlaczego? Po co? Jak?
Mamy tutaj taki aparat. Najzwyklejszy aparat fotograficzny.
I on nam pozwoli dzisiaj ustalić, jak się takie zdjęcia robią.
Najpierw rozmontujemy go trochę na części. Wiecie, co to jest? Soczewka.
Ale to jest taka specjalna soczewka. To jest obiektyw od aparatu.
Możecie wziąć do ręki i zobaczyć. Wow, ale ciężka.
Zajrzyj tam do środka. Możesz poruszać i popatrz, co się tam wtedy dzieje w
środku, jak zaglądasz.
Powiększa i pomniejsza. Czyli możemy przybliżać albo oddalać. Dzięki temu coś
się albo powiększa, albo pomniejsza.
A znacie jakiś inny przedmiot, który przybliża różne obiekty, które oglądamy?
Teleskop.
Teleskop też jest zmontowany z tego samego urządzenia, o którym ja myślę.
Jeszcze coś poza teleskop. Lornetka.
Lornetka. Też w lornetce mamy takie szkła specjalne.
I zwykła lupa. W zwykłej lupie też mamy takie szkło.
Soczewki. Możecie sobie przyjrzeć, jak przybliżają przedmioty.
Lupa, poza tym, że przybliża przedmioty, ma jeszcze jedną własność – skupia
światło.
Sprawdźmy, do czego możemy to wykorzystać.
Spróbujemy zrobić zdjęcie Marty.
Ustaw się tutaj, proszę.
Będziemy cię mocno oświetlać.
A tutaj ułożymy kartkę, na której chcemy zrobić zdjęcie, i wkładamy nasz
obiektyw.
Pojawił się obraz.
Czy myślicie, że obrazek, który tutaj mamy jest trwały?
Nie.
Zabiorę kartkę i nie został nam na nim obrazek karty.
Skoro ze zwykłej kartki obraz znika, to w fotografii stosuje się specjalny
papier, z którego taki obraz nie zniknie.
Przyniosłam wam dzisiaj takie kartki.
Każdy z was dostanie jedną kartkę. Na razie będą leżały tą śliską stroną do
spodu.
Każdy z was dostanie też szablon. Macie logo Centrum Nauki Kopernik i logo
programu.
Jak was poproszę, odwrócicie kartki, przyłożycie na nie logo i przypniecie
spinaczami, tak żeby się nie ruszało.
Dobra? Przekładamy.
To jest taki specjalny papier, który pod wpływem światła będzie zmieniał kolor.
Tak samo jak poprzednio oświetleliśmy Marty. Teraz musimy oświetlić nasze
kartki.
Natalka, włącz proszę lampkę. A Marta podłoży ze mną szablon pod lampkę.
Policzymy do pięciu.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Myślę, że wystarczy. Możemy teraz naświetlić kolejny szablon.
Chodź Natalka, odsłonisz nam swoje logo.
Zawiesz szablon.
Widzimy, że pod wpływem oświetlania ten papier zmienił kolor.
Dzięki temu może on zapamiętać obraz taki jaki był.
Zobaczymy kolejne szablony.
Udało nam się ustalić, jak możemy rzutować obraz na papier.
Ustaliliśmy, jak go utrwalić na tym papierze.
Ale taka duża kartka pewnie by nam nie wyszła do aparatu.
W związku z czym w aparacie używamy kliszy.
To jest taki odpowiednik tego papieru, który też pod wpływem światła zmienia
kolor.
Takie aparaty fotograficzne, w których obraz utrwalany jest na kliszy filmowej,
spotyka się już bardzo rzadko.
Były bardzo popularne w czasach, gdy wasi rodzice byli dziećmi.
Dzięki za oglądanie!
Teraz królują aparaty cyfrowe.
Właściwie ich zasada działania jest taka sama.
Tylko zdjęcia zamiast na kliszy filmowej zapisywane są na specjalnej płytce
zwanej matrycą.
Ta płytka wbudowana na stałe w aparat zawiera miliony światło czułych, czyli
reagujących na światło punkcików.
I dzięki temu zapisuje się na niej obraz oświetlonego przedmiotu.
A zrobione zdjęcie od razu można zobaczyć na ekranie aparatu.
Potem oczywiście można zrobić tak zwane odbitki na papierze i umieścić w
albumie.
Od i cała tajemnica fotografii.
Dlaczego, po co, po co i jak, tak, właśnie działa cały ten świat, ja chcę
zrozumieć go i mieć swój wkład, dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci,
pytają się o zawsze ciekawe świata dzieci, dlaczego, po co, po co i jak, po co i
jak, po co i jak.