Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak.
Macie ochotę dowiedzieć się dzisiaj czegoś nowego o otaczającym was świecie?
W takim razie dobrze trafiliście, bo razem z panią nauką
postaramy się poszukać odpowiedzi na kilka ciekawych pytań.
Maćku, jak zwykle możesz na mnie liczyć.
Warto być dociekliwym, by wiedzieć więcej.
No dlatego my dzisiaj postaramy się sprawdzić,
dlaczego owoce mają pestki, po co buduje się wieżowce,
a na koniec dokładnie prześledzimy, jak woda dostaje się do kranu.
Dlaczego, po co, jak? Startujemy.
Dlaczego?
Nie wiem jak wy, ale ja uwielbiam owoce.
Mógłbym je jeść bez przerwy.
Jest jednak coś, co mi w jedzeniu owoców przeszkadza.
Niech zgadnę. Pestki?
Otóż to, ta część owocu jest niesmaczna, a czasem nawet niejadalna.
No ale pestki nie znajdują się w owocach bez przyczyny.
Dlaczego owoce mają pestki?
Dlatego, że jak owoce spadną i pestki się rozrzuci
i zasieję, to będzie drzwiowo.
Piesek je zakopuje, czy coś innego
i po kilkuset dniach rośnie nowa roślina.
Macie rację. Pestki potrzebne są po to, by mogły z nich wyrosnąć nowe rośliny.
Bo wewnątrz każdej pestki znajduje się malutki zarodek,
który gdy znajdzie się w ziemi, wiosną, może zakiełkować.
W zarodku są zapisane wszystkie cechy mające narodzić się rośliny.
Tu także zgromadzony jest pokarm dla niej na początkowy etap życia.
Chyba każdy próbował wyhodować roślinę z pestki. Niektórym się to udaje, choć to
wcale nie jest proste, bo każda roślina potrzebuje innych warunków do rozwoju.
Nasionko to prawdziwy skarb dla rośliny, dlatego otoczony jest twardym
pancerzem, czyli pestką.
Ale to nie wszystko. Wyobraźcie sobie, że nie tylko pestka, ale cały owoc jest
stworzony tylko po to, by chronić nasionko.
Owoce to nie tylko smakołyki z ogrodu i sadu.
Owocem jest też kasztan, żołęć, a nawet szyszka.
I te wszystkie czerwone, pomarańczowe kuleczki na krzewach.
Żeby jednak z nasion ukrytych w tych owocach wyrosły nowe rośliny, nasionka
muszą być przeniesione na nowe miejsce.
Wiele nasion rozsiewanych jest przez wiatr, ale czasem bardzo pomocne są też
zwierzęta.
W ten sposób, że nasiona w wypadeniu z rośliny są niesione przez wiatr i
odsadzają się na futrze zwierząt.
A wiesz, na przykład może być też tak, że zwierzę może zjeść taki owoc z
nasionkami.
I tutaj myślę, że mamy doskonały przykład.
Zobacz, ta roślina to jest cis. Wytwarza takie charakterystyczne owocki.
Zobacz, są czerwone, takie delikatne. W środku znajduje się nasionko.
Bardzo wiele zwierząt zjada sobie takie owocki. To nasiono przechodzi przez ich
układ pokarmowy.
No i później zwierzęta się pozbywają takich nasion.
Wyrasta nowa roślina, która ma dodatkowo jeszcze porcję nawozy.
W żołędziach również w środku znajdują się nasionka i one również są lubiane
przez różne zwierzęta.
Tak, tak, tak. Są zwierziórki.
To nie tylko zwierziórki, bo na przykład dziki, ale również bardzo wiele ptaków.
Zbiera sobie takie żołędzie, przenosi je w różne miejsca, a następnie zakopują
jako zapasy na zimę.
Bardzo wiele z nich oczywiście zapomina o tych swoich zapasach.
Dzięki temu takie zakopane w ziemi nasionko później wykwiołkuje i wyrośnie z
niego następne drzewo, które po paru set latach uzyska takie wspaniałe rozmiary.
Po co? Wspaniały widok, prawda Maćku?
To prawda, ten budynek jest tak wysoki, że widać z niego całe miasto.
Ale podejrzewam, że nie dlatego widoku go zbudowano.
W każdym razie nie tylko.
W małych miasteczkach i na przedmieściach domy są niskie.
Im bliżej centrum miasta, tym więcej wieżowców.
Pewnie znacie te wszystkie niesamowite budowle i miasta jak Chicago czy Nowy
Jork,
gdzie stoją budynki tak wysokie, że nazywa się je drapaczami chmur.
Po co się je buduje? Na pokaz?
Gdyby wszystkie budynki miały jedno piętro, miasto musiałoby być bardzo
rozległe.
Dlatego, żeby się pomieścić, musimy budować piętra.
W dodatku cena ziemi w centrach miast jest bardzo wysoka.
Żeby więc budowa się opłacała, budynek musi mieć jak najwięcej miejsca w środku
do zagospodarowania.
To tak, jakbyśmy układali dom na domu.
W ten sposób więcej ludzi może pracować i mieszkać w centrum miasta.
W jednym wieżowcu może zmieścić się tyle sklepów, biur, restauracji i parkingów,
co w całym miasteczku.
W Polsce najwyższym budynkiem jest Bałac Kultury w Warszawie.
Ma 231 metrów wysokości.
Tylko trochę niższy jest Warsaw Trade Tower.
Ma 44 piętra.
To obecnie najwyższy wieżowiec w Polsce.
Czy umiecie sobie wyobrazić, że największe drapacze chmur na świecie są dwa, a
nawet trzy razy wyższe niż on?
Ale w Polsce też z roku na rok przybywa wieżowców i gdy będziecie dorośli na
pewno powstanie wiele budynków wyższych niż Pałac Kultury.
Już wiemy po co buduje się wieżowce, bo to wielka oszczędność ziemi w centrum
miasta, ale dochodzi do tego jeszcze wyścig między architektami, no bo każdy
chciałby być twórcą najwyższego budynku na świecie. Czy są granice takiego
wyścigu?
Nie sądzę, żeby były jakiejkolwiek granice ludzkich możliwości. Ich nie ma. To
zależy od materiałów, które cały czas się wymyślą nowe i być może będzie
budynek, który będzie miał i dwa kilometry wysokości.
A jak będą wyglądały wieżowce za 20-30 lat? O tym to już wy będziecie decydować.
Jak?
Dzięki grawitacji woda zawsze spływa w dół.
No tak to już jest w przyrodzie.
A jednak Maćku, woda czasem potrafi wędrować w górę.
Inaczej nie mogłaby się dostać do kranu w domu.
No mało tego, że wędruje w górę, to jeszcze jest czysta.
Mimo, że pochodzi z rzeki lub jeziora.
Sprawdźmy dokładnie jak to się dzieje.
Żeby woda mogła popłynąć w wielu kranach naraz, potrzebne jest solidne źródło,
takie jak duża rzeka, na przykład Wisła.
Jesteśmy we wnętrzu studni, grubej kaśki, ale to, to jest tylko sterownia. Wodę
wydobywa się głęboko tam, 7 metrów pod dnem Wisły.
Wodę wydobywa się spod dna rzeki, bo tam jest czystsza. Jak napój przez rurkę,
zasysają ją do góry specjalne dreny.
Czy myślicie, że woda, która jest pobrana z rzeki czy z jeziora, może od razu
trafić do naszych kranów?
Nie. Musi być oczyściowa.
No właśnie. Mamy tutaj wodę, jaką?
Brudną.
Brudną. Żeby skonstruować najprostszy filtr, potrzebna nam będzie wata i żwir.
Na początek dam tutaj watę. Wsyp Tosiu trochę żwiru.
Dobrze, wystarczy.
Atyszymku, połóż watę na górę.
Skonstruowaliśmy bardzo prosty filtr.
Mela, proszę nalej wody na ten filtr.
O, czekaj, czekaj, niech to trochę się...
Widać, leci woda.
Czy ona jest czysta? Zaraz się o tym przekonamy.
Patrzcie, co nam się osadza na tym filtrze.
Co tu się zatrzymało?
Jakieś papierki, takie śmieci, które w tej wodzie pływały.
Ale ta dalej jest brudna.
Właśnie, ta woda dalej jest brudna.
My byśmy chcieli, żeby była przezroczysta i czysta.
I po to wsypiemy tutaj trochę soju.
To jest tylko taki przykład filtru i przykład zanieczyszczenia.
Akurat to zanieczyszczenie możemy wykrącić, dodając soli.
Jak się popatrzy od góry, to widać, że tam się pojawiły takie białe kłaczki.
Ja to widzę stąd, bo mi się było niestrasznie.
Tym razem wykorzystamy filtry do ekspresów do kawy.
I przez te filtry przelejemy wodę z kłaczkami,
żeby otrzymać czystą wodę już bez tych kłaczków.
Kapie, kapie, przezroczysta woda kapie.
To tylko doświadczenia. Zobaczcie, jak wyglądają prawdziwe filtry.
Jesteśmy wewnątrz filtrów powolnych Lindleya. Ta woda tutaj ma tylko metr
głębokości, ale zajmuje powierzchnię równą 40 boiską piłkarskim.
Te filtry nazywają się powolnymi dlatego, że na dnie znajduje się warstwa węgla,
przez którą wfiltruje się woda z prędkością zaledwie 10 cm na godzinę.
Filtry powolne działają już od ponad 120 lat i w dalszym ciągu zaopatrują w wodę
ponad połowę Warszawy.
Stosuje się też filtry pospieszne, w których woda filtruje się szybciej, ale
trochę mniej dokładnie.
Ponieważ musimy być absolutnie pewni, że woda w kranie jest czysta, bada się ją
dokładnie w specjalnych laboratoriach.
Gdy woda jest już czysta, może być wreszcie przetransportowana do naszych domów.
Szymku, powiedz mi proszę, na którym piętrze mieszkasz?
Na pierwszym.
Na pierwszym. A ty Tosiu?
Też na pierwszym.
Mela?
Na czwartym.
Na czwartym. Ja mieszkam na trzecim.
Zastanówmy się, w jaki sposób ta woda trafia na wysokie piętra.
Macie jakiś pomysł?
No to sprawdźmy.
Mam tutaj ciekawe takie urządzenie. Składa się z dwóch strzykawek i rurki.
Z tych dwóch strzykawek zbudowałam pompkę.
I ta pompka może wpompować wodę na dużą wysokość.
Poproszę Cię, Melu, żebyś przytrzymała miskę tutaj pod kranem,
a ja za chwilę zacznę pompować wodę tutaj z podłogi aż na tą wysokość.
Pani pompuje wam wodę.
Widzicie? Już się pojawia woda.
A jak przestanę pompować, to co się stało?
Leci woda, ja nie pompuję teraz, leci woda.
Czyli po to, żeby woda dotarła na najwyższe piętra najwyższych wieżowców,
potrzebne są pompy.
Przygotowałam dla Was bardzo prosty model pompki.
Zobaczmy z czego on się składa.
Korek z dziurką, wkładam do środka pieniążek i zakręcam butelkę.
W tej butelce jest jeszcze jedna bardzo ważna rzecz.
Tutaj, co to jest?
Dziurka.
Dziurka, w tej butelce jest dziurka, która jest czymś przykryta.
To jest taśma klejąca, taka zwinięta, zakrywająca dziurkę.
I teraz jak zanurzymy butelkę w wodzie i będziemy ją ściskać,
to ta butelka pociągnie do góry wodę, zaś się tą wodę jak pompka.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Powiedzcie mi, czy takie pompowanie to jest proste, czy to jest może ciężka
praca?
Czy myślicie, że takie pompy, które pompują wodę dla całej Warszawy, to tam
siedzą ludzie i tak pompują rękami?
Macie rację. Prawdziwe pompy pracują automatycznie i zasilane są energią
elektryczną.
Tłoczą one wodę do rur wodociągowych, którymi płynie ona aż do kranów w naszych
domach.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?