Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Hej, pobudka. Czas rozpocząć program Obuć się Śpiochu.
Ojejciu, ale mi się smacznie spało.
Wstawaj, bo czas odkrywać przed dziećmi wspaniały świat, jaki nas otacza.
Zapadam prawie w zimowy sen jak niedźwiedź.
No to dziś odpowiemy na pytanie, dlaczego zwierzęta zapadają w sen zimowy.
Ojejciu, ale mi się oczy kleją.
No to wyjaśnijmy, po co nam dwoje oczu. Czy nie wystarczyłoby jedno?
A czy można by było chociaż na chwilę zgasić światło?
To może odpowiemy też na pytanie, jak powstaje światło w żarówce.
Dobra, dobrze, dobrze. Wstaję już.
Dlaczego?
Prawie jak niedźwiedź zapadłem w zimowy sen.
A właśnie, czy wiesz dlaczego niektóre zwierzęta zapadają w sen zimowy?
Jest mało pokarmu, a poza tym nie lubią zimy.
Tak, ale nie tylko. Ciekawe co na ten temat wiedzą dzieci.
Zwierzęta zasypiają na zimę, bo jest nim bardzo zimno.
Wpadają w zimową szpiączkę.
Bo mogą wpaść w jakieś rowy duże.
Zwierzęta zasypiają na zimę, dlatego że mają zimną krew.
Każdy mówi co innego.
A jak jest naprawdę, najlepiej spytać pracowników ogrodu zoologicznego.
Wiele zwierząt zapada zimą w sen zimowy albo w tzw. hibernację i tak jest w
przypadku jeża.
Jeż jest owadożerny, więc to, co zjada na co dzień, zimą jest niedostępne,
więc sobie wymyślił, że ten trudny, mroźny okres najzwyczajniej w świecie
prześpi.
Musimy więc pamiętać, aby w lesie być ostrożnym, tak aby nie obudzić tych
sympatycznych stworzeń.
A czy gady, czyli np. węże, zasypiają na zimę?
Gady są zwierzętami zmiennocieplnymi, czyli temperatura ich ciała zależy od
temperatury otoczenia
i są ciepłolubne, więc wtedy, kiedy jest mróz, zwalnia się ich metabolizm,
wolniej bije serce, tracą apetyt i w takim właśnie, jak gdyby późnie są w stanie
przetrwać kilka miesięcy,
bez jedzenia, bez wstawania.
A jak sobie radzą płazy, do których należą jaszczurki?
To jest agama brodata, ma na imię Krysia, pochodzi z Australii.
Jej kuzynki, które mieszkają w Polsce, czyli jaszczurka z winka, jaszczurka
żyworodna i padalec,
wszystkie przez te broźne, chłodne miesiące zasypiają.
Jaszczurki, jak wszystkie zwierzęta zasypiające na zimę, muszą zgromadzić zapasy
tłuszczu
i jaszczurki gromadzą je w swoim ogonie.
Wiadomo, że w sen zimowy zapadają także nietoperze,
a ich ulubioną pozycją podczas snu jest wiszenie głową w dół.
Kiedy nastają chłody, wszystkie bezkręgowce chowają się, więc nietoperze byłyby
głodne.
Zatem zmuszone są również poszukać sobie jakiegoś schronienia na zimę.
Nietoperze śpiące można zobaczyć gdzieś w jaskiniach, w starych grotach.
A co z najbardziej znanymi zimowymi śpiochami, czyli niedźwiedziami?
Zanim, że tak powiem, zapadnie w sen zimowy, strasznie się najada, przybiera 50%
swojej pierwotnej masy ciała i taki otłuszczony na zimowe legowisko zwane gawrą
znajduje sobie albo jakąś jamę w ziemi, albo wykrot w drzewie osłonięte od
wiatru, albo jaskinie i tam przysypany jakimiś liśćmi czy gałęziami.
Spędza kilka miesięcy, ale uwaga, niedźwiedź nie śpi kamiennym snem, jest bardzo
czujny. Może się zdarzyć, że niedźwiedź przebudzi się i przepędzi jakiegoś
nieproszonego gościa,
a że niedźwiedź jest największym polskim drapieżnikiem i jest bardzo silny, więc
takie spotkanie z niedźwiedziem brunatnym może być naprawdę niebezpieczne i nie
warto drażnić misia.
Sen zimowy zapadają zwierzęta, które podczas zimowych miesięcy cierpiałyby głód,
wtedy kiedy nie mogą znaleźć sobie nic do jedzenia, wolą spokojnie te kilka
miesięcy przespać,
żeby obudziwszy się na wiosnę, rzeźkie i zdrowe mogły rozpocząć poszukiwanie
pożywienia i nowego partnera.
Po co?
Dzień dobry, przepraszam?
Słucham?
Po co człowieka być bojatą?
Bo da że mógł lepiej widzieć.
Żeby widział trójwymiarowo.
Żeby miał szersze pole widzenia.
Żeby widzieć cały świat.
Żeby podłujnie widział wszystko, a nie pojedynczo.
No widzi pani, pani nauko, nie wszyscy potrafią odpowiedzieć na to proste z
pozoru pytanie.
Dlatego to my dziś na nie odpowiemy.
Basia wie kogo najlepiej o to spytać.
Okulistę, czyli lekarza, specjalistę od chorób oczu.
Proszę.
Dzień dobry.
Po co człowiek ma dwoje oczu?
Człowiek ma dwoje oczu po to, żeby dobrze widzieć.
Nie wystarczy jedno oko, dlatego że dawałoby zbyt małe pole widzenia.
Zasłoń sobie jedno oczko.
I pochać.
Widzisz palec?
Tak.
Ale patrzymy sobie w oczy.
A powiedz mi, a teraz widzisz palec?
Mhm.
A teraz?
Nie.
A osłoń oko i jeszcze raz patrzymy sobie w oczy.
Widzisz ten palec tutaj?
Tak.
Widzisz.
To właśnie o to chodzi, że patrząc na jakiś przedmiot, zauważamy również inne
przedmioty.
Zazwyczaj nie zdajemy sobie sprawy z tego, że każde oko widzi troszkę inny
obraz.
Ale wystarczy zrobić prosty eksperyment.
Pokazuj jakiś odległy punkt patrząc raz jednym, raz drugim okiem.
Na przykład ten czubek drzewa. Raz jest tu, a raz tu.
To dlatego, że nasze oczy są rozsunięte o kilka centymetrów i każde oko patrzy
pod innym kątem.
A co to znaczy, że ktoś ma zeza?
Zez tak naprawdę jest chorowo. Kiedy oczy są źle ustawione, to znaczy nie
poruszają się zgodnie z osią widzenia.
Nie mogą mieć obrazu przestrzennego.
Wyciągnij palec przed siebie i patrz teraz na niego. Ile widzisz palców?
Na razie tego zna tylko jeden.
A ja delikatnie przesunę twoje oko.
Dwa.
I widzisz dwa.
I to jest największy problem, z którym borykają się ludzie, którzy mają zeza,
czyli chorobę zezową, a my jesteśmy od tego, żeby ją leczyć.
To co widzą oczy trafia do mózgu i tam jest łączony w jeden obraz.
Mózg określa dokładną odległość od przedmiotu i jego prawdziwy trójwymiarowy
kształt.
Tak, tak, patrzymy oczami, ale o tym co widzimy decyduje nasz mózg.
I zdarzają się sytuacje, kiedy on trochę głupieje.
Powstają wtedy tak zwane złudzenia optyczne. Widzimy coś, czego nie ma.
W Centrum Nauki Kopernik jest cała sala z takimi eksponatami oszukującymi mózg.
Warto przyjść i sprawdzić. Niezła zabawa.
Ale w codziennym życiu mózg się nie myli.
Doskonale wyczuwamy odległości, w jakiej znajdują się przedmioty.
Tak, dwoje oczu obok siebie to nie pomyłka natury, a genialny wynalazek.
I dlatego nie tylko ludzie mają dwoje oczu.
Każde zwierzę widzi trochę inaczej, bo jego wzrok zależy od indywidualnych
potrzeb.
Chcę wam pokazać chyba najdziwniejszą parę oczu na świecie.
Oczy kraba. Wysuwają się na słupkach i jak peryskopy na okręcie obserwują
bacznie otoczenie, nic nie umknie ich uwadze.
A gdy krab kończy obserwacje, oczy chowają się.
Aż trudno uwierzyć, że to nie jest bajka albo film science fiction.
Jak?
Pani nauko, skąd bierze się światło w żarówce?
A jak myślisz?
Myślę, że tworzone jest przez prąd, ale co dalej?
Co dalej, to na pewno wyjaśniał nasi młodzie asystenci,
Zuzia, Marysia i Oliver, którzy znaleźli właściwego człowieka na właściwym
miejscu,
czyli w Centrum Nauki Kopernik.
W dzisiejszym programie spróbujemy odpowiedzieć na pytanie, skąd się bierze
światło w żarówce.
Macie jakieś pomysły, może?
Na przykład, że ktoś leci do kosmosu, podłącza szybko kabel do Słońca, a potem
jeszcze to leci aż do Ziemi.
To jest całkiem niezły pomysł, ale prawda okazuje się prostsza, znacznie
prostsza.
Otóż żarówka wykorzystuje fakt, który być może znacie, że wiele przedmiotów,
jeśli są podgrzane do odpowiednio wysokiej temperatury, zaczyna świecić.
Widzicie o takim czymś?
No to zrobimy taki eksperyment.
Tutaj mam...
Taką szpilkę, tak metalowa szpilka i podgrzejemy ją w tym palniku.
Świeci się?
No, świeci.
Ta szpilka, jak była rozgrzana do bardzo wysokiej temperatury, zaczęła świecić.
Wyłączyliśmy płomień, szpilka od razu przestała świecić.
No i okazuje się, że żarówka działa na tej samej zasadzie.
To znaczy, w żarówce mamy taki drucik.
I teraz ten drucik, jak odpowiednio mocno podgrzejemy, to on zaczyna świecić.
Ale powiedzcie mi, czy tam jest jakiś płomyk, który podgrzewa ten drucik?
Nie, nie.
No to skąd ten drucik bierze tę temperaturę?
Bo jest prąd.
Bo jest prąd, bardzo dobrze.
Przygotowałem taki bardzo prosty eksperyment, w którym będziemy przez cienki
drucik przepuszczać coraz większy prąd.
Może Oliwia. Powolutku zwiększamy prąd płynący przez ten drucik.
Zobaczcie, że nic się nie dzieje na razie.
Robi się. Czerwony się zrobi.
Robi się czerwony, prawda? Czyli prądem podgrzaliśmy ten drucik.
Wow.
Zobaczcie, zobaczcie.
Tak jak lampka.
Jeszcze zwiększymy. Uwaga.
Świeci.
O, widzicie?
I się przegniło.
I się przepaliło.
No to teraz może Marysia zapal nam tą żarówkę.
Powolutku.
Zobaczcie jak to przypomina ten drucik, który tutaj mieliśmy.
No śmiało mocno.
Zobaczcie jak mocno świeci.
Mocniej niż ten drucik, który wcześniej użyty przez nas.
No i teraz jak myślicie?
Przepali nam się ten drucik w tej chwili?
Nie, nie.
Musimy bardzo długo czekać.
No i właściwie czemu ten się tak szybko przepala, a to się nie przepala?
Bo ten jest grubszy, tak.
On nie jest tak naprawdę grubszy.
Jakbyście przyjrzeli się dokładnie, to on jest jeszcze cieńszy nawet niż ten,
tylko że on jest zwinięty w taką sprężynkę i ta sprężynka jest gruba.
Tutaj mamy powietrze.
W powietrzu jest tlen.
I ten tlen powoduje, że drucik nam się spala.
A w tej bańce szklanej, szczelnie zamkniętej, nie ma tlenu.
To znaczy, że dłużej się spala.
Dokładnie.
To właśnie po to jest ta szklana bańka, żeby powietrze nie mogło się tam dostać.
Żarówka to jest taka bardzo mocna grzałka, a przy okazji to świeci.
Ale są takie źródła światła, które świecą i nie są w ogóle gorące.
Na przykład taka świetlówka.
Zapalmy.
Jak dotkniecie, to to nie jest gorące.
Oczywiście to w końcu się podgrzeje do pewnej temperatury,
ale nigdy nie będzie tak gorące jak to.
Tutaj nie ma takiego drucika.
który się rozgrzewa do wysokiej temperatury.
Tutaj jest zamknięty gaz,
to znaczy właściwie mieszanina gazów.
I kiedy przyłożymy do tej mieszaniny gazów napięcie elektryczne,
potem gaz zaczyna świecić.
Innym źródłem światła, które również świeci, ale nie grzeje się, są diody.
Może słyszeliście o diodach tzw. LED.
No to zobaczcie, możecie położyć rękę, nic groźnego się nie dzieje.
Który z tych źródeł światła, według was, jest ekologiczny?
To.
A te? Też. A te? Nie. No właśnie, bo to urządzenie, zwane potocznie żarówką, tak
naprawdę jest grzejnikiem.
Zużywa bardzo dużo prądu na to, żeby grzać, a nie na to, żeby świecić. A te
źródła światła po prostu świecą, a te w ogóle się nie grzeją.
Często mówimy, że są to żarówki energooszczędne. To znaczy, że do świecenia
zużywają niewiele prądu.
W Centrum Nauki Kopernik można na własnych mięśniach sprawdzić, o ile mniej
energii potrzeba do zaświecenia diody LED, niż tradycyjnej żarówki.
Namawiam wszystkich, by używali żarówek energooszczędnych.
A po co mamy oszczędzać energię?
O tym opowiemy w jednym z następnych programów Dlaczego? Po co? Jak?
Dlaczego? Po co? Po co i jak?
Tak właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego? Po co? Po co i jak?