Cześć!
Cześć, mam nadzieję, że jesteście gotowi na kolejną naukową przygodę i że jak
zwykle pani nauka będzie nam towarzyszyć.
Oczywiście, będę uważnie śledzić wasze odkrycia i w razie czego służyć pomocą.
To świetnie, bo dzisiejsze pytania nie są proste.
Dlaczego księżec zmienia kształt? Po co wyją wilki? I jak działa internet?
Bardzo ciekawe pytanie. Zaczynajmy.
Dlaczego?
Czy wie pani, czemu księżec zmienia kształt?
No nie, powiesz mi.
W kosmosie tak bywa, że wszystko się zmienia, to zależy od położenia wobec
ziemi.
Ciężkie pytanie takie.
Dlatego, że wchodzi w cień.
To jest chyba kwestia tego, że ziemia krąży wokół słońca.
Bo pewnie czasem jest głodna, czasem najedzony.
Widzę Mikołaju, że rozbawiła cię, nie wiedza dorosłych, ale gdyby ciebie ktoś z
Nienacka spytał, też pewnie miałbyś kłopot z odpowiedzią.
Pewnie tak, ale jedno wiem. Księżyc wcale kształtu nie zmienia i tylko nam się
wydaje, że raz jest okrągły, a raz w kształcie rogalika.
To prawda, a dlaczego tak się dzieje, zbadają Zuzia i Zosia, nasze młode
asystentki w Centrum Nauki Kopernik.
Czy wiecie, co to jest?
Tak, to jest globus.
A globus jest modelem?
Kuli ziemskiej.
Właśnie, bo Ziemia nie jest płaska, tak jak myślano w dawnych wiekach.
Ziemia jest kulą. A jak myślicie, jaki kształt ma księżyc?
Kuli?
Tak, księżyc też jest kulą, która w dodatku krąży wokół Ziemi.
Księżyc nie odlatuje w kosmos, bo trzymają go siły przyciągania ziemskiego.
Co się stanie, jeśli podskoczysz?
Nie spadnie, bo mnie przyciąga kula ziemska.
No właśnie, przyciąga jak magnes.
Dlatego spadamy, jak podskakujemy.
A dlaczego księżyc nie spada?
Dlatego, bo jest pewna chyba grawitacja.
Grawitacja, właśnie przyciąga księżyc.
Na szczęście działa na niego jeszcze inna siła, którą nazywamy siłą odśrodkową.
Zobaczcie, mam piłkę na sznurku.
Jeśli nią zakręcę...
To ona utrzymuje się w górze, a linka jest cały czas napięta.
Możecie poczuć jak ta piłka ciągnie wręcz, żeby się wyrwać.
Czujesz jak ciągnie? Tak.
Tak właśnie działa siła odśrodkowa.
Siła grawitacji przyciąga ciężyc, a siła odśrodkowa odpycha.
Dzięki temu ani nie spada on na Ziemię, ani nie odlatuje w kosmos,
tylko jak gdyby na uwięzi krąży po orbicie.
I teraz uwaga, ciekawostka.
Księżyc podczas wędrówki wokół Ziemi zawsze zwrócony jest do niej tą samą
stroną.
Drugą stronę Księżyca można zobaczyć tylko z kosmosu.
W jaki sposób widać Księżyc na niebie? Jakie on przyjmuje kształty?
Rogalika, kuli, czasem pół miska.
A czy są takie momenty, że w ogóle go nie widać? Tak.
Księżyc sam z siebie nie świeci, a jedynie odbija światło słoneczne.
My możemy dostrzec tylko tę oświetloną część.
Dodatkowo Księżyc przemieszcza się po orbicie wokół Ziemi.
Czasami widzimy większą oświetloną część, czasami mniejszą.
Dlatego Księżyc przybiera różne kształty na niebie.
Przeprowadzimy doświadczenie, które Wam to najlepiej pokaże.
Wy obejście sobie, że Wy jesteście Ziemią i będziecie obserwować Księżyc.
Tam świeci nasze słońce, a ja będę krążył wokół Was i kula będzie Księżycem.
Co teraz widzicie?
Rogalik na Księżycu.
To dlatego, że teraz widać tylko wąski fragment oświetlonej przez Słońce części
Księżyca.
Ale jak pamiętacie, Księżyc przesuwa się po orbicie wokół Ziemi.
Po kilku dniach będziemy już widzieć większą część oświetloną, którą nazwiemy
pierwszą kwadrą.
Kształtem przypomina literę D i dzięki temu możemy pamiętać, że teraz Księżyc
się dopełnia.
Z każdym kolejnym dniem będziemy widzieć większą część Księżyca.
Co teraz widać?
Jest jeszcze więcej Księżyca.
Tak, a potem nastąpi pełniak.
Czy wiecie co to jest pełniak Księżyca?
Tak, pełniak Księżyca to całkowicie cały Księżyc.
Teraz ponownie widać Księżyc Garbaty.
Co teraz widzicie?
Połówka księżyca jest taka ciemna, a połówka jest jasna.
Jest to trzecia kwadra, nieco przypomina literkę C,
co można sobie zapamiętać jako księżyc ciemnieje, robi się cienki.
Jak myślicie, co za chwilę ujrzymy?
Taki malutki, malusieńki rogalik.
Przekonajmy się.
Tak, widać już tylko wąski fragment oświetlonej części księżyca,
a po kilku dniach w ogóle nie będzie można dostrzec księżyca na niebie.
Tę fazę nazywamy nowiem.
Księżyc jest zwrócony do Ziemi wyłącznie swoją ciemną, nieoświetloną stroną.
Tak więc kształt księżyca na niebie zależy od jego położenia względem Ziemi i
Słońca.
Zawsze widzimy tylko jego oświetloną część.
Reszta ginie w mroku.
Poszczególne etapy nazywamy fazami księżyca.
Powtarzają się one co 27 dni, bo tyle właśnie trwa pełny obieg wokół Ziemi.
Po co?
Ale super wygląda księżyc przez lornetkę.
Chyba nie tylko ja lubię pełni księżyca.
Mikołaju, to są bajki. Wilki wcale nie wyją do księżyca.
One wyją do siebie. W ten sposób się porozumiewają.
Ale czemu muszą to robić w nocy i straszyć ludzi?
Może najpierw wyjaśnijmy po co one właściwie wyją.
Człowiek mówi, a wilk wyje.
Ostrzegają inne osobniki przed wróceniem na ich terytorium.
Wyjąc, namawiają się do ataku.
Zaznaczają swoje terytorym i się nawołują.
Odpowiedzi są całkiem dobre, ale o pełne wyjaśnienie
poprosiliśmy doktora Kruszewicza, dyrektora warszawskiego ZOO,
który doskonale orientuje się w wilczych zwyczajach.
Wilki wyją dlatego, że nie umieją szczekać.
Zresztą jedyny głos, który jest donośny
i może służyć do komunikowania się na odległość.
Przyczyn tego bycia może być kilka.
Jeśli są młode przy gnieździe, czasem nawołują rodziców,
żeby ktoś przyszedł i je nakarmił, bo są głodne.
Potem, kiedy są już podrośnięte, to taka grupa rodzina wyje
po to, żeby zaznaczyć swoje terytorium,
żeby wszystkie inne wilki w okolicy wiedziały,
że ta grupa rodzina jest silna, jest tam wiele głosów.
Natomiast zimą, kiedy stado musi się zebrać,
żeby zapolować na grubego zwierza,
wtedy wyją po to, żeby się skrzyknąć razem na polowanie.
Stada wilków nazywamy watahami.
Najliczniejsze mają do 20 osobników,
ale zazwyczaj są mniejsze i składają się z pary rodzicielskiej,
młodych wilczków i ich starszego rodzeństwa.
Wilki wyją zarówno w pojedynkę, jak i w grupie.
Churalne wycie jest rodzajem koncertów,
w którym każdy wilk wykonuje swoją partię.
Wycie najczęściej słychać w nocy.
Niektórzy twierdzą, że ulubioną porą wilków jest pełnia księżyca.
I że wycie do księżyca nie wróży nic dobrego.
Nie wyją tylko do księżyca,
aczkolwiek w księżycowe nocy poluje się najlepiej.
Najczęściej wilcze wycie można usłyszeć właśnie zimą,
dlatego że wtedy wilki poluły na grubego zwierza.
Latem każdy sam jest w stanie zadbać o swoje potrzeby.
Natomiast zimą tych wilków musi być kilka, żeby sobie rodzajem pomóc.
I zimą oczywiście, kiedy śnieg i pełnia księżyca nocą,
ten głos niesie się najdalej.
Każdy wilk wyje trochę inaczej,
ale nasze ludzkie ucho jest głuche na tę niuanse
i nie odróżnia tych poszczególnych głosów.
Wystarczy czasem poprowokować wilki.
Sam to robiłem w Fuszy Białowieskiej.
Wystarczy spróbować pobyć tak jak one
i czasem się to udaje.
Przynajmniej odpowiedzą, żeby sprawdzić kto zaczął.
Ale na pewno wiedzą, że to nie jest prawdziwy wilk.
A czy prawdziwego wilka można spotkać na swojej drodze?
Jest taka szansa, gdyż w polskich lasach mieszka ich około 800.
Nie wierzcie jednak w bajki o wilkach jako o strasznych bestiach,
czyhających za drzewami, by się na człowieka rzucić i go schrupać.
Jeżeli uda nam się, będąc w lesie, spotkać wilka,
to bardzo się z tego cieszmy. Nie ma się czego obawiać.
Wilk człowieka bardzo się boi, że człowieka nie podejdzie.
Chyba, że jesteśmy czerwonym kapturkiem, a wtedy to już jest zupełnie inna
historia.
Z Internetu na całym świecie korzystają miliony ludzi, ale niewielu z nich wie,
jaką działa.
Myślę, że to dzięki temu, że komputery na całym świecie połączone są
niewidzialnymi nićmi
i to tworzy taką wielką, skomplikowaną, pajęczą sieć.
Kiedyś, kiedy Internet powstawał, to parę osób zebrało sobie komputery w jednym
miejscu
i pomyślano, jak by tu zrobić, żeby te komputery mogły ze sobą być połączone
i żeby mogły się ze sobą kontaktować.
Wymyślono, że połączą je kablami tak, żeby one mogły nawzajem ze sobą się
widzieć.
Teraz wyobraź sobie, że te kilka komputerów zaczynały dodawać do siebie kolejne,
kolejne, kolejne.
I tak powstała cała sieć na świecie, gdzie wszystkie komputery są ze sobą
połączone.
Możesz wymieniać informacje, korzystać ze wszystkiego, co znajduje się w tej
sieci.
Internet jest tak skonstruowany, że nawet gdy jakieś urządzenie zawjedzie,
reszta sieci działa dalej.
Nie zawsze informacja podróżuje najkrótszą trasą, ale zawsze błyskawicznie
odnajduje drogę łączącą komputery,
nawet jeśli są na dwóch krańcach świata.
Wystarczy, że wpiszesz właśnie na swoim komputerze na przykład wiadomość,
klikniesz NT
i ona już wędruje przez cały świat właśnie wykorzystując sieć Internet,
żeby twój uwieśnik na przykład w Australii mógł odczytać tą wiadomość niemal od
razu.
A jak ta wiadomość tam dociera? Przecież to tyle kilometrów.
Dociera, ponieważ wszystkie te komputery są połączone specjalnymi kablami.
Te kable największe nazywamy światłowodami i one pozwalają na to,
żeby tych wiadomości nawet miliony jednocześnie wymieniały się między
komputerami.
I później te duże kable cachają do mniejszych,
aż wreszcie na tym ostatnim końcu jest twój kabelek,
który masz podłączony komputer w domu i ta wiadomość, która została wysłana z
daleka trafia do Ciebie.
Ale są też jeszcze możliwości takie, że nie musi się używać kabla.
Tak zwany Internet bezprzewodowy umożliwia korzystanie z sieci w dowolnym
miejscu.
Wystarczy do laptopa włożyć taką małą wtyczkę albo uruchomić w telefonie
komórkowym odpowiednią funkcję.
Jak to się dzieje, że w telefonach też jest Internet?
Internet w telefonie działa na takich samych zasadach jak radio, bo używa też
par radiowych.
Słuchasz radia jadąc samochodem, a tutaj możesz zaglądać do komórki i zobaczyć
Internet właśnie dzięki temu.
Możesz tak samo jak w domowym komputerze oglądać strony, tak samo jak SMS-a,
możesz również wysłać wiadomość, email.
Dokładnie w kilka sekund po jej wysłaniu z telefonu komórkowego ktoś będzie mógł
ją na swoim komputerze
czy też na telefonie komórkowym odebrać na drugim końcu świata.
Internet ciągle rozwija się, stwarza nowe możliwości zdobywania wiedzy i
nawiązywania kontaktów.
Ale pamiętajcie, Internet jest dostępny dla wszystkich, więc także dla oszustów.
Bądźcie ostrożni.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?