Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego? Po co? Jak?
W tym programie przekonacie się, że czasem na łatwe pytania całkiem trudno
odpowiedzieć, prawda Pani nauko?
Prawda, ale pamiętajcie, warto pytać, bo nie ma niemądrych pytań, bywają tylko
niepełne odpowiedzi.
Dlatego my dzisiaj zapytamy, dlaczego pada deszcz, po co komputerowi mysz, a na
koniec słodka tajemnica, jak się robi czekoladę.
Okazuje się, że na takie pytania nie potrafią odpowiedzieć nawet dorośli.
Dlaczego? Dzień dobry. Chciałbym Panu zadać pytanie. Dlaczego pada deszcz?
uuuu
nie wypadł?
deszcz z chmur spada
chyba
dlaczego pada deszcz?
o rany, to trudne pytanie
poproszę o pomoc
a ja też nie wiem dokładnie
rozumiem
ty może mi coś podpowiesz
Widzicie? Nawet dorośli mają problemy z odpowiedzią na to podstawowe przecież
pytanie.
Wszyscy wiemy, że gdy pada, świat jest szary, można przemoczyć ubranie i trzeba
siedzieć w domu.
Gra w piłkę, gdy zniewaleje się woda, wcale nie jest przyjemna.
Czy więc deszcz pada nam na złość?
Ależ nie. Wiecie przecież, że deszcz jest bardzo pożyteczny.
Potrzebują go ludzie, zwierzęta i rośliny.
Wystarczy spojrzeć na pustynię. Tam nie ma deszczu i jest nie do wytrzymania.
No dobrze, ale jak tu się dzieje, że ten deszcz pada? Wszyscy wiemy, że pada z
chmur.
Oczywiście. A czy wiecie z czego zrobione są chmury?
Hmm.
Sam nie wiem.
Z wody parującej, z jezior i morza.
Brawo, masz rację. A jak taka chmura wygląda z bliska?
Jest taka pierzasta na przykład.
Ale nie da na niej się usiąść, bo można spać.
Myślę, że w taki ciepły dzień w 30 stopni to będzie puszysta i ciepła.
Trzeba polecieć samolotem.
No i trzeba mieć dużo benzyny.
Bo chmury są bardzo, bardzo wysoko.
No to najwyższy czas na doświadczenie.
A przeprowadzą je moi asystenci w laboratorium Dlaczego? Po co? Jak?
Witam, Mele, Tosie i Aleksa.
Zobaczcie, jak ja jestem ubrana.
Mam fartuch, mam okulary ochronne, bo za chwilę zrobimy takie trochę
niebezpieczne doświadczenie.
Wytworzyć chmurę to wcale nie jest taka łatwa sprawa, ale my spróbujemy.
Uwaga, czy jesteście gotowi, żeby wytworzyć chmurę?
Tak!
Uaaa!
Teraz możecie podejść, dotknąć tą chmurę, która się pojawia, możecie też
dmuchnąć.
Zimne.
Prawdziwe chmury też są zimne, bo tam wysoko nad ziemią jest lodowato.
Wszystkie chmury zrobione są z kropelek wody, ale nie z każdej spadnie deszcz.
Wiadomo, że białe delikatne obłoczki są niegroźne.
Kropelki wody są w nich drobniutkie jak mgiełka.
Ulewe zapowiadają chmury gęste i szare, zrobione z większych kropel, które rosną
i rosną.
W pewnym momencie stają się tak ciężkie, że zaczynają spadać, przechwytując po
drodze drobniejsze koleżanki.
Kropel jest coraz więcej i więcej, spadając na ziemię tworzą deszcz.
Spróbujemy się razem dowiedzieć, skąd się bierze deszcz.
Ale zanim to zrobimy, mam takie do Was pytanie trudne.
Co jest w tej szklance?
Lód.
A w tej?
Woda.
A w tej? Pytanie dla Aleksa, trudne.
Gaz.
Gaz. I co to jest za gaz, ktoś wie?
Powietrze. A w tym powietrzu jest ukryta para wodna.
Lód, woda i para wodna to są trzy postacie wody.
Co trzeba zrobić, żeby z takiej wody dostać parę wodną, taką, która jest w
powietrzu?
Wiecie, dziewczyny, Aleksa, Ty masz jakiś pomysł, co trzeba zrobić?
Tak, trzeba wodę podgrzać do temperatury prawie 100 stopni Celsjusza.
Trzeba wodę podgrzać i my zaraz to zrobimy.
Ja tutaj włączam specjalne urządzenie, które będzie podgrzewać wodę.
To szklane naczynie nazywa się Kolba.
To jest urządzenie, które podgrzewa wodę.
A tu mamy taki zestaw, który pozwoli nam sprowadzić na ziemię deszcz.
Żeby ten zestaw był kompletny, ja muszę tutaj jeszcze położyć coś zimnego.
Zimnym czymś, co może być?
Lód!
O, patrzcie. Widzicie parę, jak leci z rurki? Widać parę?
To teraz tutaj, o. I patrzcie, co się pojawia na płytce metalowej.
Bąble.
A co to są te bąble?
Woda.
Woda. Patrzcie, to są kropelki, to nie są bąble, to są kropelki wody, które nam
ściekają.
Możecie podstawić rękę pod te kropelki i spróbować je złapać.
Czyli mamy gorącą parę wodną, która dotyka, która tutaj się styka z zimną
metalową płytką
i pod wpływem tej niskiej temperatury z pary wodnej powstaje woda w postaci
takiej cieczy.
W taki sam sposób powstaje w przyrodzie deszcz.
Po deszczu zawsze wychodzi słońce, mokre ulice i łąki schną
kropla deszczu powoli zamienia się w parę wodną i unosi do nieba
gdy dotrze wystarczającej wysoko srobi się jej zimno i znowu zamieni się w drobną kropelkę.
Z wielu takich kropelek powstaną chmury, z których gdzieś daleko spadnie deszcz.
To taki darmowy system transportu wody w przyrodzie.
Prawda, że nieźle to sobie natura wymyśliła?
Po co?
Są różne myszy. Myszy białe, myszy szare, gumki myszki, no i są myszy
komputerowe.
Na pewno wszyscy uwielbiacie grać na komputerze i jestem pewien, że używacie do
tego myszy.
Ale, właściwie, po co komputerowi mysz?
Nazwa mysz pochodzi od pierwszych urządzeń tego typu podobnych do prawdziwych
myszy.
Kabel znajdujący się z tyłu urządzenia przypomina prawdziwy mys i ogon.
Pierwsze myszy komputerowe wymyślono prawie 30 lat temu.
Wyobraźcie sobie, że wówczas specjaliści uznali je za mało przydatne urządzenia,
których ludzie nie będą chcieli używać.
Mysz komputerowa to urządzenie wskazujące, dzięki któremu użytkownik może
łatwiej obsługiwać komputer.
To takie przedłużenie ludzkiej ręki.
Za pomocą myszki możemy poruszać się po ekranie komputera.
Urządzenie posiada dwa przyciski i specjalną rolkę do przewijania ekranu w górę
i w dół.
Wciskanie przycisków nazywamy klikaniem od dźwięku, który towarzyszy tej
czynności.
Gdy klikamy lewym przyciskiem myszy, możemy zaznaczyć odpowiednią ikonę na
ekranie monitora lub poruszać się po internecie.
Prawy przycisk uruchamia menu, dzięki któremu możemy przejść do innych
czynności.
Myszka świetnie sprawdza się w komputerowych grach edukacyjnych.
Klikanie, zaznaczanie, przenoszenie, wskazywanie.
Możemy zrobić wszystko, w ten sposób bardzo łatwo oswoić myszkę komputerową.
Pytanie o wiedzę, jakiego koloru jest śnieg, gdy spada na czerwony, blaszany dach.
Racja!
Dobra, i puszcz.
A już myślałem, że będziemy pływać.
Sam, środe!
Zwróciliście uwagę, że myszki wcale nie muszą mieć nudnego kształtu?
Przy odrobinie fantazji, mysz komputerowa może być też fajną zabawką.
A jak skonstruowana jest mysz komputerowa?
Pierwsze były myszy kulkowe i w porównaniu z dzisiejszymi były mało dokładne.
Ruch kulki był odbierany przez system dwóch rolek.
Rolki obracając się wytwarzały sygnały elektryczne odbierane przez komputery.
Dziś najpopularniejsze są myszy diodowe, czyli optyczne.
W podstawie takiej myszki zainstalowana jest dioda LED,
dzięki której mysz może dokładnie obserwować, w którą stronę się porusza.
Myszki optyczne działają na prawie każdej powierzchni i nawet nie potrzebują
podkładek.
Nie wszystkie myszki są połączone z komputerem kablem.
Jest to myszka bezprzewodowa, pozbawiona kabelka.
W związku z tym nie jesteśmy uwiązani do komputera.
Możemy chodzić po pokoju i nadal sterować komputerem.
Nasza myszka jest niezwykła i potrafi poruszać się nawet w powietrzu bez
podkładki.
Myszka potrafi czytać ruchy, które wykonujemy w powietrzu.
Na przykład potrafi odczytać taki ruch
i za pomocą tego tworzyć nam wybrany program.
Możemy też robić coś takiego
i za pomocą tych ruchów sterować sobie odtwarzaniem muzyki.
Wszystkie te ruchy odtwarzane są przez myszkę
bez udziału klasycznego biurka, kanapy albo kolana.
Po co komputerowi mysz?
Dzięki niej łatwo możemy nim sterować.
Zobaczcie, to jest owoc kakaowca i kto by pomyślał, że z takiego owocu powstaje
pyszna czekolada.
No ale nie tak od razu, Maćku. Żeby zrobić takie łakocie trzeba się napracować.
A więc sprawdźmy jak się robi czekoladę.
Recepturę czekolady znano już 4 tysiące lat temu.
Początkowo pito ją podczas uroczystości religijnych.
W następnych wiekach ten drogocenny napój można było kupić tylko w aptece,
ponieważ traktowano go jak lekarstwo i pili go bardzo bogaci ludzie.
Obecny kształt czekolady wymyślono 200 lat temu.
W takim owocu kakaowca znajduje się od 30 do 60 takich małych ziarenek,
które się praży.
Potem powstaje z nich miazga kakaowa, czyli takie ubite ziarenka.
No i dopiero z nich powstaje kakao.
Takie same jakie pijecie z mlekiem na śniadanie.
Innym bardzo ważnym składnikiem czekolady jest masło kakaowe.
Zobaczcie, gorzką czekoladę otrzymujemy z miazgi, z kakao i z masła kakaowego.
Ale taka czekolada jest bardzo gorzka właśnie dlatego, że kakao jest bardzo
gorzkie.
Żeby osłodzić ją dodajemy trochę cukru.
A jeżeli dodamy jeszcze trochę mleka w postaci proszku otrzymamy mleczną
czekoladę.
Jedną tabliczkę czekolady robi się około dwóch dni.
Składniki czekolady takie jak masło kakaowe czy miazgę kakaowca wyciska się za
pomocą specjalnych pras.
I nie jest to łatwe.
A więc zróbmy wreszcie tę czekoladę.
Musimy pomieszać te wszystkie składniki, ale w odpowiedni sposób.
Najpierw dodamy trochę miazgi kakaowej, która będzie rozpuszczona.
I wtedy łatwiej zmieszać się z kuchem kakaowym, czyli z tym proszkiem.
Żeby było bardziej słodko dodamy trochę cukru.
Po podgrzaniu to wszystko będzie płynne, będziemy to walcować, żeby było bardzo
drobne.
W trakcie mieszania będziemy dodawać płynne masło kakaowe.
Po zmieszaniu tych składników powstanie gorzka czekolada.
A jeżeli chcemy otrzymać mleczną czekoladę, musimy dodać trochę mleka.
Wszystkie te składniki świetnie się ze sobą mieszają, kiedy są płynne.
No i teraz zobaczcie, jeśli użyjemy tylko cukru, mleka i masła kakaowego,
biała czekolada, czekolada ciemna, czyli tylko miazga kakaowa, kakao,
ewentualnie cukier.
No i po dodaniu mleka mamy pyszną mleczną czekoladę o jasno brązowym kolorze.
No dobrze, ale czekolada, którą się tak delektujemy, zwykle jest w tabliczkach,
a nie w płynie.
No więc jak się robi tabliczkę czekolady? Opowie nam o tym maestro czekolady
Janusz Profus.
Mamy specjalne formy do czekolady różnego typu, różnego kształtu.
Napełniamy taką formę, następnie taką płynną czekoladę możemy udekorować różnymi
dodatkami.
Mogą być to orzechy laskowe, żurawina i stacje, migdały.
Następnie idzie do tunelu chłodniczego lub do lodówek na temperaturę około 15
stopni na 10 do 15 minut.
Za chwileczkę tabliczki wypadają i będą już potem tylko pakowane.
Jak się robi czekoladę? No właśnie tak, mleczna z orzechami.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak...