Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witam wszystkich, którzy nas oglądają i oczywiście panią naukę, bez której
trudno byłoby nam odgrywać te wszystkie tajemnice natury i techniki.
Ach, bardzo lubię poszukiwać z wami odpowiedzi na te z pozoru proste, a jednak
bardzo trudne pytania.
Dziś spróbujemy się dowiedzieć, dlaczego nie można na stałe oderwać się od
ziemi, albo rzucić piłki tak, by zawisła w powietrzu?
Bo wszystko, Maćku, spada na ziemię.
To oczywiste, ale dlaczego tak się dzieje?
Wyjaśnijmy to oczywiście, ale co jeszcze dziś spadamy?
Po co rosną mleczne zęby i jak się robi kredki?
Zaczynajmy więc!
Dlaczego?
Słyszałem, że pewien bardzo znany fizyk, Isaac Newton, dokonał wielkiego
odkrycia naukowego, leżąc pod jabłonią.
Au!
Tak, Maćku, mówi się nawet jabłko Newtona.
Bo ten spadający z drzewa owoc uzmysłowił wielkiemu uczonemu, że istnieje jakaś
siła, która sprawia, że wszystko spada na ziemię.
Wiem, grawidacja!
Au!
Mam nadzieję, że moje asystenci
dokładnie tę dziwną siłę zbadają
w Centrum Nauki Kopernik.
Marta, Natalka i Eryk już są gotowi do pracy. W badaniach naukowych pomoże im
dziś Pan Jacek.
Zaczynamy konkurs skoków. Myślę, że to jest najlepszy wstęp do dzisiejszego
programu.
Zaczyna Eryk. Zapraszam na skocznię. Czekamy na zielone. Hop!
28 cm. Teraz Natalia. Zielone światło. Hop!
27 cm. Teraz Marta. Zielone światło. Hop!
20 cm. Kto wygrał? Eryk. Brawo. Ja byłam druga.
Podczas konkursu skoków przyszło mi do głowy takie pytanie. Dlaczego wszystko,
co podrzucimy, zawsze musi spaść na ziemię?
Jak myślicie? Bo jest grawitacja. Czyli przyciąganie ziemskie.
Tutaj przygotowałem model kuli ziemskiej, czyli planety, na której żyjemy i
mieszkamy.
A tutaj macie takie przedmioty. Teraz spróbujcie przybliżyć te przedmioty do
kuli ziemskiej.
I co czujecie? Że się przyciągają. Czujecie przyciąganie?
Eryk, spróbuj. Czy wiecie, gdzie na tym globusie znajduje się Polska?
Tutaj, tak, w tym miejscu.
Dobrze, to niech jedna osoba przyczepi tam nasz przedmiot.
O, bardzo dobrze. Mamy teraz silną grawitację w Polsce, tak?
Ziemia przyciąga wszystko, co znajduje się w jej pobliżu.
Czy według was tylko ziemia przyciąga rzeczy?
Magnesy.
Magnesy, tak?
Tutaj mamy przygotowane magnesy na sznurkach.
Do drugiej dłoni weźmiemy magnes i zaciśniemy, okej?
I teraz spróbujcie zbliżyć te magnesy na sznurkach do swoich dłoni, tak z góry
właśnie.
I czujecie przeciąganie?
To teraz spróbujcie dłońmi lewo-prawo ruszać.
To jest akurat przyciąganie magnetyczne.
Ono jest podobne do grawitacyjnego, w tym sensie, że działa na odległość.
Chciałem wam powiedzieć, że tylko niektóre substancje przyciągają się
magnetycznie.
A w przypadku grawitacji wszystko się przyciąga.
Czyli każdy obiekt we Wszechświecie przyciąga inny obiekt we Wszechświecie.
Wierzycie mi to? Tak?
No to proszę, Eryk, weź te dwie kulki pomarańczowe i powiedz mi, czy one się
przyciągają.
Nie, bo są plastikowe.
Ale ja powiedziałem, że wszystkie obiektywy w Wszechświecie się przyciągają.
Te kulki też się przyciągają, tylko przyciągają się tak słabo, że po prostu tego
nie czujemy.
Przyciąganie grawitacyjne jest tym silniejsze, im kulki są cięższe, im mają
większą masę.
Jakie znacie duże kulki, takie kule o dużej masie?
Taka, ta. Kula ziemska, tak?
Globus jest malutki, ale prawdziwa kula ziemska jest rzeczywiście ogromna.
Grawitacja jest tak duża, że już potrafimy to poczuć.
Na przykład, kiedy podskakujemy, zawsze wracamy, bo przyciąga nas kula ziemska.
A czy znamy jeszcze jakieś takie dwie duże kule, które również mają bardzo dużą
grawitację?
Słońce. Słońce to jedna kula, księżyc to druga kula.
Co jest cięższe? Co ma większą masę? Słońce czy księżyc?
Słońce.
I teraz mam bardzo trudne pytanie, czy wobec tego na Słońcu grawitacja jest
silniejsza niż na Ziemi?
Czy Słońca? Jak myślicie?
Silniejsza.
Na Słońcu nie podskoczylibyśmy nawet na milimetr.
Tam grawitacja jest 28 razy silniejsza niż na Ziemi.
Dlatego, że Słońce ma bardzo dużą masę, znacznie większą masę.
A na księżycu jest najmniejsza.
Na księżycu z kolei grawitacja jest?
Najmniejsza.
Mniejsza, bo księżyc po prostu ma mniejszą masę niż Ziemia.
Czy wobec tego na księżycu byśmy podskoczyli wyżej czy niżej?
Wyżej.
Wyżej. Bardzo byste dzieci. A chcielibyście spróbować?
Tak.
Dobrze, w takim razie zapraszam do naszego eksponatu.
Idziemy na księżyc.
Tak, to urządzenie w Centrum Nauki Kopernik pozwala poczuć się jak na księżycu.
Tam przyciąganie grawitacyjne jest 6 razy mniejsze niż na Ziemi,
przez co czujemy się bardzo lekko i podskoczyć możemy naprawdę wysoko.
Skacze się lekko i przyjemnie, ale chodzenie, gdy jest się tak lekkim, wcale nie
jest proste.
Przekonali się o tym astronauti, którzy naprawdę wylądowali na księżycu.
Zamiast chodzić wciąż podskakiwali, a utrzymanie równowagi sprawiało im wiele
problemów.
Tak, Maciek miał rację, mówiąc, że grawitacja to bardzo dziwna siła.
Po co?
Pani nauko, gdy byłem dzieckiem, rodzice często powtarzali mi, żebym mył
dokładnie zęby po każdym posiłku.
I naprawdę szczotkowałem je sumiennie. A one i tak wypadły.
Maćku, ale twoja praca nie poszła na marne. Dzięki temu, że dbałeś o mleczaki,
teraz masz zdrowe i mocne zęby stałe.
Ale właściwie po co rosną mleczne zęby? Nie mogłyby od razu wyrosnąć stałe?
Nie mogłyby.
Przecież buzia dziecka jest znacznie mniejsza niż dorosłego. Nie pomieściłaby 32
dużych zębów, bo tyle ich właśnie mają dorośli.
Zresztą, mleczne zęby w dzieciństwie mają nie tylko ludzie, ale i zwierzęta
zwane ssakami, między innymi psy i koty.
I nie tak, że najpierw rosną mleczaki, a potem wypadają i robią miejsce dla
zębów stałych.
Pierwsze mleczne zątki u dzieci pojawiają się, gdy mają pół roku, a potem rosną
następne i następne.
W sumie mlecznych zębów rośnie 20. Są śliczne, białutkie, ale słabe.
Mają cieńszą osłonę ze szkliwa i dlatego łatwiej się psują.
Ale po co właściwie potrzebne są mleczne zęby?
Na przykład do jedzenia kanapek, aby je ugryźć.
Zanim się stałe pojawią, minie kilka lat i w tym czasie mleczne zęby muszą
służyć, aby gryźć pokarm.
Masz rację, ale po co dbać o mleczne zęby, jeśli one i tak wypadną?
Tak, okazuje się, że od tego na ile zdrowe i silne są mleczne zęby, zależy
zdrowie zębów stałych,
które pod spodem zaczynają powstawać mniej więcej w szóstym roku życia.
Najpierw z boku, gdzie mleczaków nie było, wyrzynają się tak zwane szóstki.
Potem z przodu zaczynają wypadać mleczaki, a na ich miejscu wyrastają zęby
stałe.
A co zrobiliście z zębami, które wypadły?
Kładłem pod poduszkę i czekałem na nóżkę za nóżkę.
Potem na drugi dzień zawsze nie miałam zęba, a miałam jakąś niespodziankę.
To ja włożyłam je do takiego specjalnego pudełka.
I co?
No i nic, tam sobie leżę.
Czasem w usunięciu mlecznego zęba musi pomóc dentysta.
Wizyty w gabinecie dentystycznym nie należy się bać, to naprawdę nic nie boli.
Ale ważne, aby na kontrolę przychodzić regularnie co trzy miesiące,
a nie dopiero wtedy, gdy ząb jest chory.
Pacjentka jest bardzo ciekawa wszystkiego, co dzieje się w jej buzi.
I dlatego pokażemy Zuzi jej zęby w kamerze wewnątrzustnej.
I Zuzia za chwilę zobaczy swoje zęby na ekranie.
Tutaj mamy piękne, różowe wypełnienia.
Oczywiście, jak będą już stałe zęby w buzi, nie będziemy robić takich kolorowych
wypełnień.
Jak Zuzia będzie miała lat 18, na pewno nie będzie chciała mieć takich różowych
Będę chciała mieć.
Zuzia zawsze lubiła kolorowe wypełnienia.
Dlatego pokażemy Wam, jak takie wypełnienia się zakłada.
Nasz pacjent ma dużo zębów.
Ale jeden jest zepsuty.
Właśnie.
Dlaczego ten ząb jest zepsuty?
Zuziu, jak myślisz?
Dlatego, bo codziennie jadł, a on jest słodyczny.
I nie zamywał zębów chyba.
Spróbujemy wyleczyć mu ten ząb nieszczęsny, czarny i brzydki.
Mamy do wyboru takie kolory, proszę bardzo.
Ojejku, nie myślę, że by pasowało jasne zielone.
Mamy tutaj wypełnienie, które przypomina nam plastyliny.
Jest miękkie, może zrobimy mu jeszcze ociemno zielone.
Dokładnie.
Wypełnienie będziemy utwardzać za pomocą specjalnej lampy.
I poświeć, nie dotykając słychałów.
Pacjent był bardzo dzielny.
Tak, bardzo był dzielny i nie płakał.
Zazwyczaj dzieci też nie płaczą.
Dentista jest bardzo miły.
Niech to nie źle.
Bardzo się cieszę.
Zuziu, ponieważ byłaś dzielna jak zawsze,
dostaniesz od nas medal.
Może mi Pani tutaj przyknąć na środek?
Pokażesz rodzeńskim domu, tak?
I powiesz, że wizyty u dentysty nie są straszne.
Dzień dobry.
Każdy wie jak zbudowana jest kredka, z zewnątrz drewno, w środku kolorowy wkład,
ciekawe jak produkuje się kredki.
To nie jest proste pytanie, gdyż kredki mogą być bardzo różne, najbardziej znane
to kredki ołówkowe, czyli po prostu ołówki z kolorowym wkładem i kredki
świecowe.
Ja mam dla was propozycję zupełnie niezwykłą, stworzymy kredki, które są
jednocześnie i świecowe i ołówkowe
i nie zrobimy tego w jakiejś wielkiej, nowoczesnej fabryce, lecz w małym
zakładzie położonym wśród mazurskich lasów.
Ola i Szymek oprowadzą nas po naprawdę magicznym miejscu. Tu z drewna
wyczarowuje się mnóstwo przedmiotów, między innymi niezwykłe kredki.
Nic dziwnego, że nazywa się je leśnymi. Powstają z gałązek drzewa rosnącego w
lesie, grabu. W tych gałązkach trzeba przede wszystkim wywiercić dziurki.
Można też w specjalnej maszynie wyciąć równiutkie patyczki z drzewa brzozowego.
Lekko je pokolorować i zatemperować.
Czyli mamy już drewnianą obudowę.
Oto i wkład. Powstały z kredek świecowych.
Kredki świecowe, jak sama nazwa wskazuje,
zrobione są z tego samego materiału, co świecę, czyli z wosku.
Dlatego też często nazywane są kredkami woskowymi.
Oczywiście już same wkłady można wykorzystać do rysowania,
ale my przecież postanowiliśmy zrobić połączenie kredki świecowej z ołówkową.
Takie cudo trudno kupić w sklepie,
ale z pomocą rodziców możecie sami wyprodukować je w domu.
Kredki można ozdobić na wiele sposobów.
Te na przykład są oklejane widokówkami z różnych miast
i będą tam sprzedawane jako pamiątki.
Jeśli kiedykolwiek je zobaczycie w sklepie,
możecie pochwalić się, że wiecie, jak są robione.
Teraz Ola i Szymek sprawdzą, jak się tymi niezwykłymi kredkami rysuje.
Chyba nieźle.
Zwykłe kredki ołówkowe powstają w bardzo podobny sposób.
Tylko to, co tu robiło się ręcznie, w fabryce wykonują automaty.
Dlaczego, po co, po co i jak, tak, właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?