Dzięki za oglądanie!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci? Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak. W naszym programie odkrywamy przed Wami
tajemnice nauki.
Ale szmaćku, ja nie mam przed nikim tajemnic. Pytajcie o wszystko, co Was
interesuje, a ja postaram się odpowiedzieć najlepiej, jak umiem.
W takim razie dziś zadamy kolejne pytania. Jedno z dziedziny sportu, drugie z
dziedziny biologii, trzecie z dziedziny techniki.
A konkretnie jakie to pytania?
Dlaczego symbolem igrzysk jest pięć kolorowych kółek? Po co jeleniowi rogi? I
jak działa kuchenka mikrofalowa?
A więc zaczynajmy.
Dlaczego?
Niech Pani spojrzy Pani nauką. Zdobyłem na igrzyskach olimpijskich wiele medali.
Jestem z Ciebie bardzo dumna, Maćku. A czy wiesz, co oznaczają kolorowe koła na
fladze olimpijskiej?
Oczywiście. Honorowe i uczciwe współzawodnictwo, wysiłek i hart ducha.
Tak, ale nie tylko. Ciekawe, jak z tym pytaniem poradzą sobie dorośli?
Wiedzą Panie, co oznaczają te kółka na tej fladze?
Jakie sportowe rzeczy.
Chyba nie do końca wiem.
Są kółka olimpijskie.
A co one oznaczają?
Może kolory państw?
To chyba pięć kontynentów, tak?
Europa, Australia, Azja, Afryka i Ameryka.
Olimpiada ma być połączeniem wszystkich krajów,
w sensie ma zintegrować wszystkich. W sumie?
Tak, tak się zgadzam z tobą.
Tak, pięć połączonych ze sobą pierścieni przedstawia
przyjaźń mieszkańców i sportowców pięciu kontynentów.
Często mówi się, że kolor niebieski symbolizuje Europę,
żółty Azję, czarny Afrykę, zielony Australię, a czerwony Amerykę.
Ale to już nie do końca jest prawdą.
Flagę olimpijską wymyślił francuski baron Pierre de Coubertin.
To on wpadł na pomysł wskrzeszenia idei starożytnych olimpiat.
Bo wyobraźcie sobie, Igrzyska Olimpijskie odbywały się już 2,5 tysiąca lat temu.
I niektórzy sądzą, że pięć kółek na Fladze Olimpijskiej
jest na cześć pięciu starożytnych dyscyplin sportowych.
Czesne Igrzyska Olimpijskie odbywają się już od XIX wieku,
ale nie od razu miały swoją flagę.
Dopiero na piątej olimpiadzie w Sztokholmie,
gdzie po raz pierwszy występowały reprezentacje państw z pięciu kontynentów,
Pierre de Coubertin wpadł na pomysł stworzenia flagi,
która symbolizowałaby jedność wszystkich sportowców świata.
Ale kolory nie oznaczają poszczególnych kontynentów.
Są wybrane tak, by każdy z nich występował na jakiejś Fladze Państwowej.
W ten sposób flaga olimpijska staje się rzeczywiście wspólna dla sportowców z
całego świata.
Ale gdy mówimy o kolorach olimpijskich, nie zapominajmy jeszcze o białym tle.
Ono też ma symboliczne znaczenie.
Oznacza przestrzeń, w której zgodnie przebywają ze sobą wszystkie narody świata.
Wnoszenie na stadion i wciąganie na maszt flagi olimpijskiej
stanowi jeden z najważniejszych i najbardziej uroczystych punktów ceremonii
otwarcia Igrzysk.
Flagę przynoszą wybitne osoby z całego świata, nie tylko sportowcy.
W 2002 roku na stadion Salt Lake City flagę wniósł m.in. były prezydent polski
Lech Wałęsa.
Mam nadzieję, że już na zawsze zapamiętacie.
5 kolorowych splecionych kół na białym tle to symbol różnorodności, a zarazem
jedności mieszkańców wszystkich kontynentów.
Po co? Co robisz Maćku?
Karmię tego pięknego jelenia. Jest taki łagodny i ma wielkie, imponujące poroże.
A czy wiesz po co jeleniowi to poroże?
Na pewno po to, żeby bronić się przed niebezpieczeństwami. No i też chyba trochę
dla urody.
Masz rację Maćku i bardzo się cieszę, że nie mówisz o rogach jelenia, tylko o
porożu.
Rogi, które mają np. bizony, kozice, byki czy barany i wiele innych zwierząt
wyrastają raz na całe życie.
Natomiast jelen co roku, zazwyczaj w marcu, pozbywa się swojego poroża, a w jego
miejsce wkrótce wyrasta nowe.
Dlatego na wiosnę w ogrodzie zoologicznym nie zobaczycie okazałych poroże u
jeleni, danieli czy łosi.
Sterczą im z głowy tylko małe wyrostki.
Ale właściwie po co jeleni co roku zrzuca stare poroże i hoduje nowe?
Spytajmy o to pana dyrektora warszawskiego ZOO.
To poroże po pierwsze jest to symbol samca, symbol potęgi, siły, dlatego wraz z
wiekiem zdaje się coraz większe.
Mało tego, są takie jelenie, które na to poroże nakładają sobie różne jeszcze
gałęzie, mechi i siano, żeby to poroże wydawało się jeszcze potężniejsze.
Także to jest symbol potęgi i siły.
Po okresie godowym poroże jest zrzucane, nie jest już potrzebne i wtedy odrasta
nowe, następne, jeszcze potężniejsze.
No i wszystko jasne, w życiu jelenia najważniejszą porą roku jest jesień.
Wtedy następuje czas zalotów, czyli tzw. rykowisko.
Jelen musi nie tylko zauroczyć łanie, ale także skutecznie odgonić konkurentów i
do tego właśnie potrzebne jest okazałe poroże.
Czasem dochodzi do zaciekłych walk, ale na ogół sam wygląd decyduje o
zwycięstwie.
Bo wyobraźcie sobie, że wielkość i wygląd poroża świadczy o stanie zdrowia i
sile.
Im zwierzę lepiej się odżywia, jest sprawniejsze i silniejsze, tym ma okazalsze
poroże.
Wystarczy, że jelen je zademonstruje, groźnie zaryczy i już może zwyciężyć.
Samce bowiem oceniają nawzajem swoją siłę na podstawie wyglądu, zapachu i głosu.
Słabszy ustępuje silniejszemu pola bez walki.
Wyhodowanie takiego poroża wcale nie jest łatwe.
Początkowo pokryte jest ono miękką skórą, silnie ukrwioną i unerwioną.
Każde otarcie się o gałąź jest bardzo bolesne i może popsuć kształt poroża.
Dopiero gdy jest ono całkowicie ukształtowane, skóra pokrywająca rogi zaczyna
wysychać,
a następnie odpada w czasie tak zwanego wycierania.
I wtedy dopiero można zacząć prezentować to, co się ma na głowie.
Czy już wiecie, po co jelenom i ich krewnym potrzebne jest okazałe poroże?
Do zdobycia partnerki, a potem zapewnienia bezpieczeństwa sobie i swojej
rodzinie.
Jak?
Jakie to gotowanie dzisiaj jest łatwe.
Wystarczy włożyć potrawę do kuchenki
i za kilka minut będzie gotowa.
Bo to kuchenka mikrofalowa.
Czy chcesz dowiedzieć się, jak ona działa?
Z najsmaczniejszą, to znaczy największą przyjemnością.
To świetnie.
Twoi asystenci Marta, Natalia i Eryk
w Centrum Rauki Kopernik są już gotowi do przeprowadzenia eksperymentów.
Najpierw odpowiemy na pytanie, do czego służy mikrofalówka?
Do podgrzewania różnych rzeczy.
Mikrofalówka do podgrzewania substancji używa mikrofal.
To jest taki specjalny rodzaj promieniowania, którego nasze oczy nie potrafią
zobaczyć.
Takie fale.
Takie fale, dokładnie.
Teraz pokażę wam, jak zobaczyć promieniowanie, którego nasze oczy nie widzą.
Zobaczcie.
Co to jest?
Pilot.
Pilot, tak?
Ja coś naciskam, a telewizor wie, co ja nacisnąłem.
A pomiędzy pilotem, a telewizorem przecież nic nie ma, tak? Jest pustka.
Jest tutaj taki...
Jest, taka jakby żaróweczka. To jest dioda.
Popatrzcie, naciskam.
Dioda świeci?
Nie.
Nie świeci, tak?
A teraz zobaczcie.
Uruchomię aparat cyfrowy w telefonie komórkowym.
Powiedzcie, czy coś widać?
Tak.
Świeci?
Dioda jest wciąż ta sama. Świeci wciąż tym samym promieniowaniem.
Tylko że nasze oczy tego promieniowania nie widzą,
a takie oczko w tej kamerze cyfrowej potrafi zobaczyć to promieniowanie.
Już wiemy, że istnieje niewidzialne dla naszych oczu promieniowanie
i wiemy, że takim promieniowaniem są właśnie mikrofale, które są używane w
mikrofalówce.
A teraz mam do was pytanie, czy...
– Mikrofalówka wszystko podgrzewa tak samo mocno?
– Nie.
– Na jakiś przykład. Co podgrzewa mikrofalówka?
– Na przykład jest w stanie podgrzeć pająwkę.
– Nie próbowałem, ale wierzę ci. Chyba tak. A czego nie potrafi podgrzać?
Przeprowadźmy zatem eksperyment.
Do kuchenki mikrofalowej wstawmy kubeczki z kakao, cukrem, solą, wodą i olejem.
Pan Jacek włączy kuchenkę na jedną minutę,
i zaraz sprawdzimy, co się zagrzeje, a co nie.
Pamiętajcie, żeby takie doświadczenia przeprowadzać tylko pod opieką dorosłych.
Kakao.
Jest w ogóle nieciepło.
Jest zimno.
Sól.
Czyli to się nie podgrzało?
Jest zimno.
Zimno.
Jak jest z cukrem?
Nie jest zimno.
I teraz uwaga, ciecze.
Tutaj ostrożnie dobrze, bo możecie się oparzyć.
Woda się podgrzała.
A widzisz?
A olej?
A, podgrzał się.
Zobaczcie, te dwie substancje...
Są ciepłe.
A te cztery substancje się nie podgrzały.
Nie wystarczą same mikrofale, tak, żeby coś podgrzać.
Potrzebna jest do tego woda i jakieś rozcieńczacie, żeby się...
Woda albo olej, albo jakaś inna substancja, która po prostu czuje działanie tych
mikrosol.
Tak, okazuje się, że mikrofale ogrzewają substancje, które zawierają
przynajmniej trochę cząsteczek wody.
Pod wpływem mikrofal zaczynają one gwałtownie drgać i ocierać się o siebie,
przez co rozgrzewają się i tym samym nagrzewają całą potrawę od wewnątrz.
Teraz przyszedł czas, żeby zajrzeć do mikrofalówki.
Tu mam specjalnie przygotowaną, rozmontowaną mikrofalówkę.
Spójrzcie do środka.
Dużo różnych elementów, prawda?
A to nie działa?
To wszystko jest odłączone od prądu.
Pamiętajcie, że...
Do żadnych urządzeń elektrycznych nie możemy zaglądać, bo to jest bardzo
niebezpieczne, może nas kopnąć prąd.
I na pewno zawsze musimy mieć urządzenia odłączone od prądu.
Zobaczcie, co my tutaj mamy. Takie wielkie działo, widzicie?
Proszę, Eryk, weź do ręki. Ciężkie, lekkie?
Ciężkie.
To nazywa się magnetron.
To nic innego jak taka bardzo silna żarówka, która jednak nie świeci światłem,
tylko właśnie mikrofalami.
Tutaj w tym działem wylatują nam mikrofale, czyli to promieniowanie, które
podgrzewa różne substancje.
Czy według was to jest bezpieczne?
Nie.
Dlaczego?
No bo może trafić ktakiego kogoś.
No właśnie, takie coś może trafić w człowieka i go zagotować nawet, prawda?
To jest bardzo niebezpieczne urządzenie.
Mikrofalówka jest zrobiona z plastiku?
Nie, z metalu.
Z metalu, prawda?
To wszystko jest metalowe, drzwiczki.
To jest plastikowe.
Zobaczcie, drzwiczki są z plastiku, tak?
A z drugiej strony, co mają? Taką siatkę.
Taką siateczkę.
I możemy sprawdzić, czy ta siatka nie jest czasami metalowa.
Czego użyjemy?
Magnesus.
Sprawdzamy.
Ta siatka jest też metalowa.
Czyli to jest właściwie taka metalowa puszka,
a ta powoduje, że promieniowanie mikrofalowe nie wydostaje się na zewnątrz.
Bo ona po prostu się odbija.
Dokładnie, odbija się od tych metalowych ścianek.
Tutaj mamy telefon komórkowy, tak?
Ale teraz każdy telefon komórkowy jest jednocześnie radiem.
Teraz zobaczcie, to jest metalowe, a to jest też metalowe.
Natalia, przykryj nasze radio.
Przyciszyło się. Ale pójdź zupełnie.
Widzicie? To jest właśnie taka klatka zrobiona z metalu,
taka sama jak w przypadku mikrofalówki.
Niewidzialne pionienie nie przechodzą do siebie.
Nie mogą przejść, dokładnie, bo klatka działa w obie strony,
to znaczy nie wypuszcza tego, co jest w środku,
ale również nie wpuszcza niczego do środka.
I właśnie to, że kuchenka mikrofalowa jest w szczelnej, metalowej osłonie,
gwarantuje, że mikrofale nie wydostają się na zewnątrz.
Tak więc obawy niektórych, że przebywanie w pobliżu mikrofalówki jest
niebezpieczne, są zupełnie nieuzasadnione.