Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak.
Dziś przed nami kolejna porcja pytań, na które poszukamy odpowiedzi.
Ale nie boimy się pytać, bo mamy niezawodne wsparcie.
Pani nauko!
Bardzo się cieszę, że mogę wam pomóc.
Pamiętajcie, warto pytać, by lepiej poznawać świat.
No dlatego my dzisiaj zapytamy, dlaczego statek pływa?
Po co konią kopyta?
A na koniec zajrzymy do zaczarowanej krainy luster
i sprawdzimy jak one powstają.
Zaczynamy!
Dlaczego?
Tak beztrosko sobie płyniesz, Maćku. Nie boisz się, że ten statek zatonie?
Ależ skąd? Przecież nad tym statekiem pracowało setki inżynierów
i oni go tak skonstruowali, żeby udźwignął ogromne ciężary.
Także spokojnie, nie zatonę.
Ale jak to możliwe, że te ogromne konstrukcje
ważące setki ton nie toną?
To jedno z tych pytań, na które nawet dorosłym trudno odpowiedzieć.
Dzień dobry. Dlaczego taki duży, ciężki statek pływa, a nie tonie?
Dlatego, że taka duża powierzchnia, która jest na wodzie, wiesz, się utrzymuje.
Jak położysz kartkę papieru, to też nie utonie.
No dlatego, że ma wyporność, czyli po prostu jest tak zbudowany, żeby nie
zatonąć.
A co to jest siła wyporu?
To jest siła, która powoduje, że ten statek właśnie utrzymuje się na powierzchni
wody.
Tę magiczną siłę odkrył w starożytnej Grecji Archimedes podczas kąpieli.
Zauważył to, co i wy pewnie zauważyliście.
Gdy człowiek zanurza się w wodzie, jej poziom w wannie się podnosi,
a człowiek czuje się lżejszy, jakby coś go unosiło do góry.
To wyparta woda chce wrócić na swoje miejsce i wypycha do góry zanurzone ciało
lub przedmiot.
Ta siła jest tym większa, im więcej wody zostaje wyparte.
Aby statek pływał, musi być tak skonstruowany, by wyparł więcej wody niż sam
waży.
Ale jak to zrobić?
W laboratorium Dlaczego Po Co Jak są już moi asystenci.
Z czego zbudowane są statki?
Z żelaza lub stali!
Czy żelazo pływa?
Gwóźdź na przykład pływa po wodzie?
Nie bardzo.
To dlaczego ten statek pływa?
Mam dla Was rzeczy, które zrobione są z metalu,
tak jak statek.
Co to jest?
Puszka.
Dla każdego z Was po jednej puszce
i sprawdzimy, czy takie rzeczy, które zbudowane są z metalu,
pływają po wodzie.
Zobaczmy, co to jest.
Pływają po wodzie?
Pływają.
A jakbyśmy wzięli sam kawałek metalu,
samo to do otwierania
puszki, jeżeli weźmiemy.
To jest zrobione z metalu.
I jeżeli wrzucimy to do wody, to myślicie, że będzie pływało
czy się zatopi?
Zatopi.
Faktycznie, toni.
To czemu ta puszka pływa po wodzie?
Czy w puszce coś jest w środku?
Na pewno nic tam nie ma, sprawdźmy.
A ja wam muszę powiedzieć, że tam coś jest w tej puszce.
Tam jest powietrze i dlatego, że tam jest powietrze, ta puszka pływa po wodzie.
Spróbujmy zrobić tak, żeby pozbyć się tego powietrza.
Czy puszka, w której nie ma już powietrza, a jest woda, czy taka puszka pływa?
Zatunęły są na samym dnie akwarium, czyli możemy powiedzieć,
że puszka właściwie zbudowana jest w dużej części z powietrza, prawda?
Statek też w środku, w tym metalowym szkielecie swoim, ma bardzo dużo powietrza.
I dzięki temu powietrzu właśnie nie tonie, jak zrobię kulkę z plastylin.
I wrzucę ją do wody. To co się stanie, jak myślicie?
Co się stanie?
Sprawdźmy. Mamy kulki?
Mamy.
No to wrzucamy.
Kulki zatonęły.
A pomyślmy, co można zrobić, żeby plastylina pływała po wodzie?
Co było ważne, żeby puszka pływała po wodzie?
Powietrze.
Musimy zrobić z plastyliny taki kształt, w którym będzie jakoś się mieściło
powietrze.
Pływają takie, które mają kształt, powiedzmy, miseczki.
Czyli bardzo ważne dla statków jest to powietrze w środku.
Chciałam wam teraz pokazać, w jaki sposób wydobywa się statki zatopione.
Tu mamy piękny statek, dodatku z ładunkiem złota w środku.
On kiedyś zatonął u wybrzeży Hiszpanii, wiózł ładunek złota i zatonął.
Inżynierowie postanowili wydobyć ten statek razem z całym jego ładunkiem,
bo był taki cenny.
Co zrobili?
Spróbowali napuścić do tego statku powietrze.
My też spróbujemy tak zrobić.
W tej strzykawce mam powietrze.
Jak nacisnę tłoczek od strzykawki, to przez tą rurkę powietrze dostanie się do
naszego statku z ładunkiem złota.
Gotowi?
To patrzymy, co się dzieje.
Statek wypłynął na powierzchnię.
Czyli znowu powietrze pomogło nam unieść statek na powierzchnię wody.
Prawdziwi inżynierowie, jak wydobywają takie wraki zatopione,
to napełniają powietrzem specjalne balony, które są do nich przymocowane
i które te wraki będą unosiły do góry.
Więc już chyba wiecie, dlaczego statek pływa,
bo oprócz ciężkiej stali zawiera też w sobie niewidzialne, leciutkie powietrze.
My ludzie mamy palce u dłoni i u stóp.
Dzięki nim możemy chwytać różne przedmioty,
no i generalnie te palce bardzo nam się przydają.
A taki koń nie ma dłoni, nie ma stóp, ma kopyta.
Po co koniom kopyta?
Wyobraźcie sobie, że musielibyście chodzić boso po łąkach i polach,
gruntowych drogach pełnych ostrych kamieni i rozgrzanym asfalcie.
To byłyby prawdziwe tortury dla stóp. Dlatego człowiek wymyślił buty.
Dzięki nim możemy komfortowo chodzić po dowolnym podłożu.
Zwierzęta musiały poradzić sobie inaczej. Niektóre mają naturalne butki, czyli
kopyta.
Uwierzcie lub nie, ale koń i wiele innych zwierząt chodzą na palcach.
Niektóre, jak np. świnie, jelenie lub antylopy chodzą na dwóch palcach każdej
nogi,
a konie i zebra tylko na jednym. Nazywamy je zwierzętami parzysto lub
nieparzystokopytnymi.
Kopyto to po prostu przerośnięty paznokieć palca, na którym taki zwierzak
chodzi.
Kopyta końskie, podobnie jak paznokcie, stale rosną około 1 cm na miesiąc.
Kopyta koni, które służą ludziom, ścierają się szybciej niż rosną.
Wszystko przez to, że takie zwierzęta chodzą po nienaturalnym dla siebie
podłożu,
a w dodatku muszą dźwigać jeźdźca.
Żeby ochronić końskie kopyta, ludzie wymyślili podkowy.
Przytwierdzone od spodu do kopyta świetnie chronią je przed ścieraniem,
a w dodatku, tak jak sportowe buty, zapewniają koniom lepszą przyczepność.
Niestety, tak dobrze chronione kopyto szybko rośnie.
Dlatego co 5-6 tygodni trzeba konia przekuć, a robi się to tak.
Zrywanie podkowy jest to dosyć ciężka sprawa.
Przy uderzaniu konia nie boli.
Więc zdejmujemy podkowę. Oczyszczamy. Zbieramy nadmiar kopyta, który wyrasta,
tak jak nam paznokcie.
Obcinam tę podeszwę, która narosła. Nie miał szans sobie wytrzeć to w czasie
pracy, więc kowal musi to zrobić.
I teraz obcinamy puszkę kopytową, czyli ten nadmiar paznokcia, który urósł.
To jest po polsku pilnik, ale mówimy na to raszpel.
Równamy kopytko, czyli piłujemy, tak jak pilniczkiem do paznokci, swoje
paznokcie.
Żeby konia nie bolało, wbijanie gwoździ i nie psuło się kopyto,
to ja gwoźdź muszę wbić idealnie w tę białą linię.
Czyli to jest dwa milimetry, które ja muszę wcelować.
Jeżeli tu przybiję, koń tego nie poczuje, że ja nawet wbijam tę gwoźdź.
Przygotowaliśmy kopyto i jeszcze optycznie oceniamy, czy jest wszystko w
porządku, czy gdzieś nie stoi na jednym krawędzie, niżej czy wyżej. Jeżeli
wszystko w porządku, bierzemy podkowę i pasujemy.
Ja nie będę dużo pasował, bo ta podkowa była z niego. Jeżeli bym dużo pasował,
to znaczy, że ostatnio źle przybiłem.
Emira Szpel, tak. Dobra, dziękuję. Ja jeszcze raz oczyszczę, bo stał na brudzie,
więc muszę widzieć wszystko, co tu jest.
Patrzymy, czy podkowa jest równa. Przy zrywaniu nam troszeczkę jedno ramię się
odkrzywiło, więc muszę go troszkę doprostować,
żeby te krawędzie ramion były w jednej linii.
Teraz jest super. Nie buja nam się pod kowa, leży równo, nie ma żadnego
chybnięcia, więc możemy brać gwoździe.
No, dziękuję Ci. Stań sobie teraz tu. To są piąteczki gwoździe.
I teraz właśnie wbijam gwoźdź.
Wbijamy gwoździka pod kątem takim, żeby nam wyszedł.
Wyszedł? Wyszedł.
Wykańczamy już tak, żeby było ładnie, pięknie.
Mógł iść na zawody, pokazać się, że ma ładne buty, ładne nogi,
ładne paznokcie.
Po co koniom kopyta?
Żeby mogły tak pięknie chodzić.
Jak?
Lustereczko, powiedz przecie, kto jest najpiękniejszy w świecie?
Nie czas na przeglądanie się w lustrze, Maćku. Czas na naukę.
O, Pani nauko, jestem pewien, że Pani też uwielbia się przeglądać w lustrze.
Wszyscy uwielbiamy.
Maćku, Maćku, przecież ja te lustra sama wymyśliłam.
Dlatego my nie będziemy się przeglądać, będziemy wyjaśniać, jak się robi lustra.
Początki wytwarzania luster sięgają bardzo odległych czasów.
Najstarsze cywilizacje posługiwały się zwierciadłami spolerowanego kamienia.
Późniejsze lustra były wykonywane z kawałków wypolerowanego metalu, szczególnie
z brązu lub miedzi, później także ze szkła.
Lustra, jakie znamy dziś, pojawiły się dopiero 200 lat temu.
Już na pierwszy rzut oka widać, że lustro zrobione jest ze szkła.
Każde lustro na początku jest zwyczajną szybą. Szkło najpierw jest dokładnie
czyszczone i polerowane, ale na tym etapie w dalszym ciągu jest przeźroczyste.
Niby szyba, ale jednak widzimy swoje odbicia, jak to się dzieje?
Widzimy się dlatego, że szyba na spodniej warstwie ma cieniutką warstwę srebra.
Srebro jest nakładane na szybę w postaci płynnej, ale nie przywarłoby do niej,
gdyby nie cyna, którą nakłada się jako pierwszą.
Ale to ciągle nie wystarczy, byśmy w szkle zobaczyli własne odbicie.
Sama szyba po podlaniu cieniutką warstwę srebra w zasadzie niewiele się różni od
normalnej szyby.
Dopiero po pokryciu tej warstwy srebra, warstwą lakieru, widzimy, że lustro
brało wyglądu, zaczyna odbijać światło.
Tak zrobione lustro o wiele lepiej niż zwykła szyba odbija światło, które w nie
wpada.
Dlatego widzimy w zwierciadle swoje odbicie.
Zanim lustro będzie gotowe do użycia, wycina je się w dowolne kształty.
To już koniec procesu robienia luster, jest już przycięte, wyszlifowane, teraz
tylko oprawić i do sklepu.
Właśnie tak się robi lustra.
Dlaczego, po co, po co i jak? Tak, właśnie działa cały ten świat. Ja chcę
zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci? Pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?