Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie, młodzi podróżujący do świata nauki.
Wsiadajcie szybko do pociągu do wiedzy,
bo już za chwilę odjeżdżamy, by wyjaśnić kolejne tajemnice.
Ależ ja nie mam żadnych tajemnic
i chętnie odpowiem na wszystkie pytania.
Jak je dziś proponujesz?
Dlaczego miewamy gęsią skórkę?
Dobrze, to niezbyt trudne.
Po co są satelity?
A, więc podróż na orbitę, świetnie!
A na koniec smakowite i bardzo zdrowe zagadnienie,
jak się robi jogurty.
Jestem gotowa, zaczynajmy!
Dlaczego?
Ojej, Mikołaju, dlaczego się trzęsiesz?
To jest zimna i mam gęsią skórkę, ale mam nadzieję, że nie zamieniam się w
gęgającą gęś.
Nie, nie, nie ma obawy. A wiesz dlaczego miewamy gęsią skórkę?
No na pewno jest zimna, ale czemu ona się tak nazywa?
Poszukajmy razem odpowiedzi na to pytanie.
Ludzie mają gęśa skórkę, kiedy się boją.
Jak jest zimno, to właśnie skóra ma takie odczucia.
Jest to zjawisko naturalne.
Jak się objeże z gęś, z piórek, to zostaje taka skóra gęcia.
Po właściwą odpowiedź na to pytanie pojechaliśmy do warszawskiego zoo.
Aby dowiedzieć się, skąd ludzie mają gęsią skórkę, koniecznie musimy zapytać o
to zwierzęta.
Gęśa skórka jest czystym otawizmem, czyli cecha, która została ludzią właśnie po
naszych zwierzęcych przodkach.
W momencie stresu drobne mięśnie okalające miejsce, z którego wyrastają włosy
kurczą się
i dzięki temu sierść albo włosy stroszą się informując ewentualnego napastnika o
gotowości do ataku
ostrzegają, że dany zwierz jest gotowy do walki i naprawdę może być
niebezpieczny.
Eduś się właśnie nastroszył, ponieważ sytuacja dla niego jest stresowa, więc na
wszelki wypadek chce wyglądać nieco groźnie,
żeby zrobić na wszystkich wrażenie, jakby komuś przyszło do głowy i go
zaatakować.
Inna sprawa, że papugi uwielbiają jak jest ciepło, natomiast dzisiaj specjalnie
ciepło nie jest,
więc on korzysta ze starej, sprawdzonej przez innej ptaki metody, czyli stroszy
piórka.
To właśnie dlatego w mroźne dni wszystkie ptaki są napuszone, bo to jest mniej
więcej tak,
jak gdyby wszystkie założyły puchowe kurteczki.
Stroszyć piórka to również przecież starać się wyglądać bardzo atrakcyjnie dla
swojego partnera
i rzeczywiście ptaki korzystają z tego rozwiązania naprawdę bardzo często i
bardzo chętnie.
U ptaków odwrotnie niż u ludzi to chłopaki zazwyczaj są ładniejsze niż
dziewczyny.
Mają piękne, kolorowe pióra i żeby przypodobać się swojej partnerce,
stroszą je, rozkładają tak, żeby wyglądać bardzo okazale, żeby właśnie zostać
wybranym przez swoją ukochaną.
Dzięki za uwagę.
Oprócz ptaków, gęsią skórkę mają oczywiście wszystkie stworzenia, które mają
włosy albo sierść, czyli ptaki.
A czy foki, które wciąż moczą się w zimnej wodzie, też mniewają gęsią skórkę?
Foki generalnie nie mają gęsiej skórki, dlatego ponieważ zabezpiecza je przed
zimnem bardzo gruba warstwa tłuszczu znajdująca się pod skórą.
Ale mała foka, taka gdzieś do trzech tygodni, ma bardzo gęste białe futerko i
właśnie ono wtedy, kiedy jest naprawdę zimno albo się foka przestraszy, może się
najeżyć.
U ludzi, podobnie jak u zwierząt, gęsia skórka to odruchowa reakcja na zimno,
stres czy zagrożenie.
Ale przy tak cienkich i rzadkich włoskach, jakie mamy na ciele, stawianie ich na
sztorc ani nas nie ogrzeje, ani nie odstraszy przeciwnika.
Gęsia skórka u ludzi to już tylko nic nieznaczący odruch odziedziczonych po
zwierzęcych pra-pra-pra-pra przodkach.
Po co?
Jakiego radia słuchasz?
Słucham różnych stacji z różnych stron świata.
A dobrze odbiera?
Świetnie. Jakby rady stacja była za rogiem.
A czy wiesz czemu zawdzięczasz tak dobry odbiór sygnału?
Satelitą.
Brawo. A wiesz po co nam te satelity?
Po to, żeby słuchać radia, oglądać telewizję, można też dzięki nim rozmawiać
przez telefon komórkowy.
Tak, ale nie tylko.
Zosia i Zuzia są już w Centrum Nauki Kopernik i z niewielką pomocą pana Pawła
spróbują znaleźć odpowiedź na to pytanie.
Satelity są to różne obiekty, które krążą wokół Ziemi na orbicie.
Ziemia ma tak naprawdę jednego naturalnego satelitę.
Czy domyślacie się o czym mówię?
O księżycu.
Tak, księżyc jest satelitą Ziemi, a oprócz tego na orbicie krąży wiele satelitów
wysłanych tam przez ludzi.
Wyobraźcie sobie, że chcemy przesłać sygnał telewizji powiedzmy z Chin do
Hiszpanii.
Te dwa kraje leżą daleko od siebie, a w dodatku nie widzą się, ponieważ między
nimi jest Ziemia.
Ziemia. Możemy więc użyć satelity, który będzie w kosmosie i odbije ten sygnał
telewizjny, bo widzi obydwa te kraje.
Wyobraźcie sobie, że ten okrągły budynek to nasza kulista Ziemia.
Stańcie w dwóch różnych miejscach przy ścianie.
Ty jesteś teraz w Chinach, a ty w Hiszpanii. Czy widzicie się nawzajem?
Nie.
Jeżeli będziecie chciały przesłać do siebie sygnał radiowy albo telewizjny,
możecie zużyć satelity.
A czy teraz się widzicie?
Teraz się widzę.
Tak właśnie działa satelita. Przesyła sygnał radiowy albo telewizjny z jednego
miejsca na Ziemię w drugie.
Tak zwane satelity telekomunikacyjne odbierają z Ziemi sygnał radiowy,
telefoniczny, internetowy lub telewizyjny.
Wzmacniają go i przekazują w inne miejsce na kuli ziemskiej.
A gdy trzeba przesłać sygnał w bardzo odległe miejsce, to korzysta się z dwóch
lub więcej satelitów.
Tutaj widzicie maszynę, która umożliwi wam wcielenie się w najprawdziwsze
prezenterki pogody.
Zapraszam.
Stań tam.
Czy widzisz teraz mapę?
Tak.
A ty jesteś na tle tej mapy.
Możesz spróbować teraz zapowiedzieć pogodę na jutro w Europie.
Jutro na północy, rano będzie słońce, po południu będzie padał deszcz, a w nocy
będzie bardzo zimno.
Ludziu opowiedz jak będzie na wschodzie i na zachodzie Europy.
A jutro jest wschód, tak?
Tak.
Jutro na wschodzie będzie padał deszcz, a potem będzie słonecznie.
A temperatura?
Temperatura będzie do 10 stopni.
Jak myślicie, skąd meteorolodzy wiedzą, jaka będzie pogoda?
Bo patrzą na niebo.
Też, bo czasem chodzą po górach i sprawdzają temperatury.
A czy jakieś urządzenia jeszcze im w tym pomagają?
Do mierzenia temperatury, tylko już nie pomagają.
Termometr?
Tak, termometr.
Tak, ale meteorolodzy wykorzystują też satelity, żeby przewidywać pogodę.
Pokażę wam to na komputerze.
Zobaczcie, te zdjęcia zrobione zostały przez satelitę.
Zdjęcia były robione co 15 minut, a z nich powstała animacja,
która pokazuje nam, jak przemieszczają się chmury nad Europą.
To znacznie ułatwia meteorologom prognozowanie pogody.
Satelity meteorologiczne mierzą temperaturę powietrza i gruntu,
rejestrują ruchy chmur, prędkość wiatrów, sporządzają mapy opadów.
Na podstawie satelitarnych zdjęć i pomiarów meteorolodzy
mogą opracować bardzo dokładne prognozy pogody.
Jak myślicie, na czym teraz stoimy?
Na zdjęciu z satelity.
Bardzo dobrze, to jest rzeczywiście wielkie zdjęcie Warszawy wykonane z
satelity.
A takie zdjęcie może posłużyć do wykonania mapy.
Czy wiecie, jak nazywa się ktoś, kto tworzy mapy?
Nie.
Kartogram.
Bardzo dobrze, mapy tworzą kartografowie i mam dla Was propozycję.
Dzisiaj to Wy będziecie kartografami i narysujecie kawałek mapy Warszawy
na podstawie zdjęcia wykonanego przez satelitę.
Widzimy tutaj rondo i kilka większych, a także kilka mniejszych ulic.
Spróbujcie, posługując się kalką i ołówkami, narysować te ulice.
Oto wasza mapa. Udało wam się świetnie odwzorować fragment ulic Warszawy, a
teraz ja poszukam tych ulic na prawdziwej mapie i porównamy jak wam wyszło.
Znalazłem. Zobaczcie. Oto narysowany przez was fragment jest tutaj.
Moment. Kto jest ta? Kto to? Kto jest to? Kto jest to? I tutaj jest ta uliczka.
Gratuluję wam. Tak jak najprawdziwi kartografowie narysowałyście fragment mapy
na podstawie zdjęcia wykonanego przez satelitę.
Czy wiecie, wokół Ziemi lata już 13 tysięcy satelitów i na pewno będzie ich
coraz więcej, bo ich znaczenie jest ogromne.
Zapewniają łączność, pomagają w odnajdywaniu właściwej drogi, fotografują i
badają naszą planetę, a także odległy kosmos.
Jak? Mikołaju, chyba jesteś bardzo głodny. Co takiego zajadasz? Pyszny i bardzo
zdrowy jogurt.
O tak, jogurty są bardzo zdrowe, bo mają dużo składników odżywczych i dobre
bakterie. A czy wiesz jak się je robi?
Z mleka, ale chętnie poznam proces ich tworzenia.
Mama Oli pracuje właśnie w zakładzie produkującym jogurty i dzięki temu będziemy
mogli przyjrzeć się jak one powstają.
Cześć! Tak jak się umówiliśmy, pokażę Ci dzisiaj jak się robi Twój ulubiony
jogurt.
Najpierw zobacz. Tu przyjeżdżają ogromne cisterny, w których jest mleko
prostojadące od krowy.
Potem to mleko przepompowuje się do tych ogromnych tanków. Każdy z nich mieści
aż 200 tysięcy litrów. To są naprawdę ogromne ilości mleka.
Jesteśmy w laboratorium. Tu się bada wszystkie składniki, z których potem robi
się jogurt, po to, żeby być pewnym, że jest dobrej jakości.
Zobacz, na tych płytkach liczymy bakterie. Te malutkie, białe kropeczki to są
kolonie bakterii, które robią jogurt.
A jak potrzeba takich bakterii?
To wszystko zależy od jogurtu, ale potrzeba ich naprawdę bardzo, bardzo dużo, po
to, żeby jogurt był smaczny i trwały.
Właściwie przepis na jogurt jest bardzo prosty. Trzeba wymieszać mleko z dobrymi
bakteriami, a złych bakterii pozbyć się.
Brzmi prosto, ale tak naprawdę to bardzo skomplikowany proces.
To są właśnie te dobre bakterie, które za chwilę zrobią nasz jogurt.
Przechowujemy je w zamrożeniu, bo muszą trochę pospać, żeby obudzić się wtedy,
kiedy są potrzebne.
W tym urządzeniu wrzuca się dobre bakterie do mleka.
Od ilości i rodzaju dodanych bakterii będzie zależał smak jogurtu.
Aby był smaczny i zdrowy, bakterie muszą pracować w mleku około 8 godzin.
To jest tzw. proces fermentacji.
Wyobraźcie sobie, że w tych wszystkich rurach właśnie tworzy się jogurt.
Ola, widziałaś już jak się robi jogurt, widziałaś gdzie dodajemy bakterie do
mleka,
a teraz zobaczymy gdzie się go pakuje w kubeczki.
Po co jest aż tyle rur?
Tych rur jest potrzeba tak dużo, żeby do wszystkich maszyn dopłynął gotowy
jogurt
i zobacz, na każdej maszynie robimy inny jogurt.
To inne bakterie, inne owoce albo czekoladki.
W tych wielkich beczkach przyjeżdżają do nas owoce.
Już gotowe, takie jak dodajemy do jogurtu.
Mogą być truskawki, mogą być morele.
W zależnie od tego jaki jogurt się danego dnia produkuje.
Od tej chwili pracą, zajmują się głównie automaty.
Z jednej rurki nalewana jest odpowiednia ilość jogurtu,
a z drugiej rurki wpadają pyszne dodatki.
Niewiele możemy zobaczyć, ale o to właśnie chodzi.
Wszystko odbywa się automatycznie w zamkniętych przestrzeniach,
by żadne bakterie czy inne zanieczyszczenia nie dostały się do środka.
I tak się właśnie robi mój ulubiony jogurt.
Dlaczego, po co, po co i jak tak właśnie działa cały ten świat?
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?