Cześć!
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
W programie Dlaczego? Po co? Jak? Witam Was ja, Maciek i Pani Nauka.
Witam i jak zwykle zapraszam do wspólnego tropienia odpowiedzi na najbardziej
niezwykłe pytania.
O, to mi się nawet podoba, bo tropienie wiąże się z ruchem, ruch z
podróżowaniem,
a więc zapraszam Was w podróż po krainie mojej przyjaciółki, Pani Nauki.
Ruszajmy. A jakimi tematami dziś się zajmiemy?
Dlaczego cebula wyciska łzy, po co są wiatraki, a na koniec temat, który
zainteresuje wszystkich.
Przekonamy się jak powstają książki.
Maćku, Maćku, taki duży chłopak i płacze.
Łatwo Pani mówić, bo nie szczypię Pani w oczy tak jak mnie.
Nie przypuszczałem, że krojenie cebuli może być tak niemiłym zajęciem.
A w dodatku nie wiem, dlaczego płaczę.
Zanim odpowiemy na pytanie, dlaczego cebula wyciska łzy, opowiemy skąd do nas
przywędrowało to smaczne warzywo.
Cebula i czosnek to są dwa warzywa od dawna stosowane w naszej kuchni.
Przywędrowały do nas ładnych parę tysięcy lat temu z środkowej Azji,
terenów Iranu, Afganistanu, a czosnek był znany w Chinach 4 tysiące lat temu.
Okazało się, że cebula jest bardzo pożyteczna nie tylko w kuchni.
Wiele składników cebuli wykorzystujemy jako substancje,
które przeciwdziałają przesięgbieniom, a nawet leczą bardzo ciężkie choroby.
A samo krojenie cebuli może być dla nas wszystkich krótką lekcją chemii,
czyli nauki, która zajmuje się badaniem substancji tworzących świat.
Większość cebul powoduje, że wyciskają nam łzy.
Wynika to z tego, że substancje podrażniające, wywołujące łzy, ulatniając się z
pokrojonej cebuli,
reagują z tlenem z powietrza, tworząc związki o silnym oddziaływaniu zapachowym,
a jednocześnie wyciskającym łzy.
Niektórzy ludzie mają swoje sposoby, aby nie płakać podczas obierania cebuli.
Jedni trzymają w ustach pokrojoną cytrynę.
Inni kroją cebulę w ściśle przylegających goglach narciarskich.
A jeszcze inni podczas krojenia cebuli używają do tego okularów pływackich.
Ale czy są to skuteczne metody?
Niestety nie da się uniknąć całkowicie płaczu podczas krojenia cebuli.
Jednak najczęściej, żeby uniknąć albo chociaż ograniczyć to podrażnienie oczu,
możemy zastosować bardzo ostry nóż, dlatego że tak naprawdę im bardziej
rozgniatany
tępym nożem na przykład komórki cebuli, tym więcej substancji lepłych się
wydziela.
Najpewniejszą metodą, aby nie zalewać się łzami podczas krojenia cebuli jest
oddać ją do krojenia komuś innemu.
Mam dosyć tego krojenia.
Po co?
Maćku, Ty bawisz się wiatraczkiem? To zabawka dla małych dzieci.
Myli się Pani bardzo, Pani nauko.
Ja po prostu zastanawiam się, jak taki wiatrak tworzy energię
i kto wpadł na pomysł skonstruowania takiego wynalazku.
O, to bardzo ciekawy temat.
Zajęli się już nim Twoi młodzi asystenci w Centrum Nauki Kopernik.
Widzieliście kiedyś wiatraki?
Tak.
To ja mam taką propozycję, że skoro każdy z Was widział kiedyś wiatrak, to że
dzisiaj zaczniemy od tego, że każdy zrobi sobie swój.
Przygotowałam dla Was takie kartki kwadratowe, które są nacięte na rogach.
Weźcie sobie każdy jedną kartkę.
Teraz połóżcie je sobie na stole i musimy zagiąć rogi do środka. Trzymają uwek.
Nie no, jeden mi się wypuścił, drugi mi się wypuścił, trzeci mi się wypuścił.
Każdy z Was ma teraz wiatrak.
Poruszajcie tymi wiatrakami, obracają się.
Muchnij na wiatrak.
Mój też.
Każdy wiatrak, i taki mały, i wielki, działa w ten sam sposób.
Jego ramiona obracają się dzięki podmuchom powietrza.
Im większy wiatr, tym śmigła szybciej się kręcą.
I dlatego wiatraki stawia się nie tylko na lądzie, ale i w morzu.
Na środku morza prawie zawsze wieje silny wiatr,
więc można mieć pewność, że skrzydła będą się kręcić.
Ale po co właściwie one się kręcą?
Jak myślicie, jeżeli przyczepimy jakiś element przedmiot
do takiego obracającego się wiatraka, to co się z nim stanie?
Muszę wjechać.
Bardzo dobrze. Przedmiot będzie się poruszał.
Musicie spróbować dmuchnąć bardzo mocno tutaj
i popatrzeć co się stanie z samochodem.
Do czego poza przesuwaniem samochodziku możemy używać wiatraków?
Do wytwarzania piądu.
Super! Przyniosłam dla Was jeszcze jeden wiatrak dzisiaj.
Tutaj macie takie urządzenie, którego musicie bardzo dokładnie słuchać.
Co się stanie, kiedy ja dmuchnę na wiatrak?
Muzyka!
Obracający się wiatrak porusza elementami prądnicy, a prądnica wytwarza prąd.
I dzięki temu wy słyszycie muzykę.
Kiedyś wiatraki służyły przede wszystkim do mielenia ziarna na mąkę.
Takie stare drewniane młyny, w których obracające się skrzydła uruchamiały
specjalne urządzenia do mielenia,
można dziś zobaczyć już tylko w skansenach.
Ale pojawiają się nowe wiatraki.
Wysokie, smukłe, nowoczesne.
Wyglądają inaczej, ale działają na tej samej zasadzie.
Tyle tylko, że skrzydła wiatraka nie uruchamiają maszyny do mielenia ziarna,
lecz urządzenie do produkcji prądu.
Tak, to są po prostu nowoczesne elektrownie.
Z czasem będzie ich coraz więcej, bo elektrownie wiatrowe są ekologiczne.
To znaczy zdrowe dla nas i całej Ziemi.
Macie przed sobą cztery różne wiatraki.
One są zbudowane z metalu.
Między innymi. Za chwilę uruchomimy strumień powietrza
i będziecie go kierować na wiatraki o różnym kształcie.
Na tych żółtych pudełkach będzie się wam pokazywało,
ile energii wytwarza dany wiatrak.
Który wiatrak wytworzy najwięcej energii,
czyli w którym ta strzałka podniesie się jak najwyżej?
Włączamy strumień powietrza i pierwszy wiatrak.
Spróbujmy drugi wiatrak.
Trzeci wiatrak.
Rośnie, rośnie, rośnie.
A czwarty wiatrak.
Który wiatrak wytworzył najwięcej energii?
Eryk, ty obserwowałeś liczniki. Ten wiatrak, tak?
A najmniej wytworzył ten.
Te wiatraki różnią się kształtem swoich skrzydeł, które mają.
Dlatego wiatraki, te które wytwarzają prąd
i które widzicie, jak jedziecie sobie przez Polskę,
mają właśnie taki kształt skrzydeł.
Chciałoby się jeszcze zajrzeć do wnętrza tej konstrukcji,
którą zazwyczaj oglądamy z daleka.
Czy wiecie, że taki wiatrak może mieć wysokość
nawet 30-piętrowego wieżowca i nie ma windy?
Gdy się coś popsuje, trzeba wejść na górę po drabinie.
A serce urządzenie znajduje się właśnie na górze.
To tu następuje zamiana energii wiatru
na energię elektryczną.
Po co są więc wiatraki? Wytwarzają prąd.
A po co nam prąd?
Na to pytanie spróbujcie sami odpowiedzieć.
Jak?
Maćku, co robisz?
Postanowiłem zostać pisarzem i piszę książkę.
Mhm, a o czym będzie ta książka?
To książka naukowa.
O tym, jak powstają otaczające nas przedmioty.
Właśnie piszę rozdział, jak powstają książki.
Książki. Trudno wyobrazić sobie bez nich życie.
Jedne nazwy wzruszają, inne rozśmieszają.
Napisanie ciekawej książki musi być chyba bardzo trudne.
Najpierw musi być pomysł, a pomysły są wszędzie, wystarczy się rozejrzeć.
Nawet na ulicy.
Tak było z tą książką, z książką pt. Wierszę po mapie,
której pomysły znalazłam przy drodze.
Jeździłam po Polsce i czytałam napisy na tablicach z nazwami miejscowości.
I tak powstały wiersze o całowaniu, o łosiu, o kocie,
o ciućkowi, o zdydach i tak dalej.
Piszę też o tym, co się dzieje wokół mnie ostatnio, o kotach.
A to dlatego, że w naszym domu latem pojawiła się para kociąt,
zakrętka i kapselek.
Już kończę całą grubaśną książkę o kotach właśnie.
Ale w książce ważne są nie tylko słowa.
I lustracje.
Czasami to one decydują, że sięgamy po tę, a nie inną książkę.
Jak powstają obrazki w książce, czyli tzw. oprawa graficzna?
Potrzebny jest do tego ołówek.
Przydaje się też gumka.
Nawet za często ta gumka się przydaje.
Tak wyglądają przykładowe szkice. Tu są ptaszki z wiersza powima.
Kiedy szkice są gotowe, trzeba je pokolorować.
Tu mamy przykład obrazka narysowanego kredkami.
Można to zrobić farbami.
Ja zwykle obrazki koloruję w komputerze.
Jest to sposób dość szybki i, co też bardzo ważne,
daje możliwość w zasadzie nieskończonej liczby poprawek.
Bo często zdarza się, że coś trzeba poprawiać.
A to dlatego, że coś się autorowi nie spodoba.
A to dlatego, że pani redaktor ma inną wizję.
Np. Zosi Samosi.
Gdy wymyślona jest już treść książki i ilustracje, do pracy przystępuje
wydawnictwo.
Wydawnictwo to jest taka instytucja, w której wszystkie pomysły autora i
ilustratora
zostają zamienione w prawdziwe książki.
Sprawdzamy, czy w tekście nie ma żadnego błędu, czy nikt nie pomylił się podczas
wpisywania tekstu do komputera.
Pokażę Wam makietę książki, gdzie ilustracje zostały zeskanowane, zmniejszone i
znalazły się już w książce.
W momencie, kiedy przygotowana jest cała makieta, rozpoczynamy pracę nad okładką
książki.
Najczęściej powstaje kilka projektów. W przypadku tej książki wszyscy w
wydawnictwie uznaliśmy, że najciekawszy projekt to jest ta propozycja.
Mnóstwo ludzi już się przy tej książce napracowało, a jej ciągle nie ma.
Zacznijmy ją wreszcie drukować.
Maszyny drukarskie to po prostu roboty. Treść zapisaną w komputerze precyzyjnie
przenoszą na papier.
Ale to nie jest tak, że od razu drukuje się cała książka. Najpierw powstają tak
zwane składki.
Składka to arkusz, na którym jest wydrukowane wiele stron, na ogół 16 lub 32.
Potem wszystkie muszą zostać złożone w odpowiedniej kolejności tak, by powstała
cała książka.
Teraz w ruch idą nici. Mimo, że tego na ogół nie zauważacie, grzbiet książki
jest porządnie zszyty,
bo książka powinna być nie tylko piękna, ale i wytrzymała.
Sami wiecie przecież, że najukochańsze czyta się wielokrotnie.
Książka jest już praktycznie gotowa, ale w takiej postaci nie chcielibyście jej
postawić na półce.
W tej maszynie grzbiet zostanie wzmocniony, żeby się nie rozleciała i zostanie
oprawiona, czyli zawieszona w okładce.
W drukarni powstaje jednocześnie wiele różnych książek.
Jedne maszyny drukują, inne zszywają, a jeszcze inne produkują okładki.
Czas zasilić maszynę w okładki. Dzisiaj powstaje książka historyczna.
Właśnie tak powstają książki.