Cześć!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak. Pani nauko, dlaczego warto nas oglądać?
Bo odpowiadamy na trudne pytania.
A po co?
Żeby lepiej poznać świat.
A jak należy nas oglądać?
Z uwagą.
No to uważajcie, bo dzisiaj dowiecie się dlaczego mówią wam, że rośniecie jak na
drożdżach,
co młodki mają wspólnego z muzyką, a na koniec prześledzimy proces produkcji
szkła. Zaczynamy!
Dlaczego?
Na pewno kiedyś ktoś wam powiedział, że rośniecie jak na drożdżach.
Ale właściwie dlaczego? Przecież nie śpicie na drożdżach, nie smarujecie nimi
rano chleba, nie nosicie w kieszeniach.
To tylko takie powiedzenie podkreślające, że dzieci rosną bardzo szybko, prawie
tak szybko jak...
Pyszne ciasta, ciasteczka, drożdżówki, pączki, baweczki. Nie byłyby takie
pulchne, gdyby nie drożdże.
Ale właściwie co to są drożże i dlaczego ciasto dzięki nim rośnie?
Dlaczego ciasto rośnie na drożdżach?
Bo tam się robią takie bąbeleczki z gazu i rozpychają ciasto.
Bo drożdże kuchną.
Nie wiem, drożdże dają mu takiej siły, żeby prędko, prędko urosło.
W drożdżach to są takie bakterie sztuczne.
Ale to nie są szkodliwe bakterie, nie?
Drożdże to bardzo drobne grzyby. Mówimy, że są mikroskopijne, czyli tak małe, że
zobaczyć je można dopiero przez mikroskop.
Wyglądają zupełnie inaczej niż grzyby w lesie, prawda?
Czy wiecie, że dzięki nim nie tylko rośnie ciasto, ale także powstają dziurki w
chlebie?
Wiecie skąd się biorą dziurki w chlebie i w cieście drożdżowym?
Ponieważ w chlebie jest dużo pęcherzyków powietrza.
To prawda, tam jest dużo pęcherzyków, nie zawsze powietrza i za chwilę będziemy
to mogli sprawdzić.
Główny bohater naszego eksperymentu...
Drożdże! To są drożdże. Drożdże to są grzyby.
My tutaj mamy kostkę drożdży. W takim kawałku jest tyle pojedynczych drożdży,
ile wszystkich ludzi na całej Ziemi. W mniej więcej.
Teraz tak, naszym zadaniem będzie wsypać cukier do butelek.
I musimy jakoś do środka do butelki włożyć drożdże. Musimy je pokruszyć i po
kawałeczku wsypywać do butelki.
Ja myślę, że wystarczy tyle, ile macie tam nasypane.
A ja mogę wrzucać całą?
To wrzucaj do końca, a ja tymczasem naleję do butelki meli wody,
bo musimy cukier i drożdże rozpuścić w wodzie.
Żeby to nam się dobrze rozpuściło, ja zakręcę butelkę, a ty mocno potrząśnij,
żeby się wymieszało.
Teraz skomplikowana sprawa. Musimy odkręcić nasze butelki i na każdą butelkę
założyć balonik.
Nasze doświadczenie będzie trochę trwało, ponieważ drożdże potrzebują czasu,
żeby zaczęły pracować.
Jak myślicie, czy w laboratoriach drożdże hoduje się w takich butelkach, w
jakich myśmy przygotowali nasze drożdże?
Niespecjalnie.
Drożdże w laboratorium hoduje się w specjalnych szklanych naczyniach. Takie
naczynie nazywa się kolba.
I w tych kolbach znajduje się pożywka, czyli jedzenie dla drożdży.
To jest czysta pożywka. Jeszcze żadne drożdże w niej nie mieszkają.
Popatrzcie, jest przezroczysta. A tutaj mamy taką pożywkę, do której zostały
wprowadzone drożdże.
I one sprawiają, że ta pożywka jest taka właśnie mętna.
A mogę wiedzieć, czym się żyją drożdże?
Drożdże jedzą cukry. Tak jak dzieci, drożdże lubią słodycze.
A, teraz rozumiem, dlaczego tutaj dosypywaliśmy cukru.
Dlatego tam trzeba było dosypać trochę cukru.
Tymczasem widzę, że możemy obejrzeć wynik naszego pierwszego eksperymentu.
Co się stało z balonikami?
Nadmuchały się.
Nadmuchały się. Ja jeszcze potrząsnę butelką, żeby tego gazu się więcej
uwolniło.
Chodzi o to, że kiedy potrząsam całym tym roztworem, tą mieszaniną, którą mam w
środku,
gaz, który wytwarzany jest przez drożdże, uwalnia się i ucieka nam do balonika.
Okazuje się, że jeżeli damy drożdżom jedzenie, czyli damy im cukier,
to drożdże zaczynają produkować gaz, który się nazywa dwutlenek węgla.
Czy wy wiecie, gdzie jeszcze znajduje się dwutlenek węgla?
Poza tym, że w naszych balonikach w powietrzu, Mela, myślisz, że jest?
Tak, tak. Tak, w powietrzu jest też dwutlenek węgla.
Tylko, że w powietrzu jest go bardzo mało.
Znacznie więcej jest go w tym powietrzu, które my wydychamy.
Czyli drożdże, kiedy mają jedzenie, produkują dwutlenek węgla.
I tak samo sprawa wygląda w cieście.
Po wymieszaniu drożdży z mlekiem, mąką i oczywiście cukrem,
ciasto musi poleżeć w ciepłym miejscu i urosnąć.
Gdy drożdżom zapewnimy to, co lubią, czyli cukier i ciepło,
zaczynają się rozmnażać i przy okazji wytwarzać dwutlenek węgla,
który nie mając gdzie uciec, rozdyma ciasto.
Już chyba wiecie, dlaczego mówi się, że dzieci rosną jak na drożdżach.
Jak na drożdżach, znaczy bardzo szybko.
Po co?
Fortepian to fascynujący instrument.
Bardzo żałuję, że sam nie potrafię na nim grać.
To wspaniałe, jak taniec palców po klawiaturze zamieniany jest w piękne dźwięki.
A wiesz, Maćku, jakim instrumentem jest fortepian?
Od razu widać, że klawiszowym.
Ale okazuje się, że wewnątrz fortepianu znajdują się także struny.
To prawda, ale równie istotne w fortepianie są młoteczki.
Młoteczki?
Niby po co w fortepianie młoteczki?
Jak się naciska klawisz, to młoteczki na struny uderzają i wtedy wydobywa się
dźwięk.
Tak, młoteczki w fortepianie niczego nie wbijają, ale to właśnie dzięki nim
fortepiano
odróżnia się od innych instrumentów strunowych.
Grając na gitarze, uderzamy w struny palcami lub kostką do gry i w ten sposób
wydobywamy z nich dźwięk.
W instrumentach smyczkowych, jak skrzypce, wiolonczela czy kontrabas, muzycy
dotykają struny poprzez smyczki.
Fortepian jest o wiele bardziej skomplikowany. Tutaj strun jest znacznie więcej.
Żeby było łatwiej na nim grać, fortepian ma klawiaturę, ale to nie klawisze
uderzają w struny, tylko młoteczki.
Jak myślisz, Marysiu, ile jest młoteczków w fortepianie?
Ile jest klawiszów?
Co dobrze, ponieważ każdy klawisz ma podporządkowany do siebie jeden młoteczek,
który wydobywa dźwięk.
Młoteczki znajdują się pod strunami.
Dobrze, pokaż to jest, zaprezentuj.
Tak, i jeszcze jakieś dźwięki.
Dobrze, to są młoteczki.
Każdy klawisz połączony jest z młoteczkiem, a każdy młoteczek uderza w jedną
strunę.
Dźwięk z fortepianu wydobywa się tak długo, jak długo wciskamy klawisze.
Gdy puszczamy klawisz, młoteczek opada, a do struny od góry przylega tłumik,
który wycisza dźwięk.
Fortepian posiada dwa pedały, z czego prawy jest ważniejszy i służy nam do...
...przedłużania dźwięku.
Przy uderzeniu klawisza wciskamy pedał, który podnosi cały mechanizm tłumików do
góry.
Po podniesieniu rączki nadal dźwięk brzmi.
Lewy pedał, fortepianie zwany pedałem unacorda, służy do tego, żeby uzyskać
bardziej delikatny i wycieszony dźwięk.
Dzięki tym wszystkim mechanizmom, grając na fortepianie, możemy bardzo
precyzyjnie regulować szybkość, głośność i długość trwania każdego dźwięku.
Po co w fortepianie młoteczki? Bo to właśnie one, uderzając w struny, wydobywają
dźwięk z instrumentu.
Ja!
Rozejrzyjcie się wokół jak wiele przedmiotów wykonanych jest ze szkła.
Ale szkło nie rośnie na drzewach i nie leży pod ziemią. Trzeba je wytworzyć.
Zobaczcie jak to się robi i czym tak naprawdę jest szkło.
To nie jest plaża, tylko huta szkła. A ten piasek? Może trudno w to uwierzyć,
ale właśnie z piasku robi się szkło.
To prawda, szkło robi się głównie z piasku, czyli krzemu. Aby powstało szkło,
piasek należy zmieszać z sodą i wapieniem.
Dodaje się jeszcze inne składniki, które mają wpływ na wygląd i jakość szkła.
Dzięki za oglądanie.
Tak przygotowana mieszanka to zestaw, który już niedługo w tym piecu zamieni się
w płynne szkło.
Jeśli chcemy coś dokładnie wymieszać, najlepiej to podgrzać.
W piecu szklarskim wszystkie składniki wrzucone do środka idealnie się ze sobą
mieszają, bo panuje w nim temperatura 1440 stopni Celsjusza.
Do pieca można wrzucić także stłuczkę, czyli potłuczone kawałki zużytego już
szkła.
W drugiej części pieca szklarskiego, tak zwanej wyrobowej, masa szklana jest
schładzana do 1200 stopni, bo przy tej temperaturze jest najbardziej plastyczna.
Teraz można z niej wykonać dowolny szklany wyrób. My przyjrzymy się jak hutnicy
ręcznie wyrabiają szklane wazony.
Plażowych klimatów ciąg dalszy. No nie tak wyobrażałem sobie hutnika. A tu
proszę. T-szerty, krótkie spodenki, ciemne okulary, no i ten żar. A jednak
plaża.
No z całą pewnością Maćku, hutnicy nie marzną. O właśnie, w ten sposób nabierają
płynne szkło, z którego ma powstać wazon.
Ta metalowa rurka to piszczel.
Chutnik, przykładając usta do piszczeli, pompuje szklane naczynie jak balon.
Tylko popatrzcie, jak szybko powstaje duże naczynie.
www.chutnik.pl
Szkło, które wystygło na piszczeli jest już twarde, ale jeszcze bardzo kruche.
Żeby uzyskało odpowiednią trwałość, rozpręża się je w kolejnym piecu.
Początkowo się je podgrzewa, by później bardzo powoli schładzać.
Dzięki temu procesowi szkło będzie przezroczyste i wytrzymałe.
Po wyjęciu z pieca ucina się pokrywkę i dokładnie szlifuje wszystkie ostre
krawędzie.
Na specjalnych kamieniach krawędzia stają się na tyle gładkie, że nikt się nimi
nie skaleczy.
Ogromny szklany wazon jest już gotowy.
Właśnie tak się robi szkło.