Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego? Po co? Jak?
Nasz program jest szczególny,
bo zawsze towarzyszy nam wielki autorytet,
który szczegółowo wyjaśnia bardzo interesujące zjawiska.
To wszechpotężna Pani nauka.
O, dziękuję, dziękuję Maćku za komplement.
Ale rzeczywiście nauka jest po to,
aby odkrywać, wspierać i wyjaśniać zjawiska,
o które pytają dzieci.
W takim razie dziś poprosimy o odpowiedzi na następujące pytania.
Dlaczego jeszmakolce?
Po co rośliną korzenie?
A na koniec temat niezwykle barwny.
Jak powstaje tęcza?
Dlaczego?
Bardzo często jeż przedstawiany jest jak idzie z jabłkiem na kolczascym
grzbiecie.
Ale przecież jeż jabłek nie jada, więc dokąd je niesie i po co?
Masz rację Maćku, jeż jabłek nie jada. Powiem więcej, on ich wcale nie nosi na
kolcach. To są bajki.
A więc pamiętajcie, kolce nie służą jeżom do przenoszenia jabłek, ale do obrony.
Prawda Pani nauko?
Tak Maćku, kolce jeży to przekształcone włosy. Każdy jeż ma ich na grzbiecie od
6 do 8 tysięcy.
Są sztywne i ostre. Gdy wbiją się w ciało, trudno je wyjąć.
Kiedy się przestraszy, zwija się w kulkę najeżoną kolcami i posapuje.
Podczas próby dotknięcia jeż zaczyna się trząść. Ma to na celu ugodzenie kolcami
napastnika.
Taka technika obronna sprawdza się przeciwko większości drapieżników.
Jedynie borsuki dzięki długim i mocnym pazurom nie są narażone na pokaleczenie.
I wobec nich jeże są bezbronne.
Jeże mieszkają w lasach, sadach, parkach. Można je nawet spotkać w mniejszych
miastach i wsiach.
Żywią się owadami, dżdżownicami, ślimakami, drobnymi płazami, gadami i
gryzoniami.
Jeż jest bardzo pożytecznym stworzeniem. Potrafi oczyścić ogród ze wszystkich
szkodników żerujących na kwiatach.
Dlatego Anglicy zachęcają kolczastych przyjaciół, by zamieszkali po sąsiedzku.
Robiąc dla jeży dziury w płocie, wabiąc smakołykami.
A jak je zwabiła do siebie pani Dorota Sumińska, autorka książki Wierzę w jeże?
Ja nie zostawiałam dziur w płocie, bo wcale nie marzyłam o tym, żeby u mnie
mieszkały jeże.
Moja przygoda z jeżami zaczęła się w mieście. Dlaczego?
Dlatego, że jeże przeprowadziły się ze wsi do miast.
Z tej prostej przyczyny, że ludzie zostawiają w miastach bardzo dużo śmieci,
które można zjeść.
Ja zbierałam te zwierzęta, które w miastach były okaleczone, które były chore i
które by ze mnie nie mogły przetrwać.
I to się zaczęło bardzo wiele lat temu.
Pierwszym moim jeżem był właśnie jeż Jerzy, który opowiedział historię, którą ja
napisałam.
Jest to bardzo wiele kolczastych przygód, ale nikt się nie pokuje, jak będzie
czytał tę książkę.
Teraz jest u mnie Cycylka.
Cycylka jest tylko dlatego, że jest kompletnie ślepa, teraz śpi.
My liczymy na to, że ona wyjdzie, bo ja tam postawiłam bardzo smakowite
jedzenie, które ona lubi.
Ale jakoś nie chce. Może nie lubi kamery, nie wiem.
A może po prostu przyszliśmy w nieodpowiedniej porze.
Jeże są przecież aktywne o zmierzchu i w nocy.
Dzień przesypiają ukryte pod stertą liści lub w jamce.
Jeż musi się nieźle natuptać, aby znaleźć pożywienie.
Zwłaszcza jesienią ma problem. Musi zrobić zapas tłuszczyku na całą zimę.
Prześpiją, zwinięty w kulkę w specjalnie przygotowanej sypialni.
Gdy wiosenne ciepło go wybudzi, ruszy znów na poszukiwanie ulubionych dżdżownic.
Dlaczego jeż ma kolce?
To chyba dla wszystkich jest już jasne.
Jakże inaczej mógłby obronić się przed znacznie większymi, niż on, wrogami?
Ale ząbki też ma ostre, więc uważajcie.
Po co?
Maćku, jestem z Ciebie bardzo dumna, że tak dbasz o rośliny.
Ogrolnictwo to moje hobby.
A poza tym lubię, kiedy wokół mnie jest przyjemnie, zielono.
To świetnie. A czy zastanawiałeś się, po co roślinom korzenie?
Może po to, żeby nie powypadały zdoniczek?
Ciekawe, co na to pytanie odpowie Zuzia, która pod opieką biologa,
pana Darka, zwiedza ogród botaniczny w powsinie koło Warszawy.
Zatem, Zuziu, po co roślinom korzenie?
Po to, żeby dawały wodę, po to, żeby utrzymywało rośliny i...
I to już prawie wszystko.
Korzenie są bardzo ważne.
To one rozwijają się jako pierwsze podczas kiełkowania,
czyli powstawania rośliny z nasiona.
Zobaczcie w przyspieszonym tempie, jak ten proces przebiega.
Najpierw powstaje część podziemna rośliny, czyli właśnie korzeń,
a dopiero potem na powierzchnię wydostaje się pęt, który wypuszcza liście.
Korzenie są bardzo potrzebne każdej roślinie,
bo zaopatrują ją w wodę i rozpuszczone w niej sole mineralne czerpane z gleby.
Ponadto przytwierdzają rośliny do podłoża i utrzymują w pozycji pionowej.
Zabezpieczają przed wyrwaniem przez wiatr, wypłukaniem przez wodę,
a także zniszczeniem przez zwierzę lub człowieka.
Ale jeśli sądzicie, że wszystkie korzenie rosną pod ziemią, to jesteście w
błędzie.
Zuziu, pokaż mi teraz korzenie tej właśnie ciekawej roślinki, którą tutaj widać.
Tu są takie malutkie, malutkie korzonki.
Właśnie.
To jest bluszcz.
Bluszcz jest bardzo ciekawym gatunkiem tnącej się rośliny,
która wspina się po innych roślinach, najczęściej po drzewach.
Żeby się do nich przymocować, wykorzystuje takie bardzo drobne korzonki,
które wtulają się w każdy załom kory i w ten sposób bluszcz
spina się powolutku aż na szczyt rośliny, gdzie będzie mógł sobie zakwitnąć.
Są też rośliny, które dzięki korzeniom stają się istnymi wampirami,
na przykład jemioła.
To takie liściaste kule, widoczne często na topolach.
Korzenie jemioły zakończone są specjalnymi ssawkami
i przez nie wysysają z drzewa wodę oraz sole mineralne.
Dla większości korzeni woda to wielki skarb,
ale co za dużo, to niezdrowo.
Roślinom bagiennym grozi, że mogą zgnić, mają za mało powietrza.
Dlatego znalazły na to dość oryginalny sposób.
Wystawiają swoje korzenie nad wodę i przez nie oddychają.
Nic dziwnego, że nazywają się korzeniami oddechowymi.
Zobacz, Suziu, tutaj mamy taką bardzo ciekawą roślinę.
Jeżeli popatrzysz na jej korzonki,
zobaczysz, wyglądają one bardzo dziwnie.
Jak myślisz, do czego roślinie mogą służyć tego rodzaju korzenie?
Żeby dawać wodę?
No, nie do końca.
Wyobraź sobie, że dzięki tego rodzaju korzonkom,
które nazywają się korzenie spichrzowe,
roślina może gromadzić różnego rodzaju związki pokarmowe,
jakie wytworzy w liściach.
Bardzo wiele tego rodzaju roślin my również np. uprawiamy,
dlatego że mogą stanowić dla nas pokarm.
Buraki?
No, np. buraki albo takie bardziej smukłe korzonki.
Pietruszka.
Właśnie, to są takie rośliny, których korzenie zawierają
bardzo wiele witamin i innych związków, które są dla nas bardzo zdrowe.
Korzenie są więc bardzo potrzebne roślinom, ale także ludziom.
Jak?
Maćku, ale piękny obraz.
Będę malował łąkę po deszczu.
Namaluję też tę piękną tęczę.
Postanowiłem zostać słynnym malarzem.
Świetnie ci idzie. Gratuluję.
A czy wiesz jak powstaje taka tęcza?
Nie wiem, ale chętnie się dowiem.
Twoi asystenci Marta, Natalia i Eryk
są w Centrum Nauki Kopernik, więc chyba wkrótce
poznamy odpowiedź na to pytanie.
Czy widzieliście kiedyś tęczę?
Tak.
A gdzie ta tęcza była?
Jakby na niebie.
Jak byłoby słońce i deszcz.
Eryk powiedział coś bardzo ważnego.
Najpierw padał deszcz, albo może nawet była burza
i później jak świeciło.
Jak jest te słońce.
Czyli co jest potrzebne do tego, żeby powstała tęcza?
Woda i słońce.
W powietrzu jest dużo małych kropelek wody.
Więc żeby obserwować tęczę tutaj u nas na stole,
to pewnie musimy mieć krople wody.
Dam wam teraz pipety plastikowe.
I zadanie jest takie.
Weźcie trochę wody.
Teraz bardzo powolutku.
Eryk chodź tutaj.
Marta, ty puść tu kropelkę, a Eryk puści tutaj.
Dużo myślę.
Jest?
Świetnie. Uwaga.
Teraz będziemy świecić światłem.
No i oglądamy.
Gdzie ta tęcza?
Nie ma.
Nie ma?
No nie ma.
Musi być dużo.
Tak, tych kropli wody musi być bardzo dużo.
To jest pierwsza strama.
Możemy spróbować.
I co? I nie ma. Jest to tęcze? Nie, nie ma. No ale przyjrzyjcie się. Musi być
większe światło. O właśnie, zobaczcie. Świeci mocniej.
Eryk, widzisz? Nie ma. No nie widać. To nie jest takie proste, żeby zrobić w
laboratorium tęcze.
Tak naprawdę w takiej malutkiej kropelce wody to trudno cokolwiek zobaczyć.
Przyniosłam coś, co może nam posłużyć jako model kropli wody.
Co? Tak, to jest kolba i cała jest wypełniona wodą. Tutaj mam, co? Laser. Laser.
Chciałabym wam teraz pokazać, co się dzieje w kropli wody, kiedy światło na nią
świeci.
Zesuwa się którędy. Tu widzicie taki promień, a potem?
Właśnie.
Czyli kiedy świecę zielonym światłem na model kropli, to światło co robi?
Tak się bierze, tak odbija się.
Tak, tak załamuje się.
A teraz zobaczymy, co się dzieje w kropli, kiedy świeci na nią białe światło.
Takie jak to.
Patrzcie tutaj na kartkę.
To oznacza, że światło białe tak naprawdę składa się z wielu, wielu kolorowych
światek.
Jedno z najpiękniejszych zjawisk na niebie, tęcze, widzimy właśnie dzięki temu,
że światło słoneczne jest mieszaniną świateł w różnych kolorach.
Po przejściu przez kropelki deszczu każde z tych promieni inaczej się załamuje i
dzięki temu widzimy kolorowy łuk.
Na górze zawsze jest czerwony, potem pomarańczowy, żółty, zielony, niebieski,
granatowy i fioletowy.
Ale okazuje się, że do wywoływania tęczy wcale nie jest potrzebna woda.
Przyniosłam jeszcze coś, takie specjalne okulary. Zobaczcie te okulary,
popatrzcie na kartkę białą, popatrzcie na światło.
Ale jest takie tęczowe.
A zdejmijcie teraz okulary? Spójrzcie też tam do góry i co, jakie jest światło?
Normalne.
Takie białe.
Co wy na to, żeby wszystkim teraz pokazać, co widać przez nasze okulary?
Załóżmy okulary na kamerę.
Te okulary nie mają szkieł takich jak okulary optyczne,
tylko mają takie siatki, które powodują, że może się światło rozszczepić.
Przyniosłam dla Was dzisiaj jeszcze jeden przedmiot.
To jest lusterko.
Czy to jest lusterko?
Te przezroczyste klocki nazywają się pryzmaty.
Zobaczymy teraz, co taki pryzmat potrafi.
Możemy świecić latarką.
Przyjrzyjcie się, czy na pewno nic.
To malutko.
Dzięki temu, że światło może być rozszczepione przez różne przezroczyste
przedmioty,
czasem tęcze możemy nieoczekiwanie zobaczyć w domu, na ścianie lub podłodze.
Skoro światło białe można rozłożyć na różne kolory,
to może kolorowe można przemienić na białe.
Mamy trzy reflektory. Każdy z Was ma swój.
Co się dzieje, kiedy nakładacie te kolory na siebie?
Zmienia się kolor.
Co jest, jak mieszamy wszystkie kolory razem?
Jaki kolor światła jest w środku?
Biały.
Chyba już nawet największe niedowiarki uwierzyły,
że białe światło składa się z promieni o różnych barwach.
Na co dzień trudno to zaobserwować,
ale właśnie tęcza jest tego najlepszym dowodem.
Dlaczego, po co, po co i jak
Tak właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego wbije serce, dlaczego słońce świeci
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak