Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Witam Cię, Maćku, w moim królestwie ciekawości.
Ojej, ile tu książek, ile różnych ciekawych rzeczy, a jakie wspaniałe
laboratorium.
Tak, Maćku, to wszystko, co tu widzisz, jest dziełem nauki albo służy do celów
naukowych,
a wszystko, co nauka odkryje, jest ważne dla człowieka.
Ja to rozumiem, nauka jest dla mnie bardzo ważna.
Cieszę się. I dziś trochę nieskromnie opowiem, dlaczego jestem ważna.
Po co wykonuje się eksperymenty naukowe?
Oraz przedstawię swoich pomocników naukowców.
No to zaczynamy!
Dlaczego?
H2O to woda, X to niewiadoma.
Dzięki temu, że się uczę, będę mógł w przyszłości opracować wiele wynalazków,
stworzyć ważne teorie, być mądrym i twórczym człowiekiem.
Brawo, Maćku!
Właśnie zacząłeś odpowiadać na pytanie, dlaczego nauka jest ważna, a ja, jeśli
pozwolisz, dokończę.
Odpowiedź na to pytanie można znaleźć na każdym kroku,
bo tych wszystkich przedmiotów, które nas otaczają, nie byłoby, gdyby nie
naukowcy.
Dzięki odkryciom i wynalazkom, życie staje się wygodniejsze, bezpieczniejsze,
łatwiejsze.
Czy wiecie, że jeszcze 120 lat temu w większości miast na ulicach jeździły
zaprzęgi konne?
Tak wyglądały pierwsze samochody.
Po torach toczyły się wolno lokomotywy parowe.
A zbudowanie latającej maszyny, która z ludźmi na pokładzie wzbiłaby się w
powietrze, wydawało się pomysłem zupełnie nierealnym.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A dziś, proszę, samochody coraz nowocześniejsze, ultra szybka kolej, podziemne
metro, samoloty, które pozwalają w ciągu kilku godzin znaleźć się na innym
kontynencie.
Mało tego, możemy nawet podróżować daleko w kosmos.
Wyobraźcie sobie, że już kilku kosmonautów chodziło po księżycu, który jest
oddalony od nas niemal 400 tysięcy kilometrów.
A w niedalekiej przyszłości będzie można tam polecieć na wakacje.
To się nazywa postęp technologiczny, czyli coś, co dziś jest niemożliwe. Jutro
stanie się możliwe.
A ostatnie lata nazywa się wręcz rewolucją naukowo-techniczną. Dlaczego? Bo
wszystko zmienia się bardzo szybko.
Czy wiecie, że wasi rodzice w dzieciństwie nie mieli telefonów komórkowych,
komputerów,
nie korzystali z internetu, kuchenek mikrofalowych, nie jeździli metrem?
Tego wszystkiego jeszcze nie było.
I powstało dzięki nauce, a właściwie naukowcom.
Tak, tak, nie bez powodu mówi się, ucz się ucz, bo nauka to potęgi klucz.
I właśnie dlatego, żeby pokazać dzieciom i dorosłym, jak nauka jest ważna
i nad czym pracują naukowcy, organizuje się takie imprezy jak piknik naukowy.
Ach, czego tu nie ma.
Dla odważnych ciasteczka zmrożone w ciekłym azocie.
Dla ciekawskich odkopywanie szczątków dinozaura.
Dla dociekliwych najnowsze metody badania zanieczyszczeń wody.
Ponadto możliwość skonstruowania mini sondy kosmicznej.
Sterowanie manipulatorem.
I robotem!
Każdy znajdzie tu dla siebie coś fascynującego.
Tłok, jaki panuje przy każdym ze stanowisk,
świadczy o tym, że nauka jest nie tylko ważna,
ale i bardzo ciekawa.
Uwaga Pani Nauko, przeprowadzam eksperyment.
Maćku, czy to na pewno jest bezpieczne?
Mam nadzieję, ale z eksperymentami nigdy nic nie wiadomo.
Ojej, co się dzieje?
Nie wiem, ale prędzej czy później się dowiem?
Nie wątpię.
Widzę, Maćku, że lubisz eksperymenty,
więc koniecznie powinieneś odwiedzić Centrum Nauki Kopernik w Warszawie.
Tu eksperymentuje się i dla nauki, i dla zabawy.
Ale eksperymenty, które przeprowadzają naukowcy, zabawą już nie są.
Eksperyment to sposób na sprawdzenie,
czy coś, co wymyślił lub wyliczał naukowiec, jest prawdą,
albo czy jest bezpieczne.
Eksperymenty są także po to, by zobaczyć, jaki będzie efekt,
gdy na przykład coś ze sobą połączymy lub zmieszamy.
A jaka jest właściwie różnica
między eksperymentem a doświadczeniem naukowym?
Spytajmy o to naukowca, pana Jacka.
Wykonując eksperyment nie znamy odpowiedzi.
Nie wiemy, co dokładnie wyjdzie.
Wykonując doświadczenie, wiemy, co wyjdzie,
bo tak naprawdę powtarzamy eksperyment.
Przeprowadzenie eksperymentów jest pasjonującym zajęciem.
Nic dziwnego, że takie centra naukowe,
w których każdy może spróbować swoich sił,
jako eksperymentator, powstają na całym świecie.
Cieszą się ogromną popularnością
zarówno wśród dzieci, jak i dorosłych.
Sądzę, że warto eksperymentować z czystej ciekawości świata.
W eksperymencie zadajemy jakieś pytanie
i oczekujemy jakiejś odpowiedzi.
Oczywiście dobrze, kiedy nasza hipoterza
zostaje potwierdzona przez eksperyment,
ale powiedziałbym, że jeszcze lepiej,
kiedy otrzymujemy odpowiedź nieoczekiwaną,
bo wtedy otwiera się przed nami cały wachlarz nowych możliwości.
Na wizytę w Centrum Nauki Kopernik
należy przeznaczyć przynajmniej kilka godzin,
bo atrakcji jest co niemiara.
Tu na przykład odbywa się pojedynek mózgów.
Kto umie się bardziej zrelaksować,
potrafi siłą umysłu przesunąć kulkę w stronę przeciwnika.
Czary mary? Ależ skąd to nauka?
Tu możemy wcielić się w archeologa i odkryć zasypane skarby, a także spróbować
sił jako poszukiwa czy złota.
Są stanowiska, gdzie steruje się łodzią podwodną, robotem i balonem na gorące
powietrze.
Z eksponatami w Centrum Nauki Kopernik jest związanych wiele ciekawych, często
śmiesznych anegdot.
Pewnego dnia do mamy podchodzi małe dziecko, trzyma w dłoni kawałek tego
eksponatu i mówi,
mamo, mam pół mózgu. No i mama, lekko zmęczona, odpowiada, dobre i tyle.
Każdy eksponat to inny eksperyment. Nie sposób się tu nudzić.
Ale czy wiecie, że naukowiec czasem poświęca całe życie na udoskonalaniu tylko
jednego eksperymentu?
Najczęściej mówi się o tych eksperymentach, które doprowadziły do jakiegoś
odkrycia.
Ale choć wiele eksperymentów się naukowcom nie udaje, to są one też bardzo
ważne, bo każdy eksperyment czegoś uczy.
Jak?
Pani nauko?
Tak, Maćku.
Co trzeba zrobić, żeby zostać naukowcem?
Przede wszystkim trzeba mieć w sobie ciekawość świata, lubić odkrywać nowe
rzeczy i być bardzo dociekliwym.
Czyli na każdym kroku pytać dlaczego, po co i jak?
Tak, tak. Zawsze powtarzam, że ciekawość to pierwszy stopień do wiedzy.
Chcesz zobaczyć jak pracują naukowcy?
No pewnie.
Naukowcy zajmują się wszystkimi dziedzinami życia. Dlatego ich metody pracy są
bardzo różne.
Historycy zgłębiają stare księgi, dokumenty, oglądają każdy zakamarek zabytków,
wszystko zapisują i fotografują.
Biolodzy często pracują przy mikroskopie i oglądają bardzo małe, niewidzialne,
gołym okiem rzeczy w wielkim powiększeniu.
A astronomowie budują gigantyczne teleskopy i zaglądają przez nie w głąb
kosmosu.
Dzięki za uwagę!
Dziedzin nauki jest naprawdę wiele i każda wymaga innych metod pracy.
A jak powstają nowe wynalazki?
Rzadko dzieje się to tak, że ktoś nagle wpada na genialny pomysł i już.
Na ogół jest to wynik pracy wielu ludzi przez bardzo długi czas.
Ale pomysłodawca pikniku naukowego, pan prof. Łukasz Turski,
zna mnóstwo przykładów na to, że przypadek pomaga w odkryciu naukowym.
W latach dwudziestych dwóch amerykańskich naukowców, którzy budowali mikroskop
elektronowy,
przez pomyłkę spalili to urządzenie. Fuknęło, spaliło się, nic z tego nie było.
Panowie nazywali się Davidson i Germer, siedli nad tym urządzeniem, dosyć się
zmartwili,
potrzebało zdobyć forstę, żeby to odbudować, ale nagle zobaczyli, że to
urządzenie jednak zrobiło jakieś zdjęcie.
I nie mogli zupełnie tego zdjęcia zrozumieć, co tam było i okazało się,
że w ten sposób zrobili pierwszy piękny pomiar falowej struktury elektronu i od
ich doświadczenia już wszyscy uwierzyli,
że taka nauka, która rządzi całym współczesnym światem mechanika kwantowa jest
prawdziwa.
Także czasem i zepsuta aparatura do czegoś się przydaje.
Z kolei podczas badań radaru jeden z naukowców miał w kieszeni batonik, który
nie wiedzieć czemu rozpuścił się.
Szukając przyczyny odkrył, że to sprawa niewidzialnych mikrofal i wpadł na
pomysł kuchenki mikrofalowej.
Spadające na głowę jabłko pomogło Newtonowi w odkryciu prawa powszechnego
ciążenia.
A SMSy uważane na początku za zupełnie zbędną funkcję telefonów komórkowych po
latach okazały się wielkim hitem.
Dziś bez SMSów nikt się obyć nie potrafi.
Wynalazki są wielkie i małe, znane i nieznane, ale ponieważ nigdy nie wiadomo,
czy ten mało znany wynalazek nie stanie się kiedyś bardzo ważny, powstał tak
zwany Urząd Patentowy, w którym zapisuje się wynalazki i ich odkrywców.
Wynalazek powstaje zawsze wtedy, kiedy złożymy dwie znane rzeczy, powszechnie
używane, ale w trzecią nieznaną, nową, której nie było i to jest wynalazek.
Czy dzieci mogą wymyśleć? Oczywiście mogą tworzyć wynalazki, na przykład nasza
taka Zuzia maleńka już ma wynalazki słodyczne, tak? Wymyśli, szybko je zjada,
wymyśla, ale po tym szybko zjada.
Przy perfumy, pomiesza, pomiesza, powstają fantastyczne i to są wynalazki.
Dzieci są czasem naprawdę świetnymi wynalazcami, wpadają na pomysły, które
dorosłym nigdy nie przyszłyby do głowy i dlatego nie tylko w Polsce, ale na
całym świecie obserwacje i wynalazki dzieci są bardzo cenione.
Na pytanie, jak pracują naukowcy, nie ma jednoznacznej odpowiedzi. W nauce każda
metoda jest dobra, jeśli jest skuteczna, czyli prowadzi do nowego odkrycia.
Dlaczego, po co, po co i jak?
Tak, właśnie działa cały ten świat.
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład.
Dlaczego bije serce? Dlaczego słońce świeci?
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci.
Dlaczego, po co, po co i jak?