Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci, pytają się od zawsze ciekawe świata
dzieci. Dlaczego, po co, po co i jak?
Witajcie w Dlaczego, po co, jak. To tutaj odpowiadamy na pytania, które wy
zadajecie chcąc lepiej poznać świat. Naszym niezawodnym wsparciem jest jak
zwykle pani nauka.
Jestem jak zawsze w pobliżu, by w razie potrzeby pomóc. A jakie tematy
przygotowałeś Maćku na dziś?
No a dzisiaj przed nami bardzo pachnący temat, bo zapytamy dlaczego kwiaty
pachną, potem zejdziemy pod wodę, żeby przekonać się po co rybom płetwy, a na
koniec temat bardzo elektryzujący.
Jak się robi prąd? No to zaczynamy.
Dlaczego?
Dlaczego kwiaty pachną?
No dlatego, że mają pachnący nektar w środku.
Mają pułek pachnący.
Żeby brzegi wleciały.
Zaraz się na pewno domyślę. Niektóre kwiaty nie pachną.
Może was zaskoczę, ale kwiaty wcale nie pachną dla nas.
No owszem, jest nam bardzo miło je wąchać, bo to bardzo przyjemny zapach,
ale one pachną po to po prostu, żeby przetrwać.
Tak, tak, kwiaty pachną nie dla nas, lecz dla zwierząt.
Swoim zapachem zapraszają różne owady, żeby przyleciały właśnie do nich
i posiliły się słodkim nektarem lub pożywnym pyłkiem.
Ale czemu to robią? Bo mają w tym swój interes.
Przysmak pszczół, trzmieli, motyli umieszczony jest w roślince tak,
że aby go zjeść, muszą się nieźle ubrudzić pyłkiem.
I zupełnie niechcący za chwilę zaniosą ten pyłek na inny kwiatek.
Ale uwaga, pyłek z róży powinien trafić do drugiej róży,
a na przykład z tego kwiatka ma być przeniesiony dokładnie na taki sam kwiatek w
innym miejscu.
Po co? Bo właśnie w ten sposób powstają nowe roślinki.
A jak wytłumaczyć pszczółce czy motylkowi dokąd ma lecieć?
Nic nie trzeba tłumaczyć. Natura świetnie to wszystko wymyśliła.
Każdy gatunek kwiatów ułatwia wybranemu owadowi dostęp do pysznego nektaru.
Motyle sięgają na przykład do nektaru ukrytego w wąskich rurkach,
niedostępnych dla innych owadów.
Są też w egzotycznych krajach rośliny, które mają nektar tak głęboko ukryty,
że dostać się do niego może tylko pewien ptaszek o długim dziobie.
To koliber, najmniejszy ptak świata.
Dlaczego więc kwiaty pachną?
Bo to ich sposób na ściągnięcie stworzeń,
które w zamian za smakołyki unurzają się w pyłku i przeniosą go na inny kwiatek.
I dzięki temu narodzą się nowe rośliny.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Po co?
Zauważyłem, że gdy mam na nogach płetwy podobne do tych, które mają ryby, dużo
szybciej mi się pływa.
Wygląda więc na to, że właśnie po to rybą płetwy.
Masz rację, Maćku. Dzięki takim płetwom człowiek pływa łatwiej i szybciej.
Ale nawet najdoskonalszy nurek nie ma szans na wygranie wyścigu z rybą.
Płetwy ryb mają różne kształty i spełniają różne zadania.
Płetwy, które znajdują się na brzuchu ryby, służą do utrzymania równowagi w
wodzie i nadania kierunku, kiedy pływają.
To tak jak nasze nogi. Gdy staniesz na jednej, trudno utrzymać ci równowagę.
Płetwy, które ryba ma na wysokości piersi, służą jej do utrzymywania najlepszej
w danym momencie pozycji ciała.
Płetwy brzuszne i piersiowe występują w parach, dlatego nazywają się parzystymi.
Płetwy nieparzyste to grzbietowa i odbytowa. Dzięki nim ryba może szybko zmienić
kierunek swojego ruchu w wodzie.
No i jest jeszcze płetwa ogonowa. To taki silnik, który wprawia rybę w ruch. Im
szybciej ryba nią porusza, tym szybciej płynie.
Decyduje ona także o kierunku. Jest odpowiednikiem kierownicy w samochodzie albo
steru w łódce.
No to chyba już wiecie, po co rybie płetwy. Dzięki nim jest szybka i zwinna.
Potrafi przemierzać tysiące kilometrów bez zmęczenia.
Ale nie tylko ryby mają płetwy. Także duże ssaki wodne. Na przykład wieloryby,
delfiny, orki, foki.
Zobaczcie, jakie ewolucje potrafią wykonywać. Płetwy u tych zwierząt wyglądają
zupełnie inaczej niż u ryb.
Odwiedźmy w ogrodzie zoologicznym foki i przyjrzyjmy się ich płetwom z bliska.
Foki mają płetwy piersiowe, czyli przednie. Płetwy te służą im przede wszystkim
do poruszania się na lądzie, ale również służą im do rozrywania ryb.
Jeżeli foka złapie sobie jakąś bardzo dużą rybę, to wtedy szyma zębami rybę, a
płetwami rozrywa sobie tę rybę na mniejsze kawałki.
Natomiast tylne płetwy, które są przy ogonie, służą im przede wszystkim do
napędu, do kierowania się w którąś stronę, do zakręcania, do poruszania się w
wodzie.
Po lądzie niezbyt sprawnie się poruszają, za to w wodzie są szybkie i zwinne.
Nie nadąży za nimi nawet najlepszy nurek.
Kiedy byłem mały, zastanawiałem się, co to jest ten prąd, który mieszka w
gniazdku elektrycznym i dlaczego rodzice zabraniają mi się do niego zbliżać.
Teraz wiem już, co to jest elektryczność.
Ale dalej jakoś trudno mi to wyjaśnić.
Nic dziwnego, bo to jest bardzo skomplikowane.
Dziś spróbujemy wyjaśnić, jak powstaje prąd.
Prąd można wytworzyć na wiele różnych sposobów.
Zawsze jednak jest to zamiana pewnego rodzaju energii w energię elektryczną.
Energia nurtu rzeki może być zamieniona w elektryczność w elektrowni wodnej.
Wiatraki elektrowni wiatrowej także potrafią wytworzyć prąd.
Energię elektryczną potrafimy uzyskać nawet ze słońca za pomocą baterii
słonecznych
lub maleńkiego atomu w skomplikowanych elektrowniach atomowych.
W Polsce zdecydowanie najpopularniejsze są jednak elektrownie węglowe.
Jesteśmy w elektrowni węglowej. To tutaj energia cieplna zawarta w węglu jest
przetwarzana na energię lecgwyczną.
W tych wielkich kotłach opalanych węglem woda jest podgrzewana do temperatury
ponad 500 stopni Celsjusza.
Zapytacie, jak to możliwe, że para wodna może uzyskać temperaturę wyższą niż 100
stopni Celsjusza?
Dzieje się tak, dlatego że w tej plontaninie rur jej ciśnienie jest sto razy
większe niż pary ulatniającej się z domowego czajnika.
Woda podgrzona w kotłach pod ogromnym ciśnieniem wpada do takich turbów.
Wprawione w ruch napędzają generator, który z kolei działa jak promnica.
A jak działa promnica? Sprawdzam mojej asystenci w laboratorium Dlaczego? Po co?
Jak?
Czy wiecie, co to jest to? Latarka. A to? Też latarka.
No to co zrobić, żeby te latarki zaczęły świecić?
Tosiu, pokaż, co trzeba zrobić, żeby duża, żółta latarka świeciła.
Świeci?
Świeci.
A co trzeba zrobić, żeby brązowa zaczęła działać? To może teraz, Aleks, mocno
naciskać.
Tak można, tylko się da.
Świeci.
Świeci. A jak myślicie, czy te latarki w środku mają baterie?
Na pewno.
Sprawdźmy. Zacznijmy od tej latarki, ja ją rozkręcę i zobaczymy, co ona ma w
środku.
Jakiś mechanizm.
Jest żaróweczka i tu jest jakiś mechanizm. Widać takie miedziane druciki.
I jeszcze widać jedną rzecz. Jak zacznę naciskać, to tam w środku coś się kręci.
To jest magnes i kiedy ten magnes się obraca, to w tych miedzianych drucikach
powstaje prąd.
A jak to wygląda w naszej drugiej latarce? Tu też jest magnes.
Ten magnes się porusza i kiedy on się porusza, to w miedzianym drucie powstaje
prąd.
Takie urządzenie nazywa się prądnica i służy do produkcji prądu.
Tutaj produkujemy prąd poruszając siłą naszych mięśniów i taką prądnicę mamy
również w rowerach.
Rowery często mają światełka i wtedy potrzebna jest taka prądnica, którą
mocujemy przy kole.
Kiedy koło się obraca, w środku porusza się magnes i w prądnicy powstaje prąd.
Chcemy wyprodukować prąd. Każdy z was będzie pedałować na rowerze i produkować
prąd.
Komputer policzy, ile prądu udało nam się wspólnie wyprodukować.
A na końcu włączymy lampkę. Jej żarówka będzie świeciła się tak długo,
na ile wystarczy wyprodukowanego przez was prądu.
Patrzcie tutaj, co się będzie działo, jak Alex będzie pedałował.
Czy jesteś gotowy?
Gotów!
Uwaga! Startem!
www.youtube.com
O, stop!
Na niebieskim pasku widać ilość prądu, którą wyprodukowaliśmy pedałując na
rowerku.
I teraz możemy sprawdzić, jak długo tym prądem będzie można zasilać żarówkę.
Mam taką propozycję. Jak włączę żarówkę, to wszyscy głośno liczymy.
Zobaczymy, do ilu uda nam się doliczyć, kiedy ta żarówka będzie świeciła.
Gotowi?
Uwaga.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Doliczyliśmy do ośmiu.
Czy żarówka długo się świeciła w takim razie?
Króciutko, a wszyscy się zmęczyliście, myślę, pedałując na rowerku.
Elektrownie mają znacznie większą moc niż siła ludzkich mięśni.
Jedna taka turbina potrafi rozpędzić generator, który wytworzy prąd zdolny do
zasilania ponad miliona żarówek na raz.
Tak wielka jest siła pary wodnej.
Prądnica działa tak samo jak ta w rowerze, tylko że magnes jest większy, druty
grubsze i napęd silniejszy.
Prąd zawsze powstaje w prądnicy, ale sposobów na wprawienie jej w ruch jest
wiele.
I właśnie tak powstaje prąd.
Na zakończenie mam dla Was niespodziankę.
Postaram się zmusić ogórka do tego, żeby zaśpiewał.
Myślicie, że mi się uda?
Tak, zaśpiewam.
Znacie takie kartki z życzeniami, jak ją otworzę?
To słychać melodyjkę.
W każdej takiej kartce jest w środku pozytywka, która jest zasilana taką małą
bateryjką.
Kiedy włożę baterie do kartki i docisnę, co się stanie?
Kartka gra. Taka bateria czasem się może wyczerpać.
I co wtedy zrobić?
Najlepiej pójść do sklepu i kupić ogórka i gwoździe.
W ogórka wbijamy gwoździe.
I nasza bateria jest już prawie gotowa.
Teraz musimy to jeszcze połączyć.
No, wow!
Czyli co, ogórek potrafi zaśpiewać czasem, prawda?
Dlaczego, po co, po co i jak
Tak, właśnie działa cały ten świat
Ja chcę zrozumieć go i mieć swój wkład
Dlaczego bije serce, dlaczego słońce świeci
Pytają się od zawsze ciekawe świata dzieci
Dlaczego, po co, po co i jak