Proszę.
Nie, dziękuję bardzo.
Od mamy. Dawno nie jadłem.
Smacznego.
Po każdych odwiedzinach
muszę dietę trzymać, no.
Ale doskonale pan wygląda.
Z ludźmi pracuję.
Prezencję muszę trzymać, formę.
Ciągle mi o tym szef przypomina.
Mój też często to powtarza.
No właśnie.
Może serniczka?
Słowo, grzech nie spróbować.
Mamusia robi najlepszy serniczek na świecie.
Jak miałbym grzeszyć, to spróbuję.
Proszę.
Większy, większy.
Dobry.
Kruchy, taki jest najlepszy.
Rzeczywiście bardzo dobry.
Jeszcze mamusia robi jeszcze taki sernik
z polewą czekoladową. Koniecznie gorzką. Niebo w gębie.
Dobry, dobry
Dojeżdżamy.
Jeszcze raz dziękuję
za miłe towarzystwo.
Cała przyjemność po mojej stronie naprawdę.
O, dziękuję.
Kurke, miałem taki.
Naprawdę? Przecież to stary grat.
Jak Boga kocham, nie do zdarcia był.
Teraz pewnie gdzieś w piwnicy leży.
Ja i się świetnie sprawuję.
No nic.
Miłego dnia.
Do zobaczenia.
Proszę pozdrowić kolegów z komendy.
Dziękuję, do widzenia.
Z komendy? A skąd on wiedział?
Szczęść Boże.
Mateusz! Nawet nie wiesz,
jak się cieszę.
Przepraszam za spóźnienie.
Nic się nie zmieniłeś.
Brakowało nam ciebie.
Ja też tęskniłem.
Chociaż mój powrót tutaj
to nie jest do końca moja decyzja.
Dotarły do mnie wiadomości,
że poproszono cię
o wyjazd z Białorusi.
Z tą prośbą to spora przesada.
Ostatnio niemal codziennie miałem wizyty białoruskiej milicji,
a w pewnym momencie, kiedy wracałem z rekolekcji w Rostowie,
po prostu nie wpuszczono mnie.
Współczuję ci, bo wiem,
ile roboty w to włożyłeś.
Widocznie Pan Bóg tak chciał.
Ale wiedz, że cenię cię i ufam.
Postaram się nie zawieść
tego zaufania, księże biskupie.
No tutaj nie będziesz miał takich problemów.
Mam dla ciebie propozycję.
Pamiętasz parafię Matki Bożej Nieustającej Pomocy?
Ksiądz Łukasz Napiórkowski
był tam proboszczem.
Łukasz Uśmiechnięty. Pamiętam.
Odszedł do Pana miesiąc temu.
Z tym swoim uśmiechem.
No tak więc mamy wakat. I pomyślałem,
że może ty zająłbyś jego miejsce.
Przecież ja nigdy nie pracowałem
w zwyczajnym duszpasterstwie.
No to popracujesz.
Ale może jednak w seminarium,
z młodzieżą - by lepiej.
Na pewno poproszą cię
o jakieś wykłady.
No i jeżeli ksiądz biskup nie obawia się,
że komuś tam poprzewracam w głowie, no,
to oczywiście.
Jeżeli się boję, to tylko jednego.
Jak wytrzymają z tobą parafianie?
To spokojni ludzie.
Nie potrzebują żadnych rewolucji.
Dobrze.
Mam prośbę.
Oczywiście, no załatwię sobie coś.
Nie masz sutanny?
Oddałem.
Sutannę?
Żartuję.
Mam, zachowałem sobie jedną.
Zobacz, złodziej.
Co pan tu robi? Halo do pana mówię!
Przepraszam, ja tutaj mam być
nowym proboszczem.
A nie wygląda ksiądz na księdza.
I proboszcza.
Ksiądz dziekan miał mnie oprowadzić
po plebanii, ale minęliśmy się w kurii więc,
postanowiłem przyjechać sam
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Natalka. Byłam tu gospodynią.
To jest Piotr
- kościelny i organista.
A to była ulubiona alba
księdza Łukasza.
Chciałbym w niej w niedzielę
odprawić mszę na inaugurację.
Nie, rękawy ma całkiem poprzecierane.
Nie, nie, ale ona będzie naprawdę bardzo dobra.
No to jak ksiądz uważa.
Ktoś wam pomaga sprzątać kościół?
A co? Coś się stało?
Nie, nic.
Tylko straszny kurz w konfesjonale.
No i Natalka, nie przejmuj się.
Nowy proboszcz, tak samo jak stary,
wszystko za ciebie sutanną powyciera.
Oto Słowo Pańskie.
Chwała Tobie, Chryste.
MÓWI W JĘZYKU BIAŁORUSKIM
Wybaczcie, kochani, ale ostatnie lata
spędziłem na Białorusi.
I w tym właśnie języku
komunikowałem się z moimi wiernymi, i więc
pewnie emocje to dzisiaj spowodowały.
Ale zanim wyjechałem na wschód,
to tu niedaleko urodziłem się
i wychowałem.
Kilkadziesiąt kilometrów stąd
jest mój dom rodzinny.
A do wyboru drogi duszpasterza
namówił mnie nasz biskup.
Znam go.
Skąd?
Później ci powiem.
I dzisiaj właśnie nasz biskup przysyła mnie do was
jako nowego proboszcza.
A żebym sprawował z wami
tę świętą posługę
i żebyśmy wspólnie szli ku Panu.
Bo jestem tutaj po to,
żeby wam służyć.
Ale też chciałbym, abyście traktowali mnie
jak przyjaciela, jak brata.
Do którego zawsze można przyjść
ze swoimi troskami, ze swoimi problemami.
Abyśmy wspólnie mogli
wasze problemy rozwiązywać.
Wiem, że ta uroczysta chwila
może nie jest dobra ale,
chciałabym porozmawiać.
Chodzi o pogrzeb dla mojego męża.
Pani nie jest Polką, prawda?
No nie, Ormianka. Mój mąż Aram też był.
Proszę mówić, słucham.
Miał wypadek. Policja mówi,
że to samobójstwo,że skoczył z mostu.
Ale to nieprawda.
On nigdy nie zrobiłby tego.
Nie miał powodu, on by mnie tak nie zostawił.
Jesteśmy chrześcijanami.
Odebrać sobie życie to jak - to jak zamknąć
Bogu usta. To straszny grzech.
A Aram wierzył, całym sercem.
Może ksiądz każdego spytać,
z kim pracował, nawet muzułmanów.
Taki człowiek nie podnosi
ręki na życie.
Jeżeli kochał Pana Boga,
to on go na pewno nie zostawi.
W sprawie pogrzebu proszę przyjść
jutro, to wszystko ustalimy.
Dobrze.
Panie Boże, jak jej pomóc?
Daj mi siłę, jeśli taka Twoja wola,
abym mógł dać jej prawdę
i nadzieję w rozpaczy.
Tak. Muszę kończyć.
Przepraszam, a co ksiądz tu robi?
Jestem umówiony z właścicielem.
A w jakiej sprawie?
Przedstawiaj się, Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dyrektor papierni.
To właśnie właściciel, pan Sierakowski.
Witam.
Dzień dobry.
Ksiądz jest na pewno
naszym nowym proboszczem.
Tak ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Witam, Sierakowski. Przepraszam za spóźnienie.
ale sekretarka przed chwilą
powiedziała mi o spotkaniu.
Naprawdę.
Dziękuję, dyrektor.
Proszę się nie martwić.
Czemu zawdzięczam tę miłą wizytę?
No cóż, chcę poznać lepiej nowych parafian.
Sam bym przyszedł do księdza na mszę,
ale ksiądz rozumie - masa spraw.
Dzień dobry.
Staramy się zachować
ciągłość produkcji.
Pracujemy nawet w niedziele.
Bardzo rozumiem, bo ja głównie w niedziele też pracuję.
To co, zapraszam na gospodarstwo.
Dziękuję.
A widzę, że zatrudniacie tutaj
sporo cudzoziemców.
Dzisiaj to konieczność.
Tyle się mówi o bezrobociu, a prawda jest taka,
że Polacy wyjechali i nie ma kto pracować.
Zwłaszcza w trudnych warunkach.
Stąd tylu ludzi ze wschodu.
Prawie cały Kaukaz. Ale nie narzekam.
Nie
Mam problem z muzułmanami.
Modlą się pięć razy dziennie.
Gdyby chrześcijanie
byli tacy gorliwi...
Niech się ksiądz postawi w mojej sytuacji.
Pięć razy dziennie po 10 minut.
Wychodzi na to, że musiałbym płacić za godzinę modlitwy,
a nie za pracę.
Niech pan to potraktuje
jako inwestycję. Lokata na wieczność.
Ja bym może i chciał,
ale mój księgowy się nie zgadza.
Zatrudniam 300 osób.
299.
Słucham?
Słyszałem o jednym pańskim
pracowniku o niejakim Aramie.
To dla nas wszystkich smutna sprawa.
To był świetny pracownik.
Wykształcony inżynier, tyle że nie miał
wymaganych w Polsce uprawnień.
Czegoś chciał, miał jakieś marzenia.
Tam był jego warsztat pracy.
Przepraszam, przyjechali do pana goście z Petersburga.
Kontrahent.
Ksiądz wybaczy, że zostawię samego.
Znajdę drogę do wyjścia.
Do zobaczenia.
I zapraszam w niedzielę na mszę.
Na pewno.
Można?
Nazywam się Tejmur, Tejmur Amirow.
Chciałbym kupić za Arama mszę.
Zamówić, zamówić mszę za duszę Arama. Dobrze.
Byliście przyjaciółmi?
Nie, my się ciągle kłóciliśmy.
Ale teraz on nie żyje.
Pan też jest Ormianinem?
Ja jestem Azer, jestem muzułmanin.
Ja pomagać tym ludziom, bo to praca bardzo ciężka.
A ludzie mają kłopot,
bo nie znają język. I ja pomagam.
Rozumiem. Aram też pomagał, tak?
Nie, on bał się dyrekcji,
bał się że stracić pracę.
A tu dużo wypadków.
Msza będzie w środę o 9.00.
W Koranie pisze, że nie wolno się bać.
Trzeba walczyć, żeby było lepiej.
Jeśli wola Allaha dobra,
to tu dużo lepiej w fabryka i w ogóle.
Insz Allah.
Przygotowałam ulubione danie
księdza Łukasza. Zapiekany kalafior.
Błagam, niech kziądz nie robi tego się nie da jeść.
Co ty mruczysz tam?
Co mruczysz, co ci się nie podoba?
Mówię, że kalafior który przygotowałaś
na pewno jest zjawiskowy.
Dziękuję.
Nie, ja dziękuję, dziękuję. Ja obiecałem Matce Boskiej drobne
wyrzeczenie w intencji pewnej osoby.
Ty wyrzeczenie?
Tak.
Ale zmyślasz teraz.
Nie, w intencji osoby, żeby była mniej złośliwa.
A kto to jest?
I jak? Tylko szczerze - smakuje czy nie?
Ciekawy smak.
Naprawdę?
Interesujący, naprawdę.
To ja od razu dołożę. Boże, bo to jak wystygnie, jest niedobre.
Nie, nie, naprawdę dziękuję bardzo.
Na policji o wszystko pytali.
O Tejmura.
Powiedziała im pani,
że nie lubili się z Aramem?
Nie, bo to nieprawda. Aram go szanował.
Miał dużo podziwu dla Tejmura.
Dla Azera?
My tu wszyscy równi.
Tak samo obcy. Musimy sobie pomagać.
Aram uważał,
że muszą gadać z dyrektorami.
A Tejmur chciał walczyć,
nawet strajkować.
No wie ksiądz, takie kłótnie - jak kolega z kolegą.
A Tejmur to dobry człowiek.
Azer, ale dobry.
Wie ksiądz - pierwszy przyszedł
z pomocą do mnie.
Cieszę się,
że widzę księdza proboszcza.
Szczerze mówiąc, jak zobaczyłem księdza w niedzielę w kościele,
to byłem trochę zaskoczony.
Niczym się ksiądz nie zdradził.
Marczak, krzesło dla księdza.
Nie, nie, nie, nie trzeba, ja postoję.
W żadnym wypadku.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Herbaty, kawy, może coś słodkiego, zaraz kogoś pośle? Na pewno nie?
Nie.
Chodzi mi o tego Arama,
którego znaleźliście w rzece.
Ah, tak.
Rozmawiałem z jego żoną.
i ona twierdzi,
że nigdy nie popełniłby samobójstwa.
Proszę księdza, trwa śledztwo. Na miejscu przestępstwa
nie znaleźliśmy żadnych oznak bójki.
co by mogło sugerować, że ktoś
tam był. No i jeszcze ten list pożegnalny.
No właśnie, a czy ktoś go zbadał,
porównał charakter pisma?
Myślę, że to niemożliwe.
No, to kilka słów
i to rozmytych przez wodę.
A czy ja mógłbym go zobaczyć?
Proszę księdza ja, ja dla swojego proboszcza wszystko.
Kilka lat temu miałem poważny wypadek. Wszyscy mówili,
że nie będę żył, a żyję.
I to dzięki ślubom, jakie moja matka złożyła
Matce Boskiej Nieustającej Pomocy.
Jeśli ktoś wierzy, to wierzy.
i ja zawsze wierzyłem.
Ale jestem gliną.
Ja muszę być lojalny wobec firmy.
A jeszcze inspektor Możejko, mój szef.
Dzień dobry.
Podinspektor Orest Możejko.
Miło mi.
Proszę księdza, no ja nie jestem tak praktykującym
katolikiem jak Nocul.
No ale jestem bardzo dobrym policjantem i wiem, że w obecnych czasach Kościół wybacza samobójcom.
dlatego to jest obowiązek księdza
a nie nasz wytłumaczyć wdowie,
i pomóc jej zrozumieć że mąż może być zbawiony, tyle.
Właśnie chciałbym to zrobić i dlatego...
Zaraz, zaraz, zaraz, ale ja nie mogę dać księdzu tego listu.
To jest zabezpieczony dowód, proszę nie nalegać.
To jest tak, jakbym nie zapytał księdza,
co podejrzany powiedział
w konfesjonale.
No tak, rozumiem.
Do widzenia.
Proszę księdza, proszę zaczekać.
Musi mnie ksiądz chyba jak najszybciej wyspowiadać,
bo tym razem zgrzeszyłem naprawdę.
Serio?
Mam ksero tego listu.
Jeśli Możejko się dowie... Boże.
Prawie wcale nic nie widać.
Mówiłem.
Ale jest tak, jak myślałem.
Jedno możemy sprawdzić na pewno.
To znaczy?
Macie tu jakiegoś grafologa?
Nie.
Ale jest jeden taki amator.
Interesuje się tym chłopak.
A niech mu pan zada
jedno proste pytanie.
Jakie?
Tak, miał ksiądz rację.
Listu nie napisał leworęczny.
Ale ja nie rozumiem, czego
to dowodzi?
No jak to? To znaczy, że to nie Aram
napisał ten list.
Skąd ksiądz wie?
Aram był leworęczny.
Używał suwmiarki dla leworęcznych.
Jest takie zdjęcie
kiedy gra w ping-ponga i trzyma rakietę w lewym ręku.
A, czyli kompletnie lewicowy typ... Chciałem powiedzieć leworęczny, mańkut, tak?
Brawo, Watsonie.
Tylko jest jeszcze jeden mały problem.
Już, już idę, Natalia.
Możejko jest, jaki jest
widział go ksiądz więc sam wie najlepiej.
Jeśli ja pójdę do niego i powiem,
że odkryłem ten jego cała bałagan w papierach,
No to jak nic, wyląduje jako "krawężnik" na wsi.
Dobrze, to zrobimy tak.
Ksiądz!
Dzień dobry.
Nie spodziewałem się księdza tutaj.
Ja lubię sobie tak czasem pobiegać przed mszą.
Jasność umysłu daje lepszą orientację w sprawach duchowych..
A tak przy okazji, jak dochodzenie
w sprawie samobójstwa?
Nie błagam, błagam. To ja po to biegam,
żeby się odtruć od roboty.
A ksiądz z samego rana
mi przypomina o pracy?
Oczywiście, przepraszam.
Dwadzieścia pięć.
Ale pytam dlatego, że kiedy byłem w papierni
to zauważyłem ciekawą rzecz.
Tak?
Tak, Aram posługiwał się
suwmiarką dla osób leworęcznych.
Zresztą jego żona potwierdziła,
że on był mańkutem.
No i co z tego?
Nie no, nic, poza tym,
że uznany za samobójcę był mańkutem.
"Uznany za samobójcę"?
No tak, bo rozumiem, że jakiś grafolog
badał ten list i potwierdził to.
Oczywiście.
A to nie ma rozmowy.
Po prostu starałem się zrozumieć tego Arama.
Bo jakoś nie bardzo wierzyłem że mógł popełnić samobójstwo.
Ale skoro jest opinia to...
Tak, tak tak. Nic więcej nie mogę powiedzieć.
Przepraszam, muszę pędzić.
Dobrego dnia.
Tak?
Tu Możejko, słuchaj Mietek. Niech grafolog dokładnie
zbada list od tego Arama.
My musimy wiedzieć,
czy napisała go leworęczna osoba, rozumiesz?.
No to powtórz!
Już się robi.
Wracamy do sprawy!
No nie wiem, po co kazali znowu tak dokładnie...
Marczak, rękawice ubieraj.
Szefie!
Co masz?
Gdzie znalazłeś?
Panowie, zabezpieczcie to!
Tak, to mój guzik. Ale co z tego.
Ja z tym nie miał nic.
Wszyscy mógł oderwać guzik
od mojego ubrania w szafce. Wszyscy.
Może. Ale jest mały problem.
W dniu śmieci Arama
byłeś nieobecny i w pracy i w domu.
I nie ma świadków.
A ksiądz idzie do babskiego fryzjera?
A dlaczego nie?
No nie wiem, ja nie byłbym taki odważny.
Kobiety potrafią być groźne.
Szczęść Boże.
Bóg zapłać.
I w tym biegu za pieniądzem
ludzie zapominają o duszyczkach.
A jak jest napisane, wielbłąd to przez ucho igielne
nie przejdzie.
A św. Franciszek? Był bogaty.
Tak, ale oddał wszystko
i dlatego został tym, kim został.
A ja myślę, że rzecz nie w tym,
co człowiek ma na sobie, ale w sobie.
A ja to się proszę księdza, zastanawiam się, czy Bóg to się śmieje.
Jak zobaczy takiego eleganta,
to na bank.
Teresa, słyszałaś? Cholerny czarnuch.
Szczęść Boże.
Na wieki wieków.
Ale słyszeliście o tym samobójcy?
Podobno sam nie skoczył z mostu, ale jakiś inny czarnuch go popchnął.
I już go przymknęli.
Pan ma brata?
Mam.
A jak brat ma na imię?
Zdzichu.
I do Zdzicha mówi pan "ty białasie"?
Tak myślałem.
Wie pan, kto jest tym podejrzanym?
Jakiś Azer.
Podobno dzień przed śmiercią
się pokłócili, nawet pobili.
Poza tym tamten przy innych mu groził.
No to znaczy, że okoliczności
są przeciwko niemu.
Przepraszam, nie mamy czasu.
- To nowy proboszcz?
- Nie zapłacił.
Jakiś wariat.
- Ile się należy?
- 15.
Siadaj.
Ja nie wiedziałem, że ja księdza zobaczę.
Ja też nie.
Ja tego nie zrobiłem.
Dlaczego wtedy
wychodziłeś z fabryki?
To był początek ramadanu.
Nie mogłeś poprosić o zwolnienie?
Ale ja prosiłem, ale ja nie dostałem zgody.
Dokąd poszedłeś?
Do domu.
Do domu, a masz na to świadków?
Żonę.
Tylko obawiam się, że jej zeznanie
może być mało wiarygodne.
Ale ja przysięgam, ja przysięgam na Allaha.
Idziemy.
Przepraszam, proszę księdza. Dzwonił asystent księdza biskupa.
Prosił o telefon.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Powiedział mi, że nie jestem
jeszcze w matronalnym wieku.
To ja nie wiem, czy ja mam się martwić?
Myślę, że nie na pewno.
Szczęść Boże. Ksiądz Mateusz
Żmigrodzki. Z księdzem biskupem.
Poprosiłem księdza Jacka,
żeby był przy naszej rozmowie.
Wezwałem księdza w delikatnej
sprawie. Powiem wprost.
Chodzi o nadmierną ciekawość, która
u niektórych może wywołać niepokój.
Nie minął tydzień
od przyjazdu księdza
i już pojawiły się skargi.
Ale nie zrobiłem nic, co by wykraczało
poza zakres moich obowiązków.
Ksiądz jest zbyt inteligentny, żeby nie wiedzieć, że pomoc jednym może drażnić drugich.
Dlatego proszę o większą dyskrecję, a poza wszystkim ufam księdzu w każdym działaniu.
Dziękuję za zaufanie,
księże biskupie.
A upomnienie przyjmuję do serca.
Skoro już mowa o dyskrecji, to jest jeszcze jedna trudna kwestia.
Księdza gospodyni nie jest jeszcze
w wieku, że tak powiem, matronalnym. To wdówka.
Ksiądz biskup nie jest do końca pewien,
czy przy tak młodym proboszczu...
Pracowała przez kilka lat u księdza Łukasza i mamy od razu zwolnić.
Ale ksiądz Łukasz był, o ile pamiętam, dość sędziwy.
A co chce ksiądz przez to powiedzieć?
że w związku z tym, że jestem młodszy
to jestem w wieku podwyższonego ryzyka, tak?
A nie?
Co ksiądz myśli na widok
młodej, ładnej dziewczyny?
Dziękuję Panu,
że stworzył takie piękno.
A jak jest nieładna?
Wtedy dziękuję, że jestem księdzem.
Jednak w liście do Tymoteusza stoi wyraźnie:
"Młodszych wdów nie dopuszczaj
do służby Kościołowi.
Odkąd bowiem znęciła je rozkosz
sprzeczna z Chrystusem..."
Chcą wychodzić za mąż.
I o tym plotkować będą zgorszeni.
Ale nie ma się czego bać, proszę księdza.
"Tylko głupiec głosi niesławę".
Moja ukochana Księga Przysłów.
A poza tym "zadufani w sobie
są wśród nas, są jak my.
A często to właśnie my".
Łukasz, rozdział...
Nie, Wasyl Potopczy,
taki białoruski piosenkarz.
No i jak, macie coś nowego?
Nie mogę tutaj.
Panie aspirancie, gdybym nie umiał
dochować tajemnicy, nie mógłbym spowiadać.
Dobra, odejdźmy.
Podczas sekcji Arama w ranach, dokładnie
na jego dłoniach znaleziono minię.
To jest składnik farb antykorozyjnych i wodoodpornych.
W wodzie coś takiego
trudno sobie wbić w ranę.
Czyli to się wydarzyło gdzie indziej,
np. w papierni.
Możliwe, tak.
Aram tam został zamordowany w fabryce,
a następnie jego ciało przetransportowano nad
rzekę i zrzucono z mostu.
Ale jeżeli to się wydarzyło w fabryce,
to nie mógł tego zrobić Tejmur.
No tak, ale co zrobimy z poszlakami
i znalezionymi dowodami?
No? To szczerze, jak nas powiedzi
Mogą być te naleśniki?
Było pyszne.
Ale nie zemdliły?
Nie. Bardzo dobre.
TV: Może chodziło
o zatarcie śladów zabójstwa.
A to zawsze tak jest, że jak oni kogoś zabiją,
to potem udają, że to był wypadek.
Genialna jesteś Natalia.
No to czemu ksiądz nie je?
Tak tak tak, oczywiście, że sam na to wpadłem.
Nie. To nie było samobójstwo
upozorowane na morderstwo.
Tylko morderstwo,
Znaczy...
Wypadek, upozorowany na morderstwo.
Znaczy, się chciałem powiedzieć, wypadek, upozorowany na morderstwo, tak.
No to by wiele wyjaśniało, prawda.
Aha, oczywiście, że mam podejrzenie, kto.
Postawiłem sobie
pana ulubione pytanie.
Kto by mógł na tym skorzystać?
Mnie się też wydaje, że to on.
Oczywiście, zanim prokurator wyda, to ja będę go miał na oku.
Do jutra.
Awans.
Chciałem się zapytać...
Odłożył słuchawkę.
Następnym razem.
Biedak umiera i idzie do nieba.
I to jest, moi drodzy, ostrzeżenie,
ale i wskazówka.
Aby nie zapominać o naszych braciach
i siostrach w potrzebie.
Bo bogactwo to nie pełne konto,
to nie jest luksus.
Pamiętajmy o tym.
Bogactwo to zwykle bywa poczucie
dobrobytu, które nas rozleniwia.
Ale nawet jeżeli sumienie jest uśpione.
nawet wtedy, a człowiek jest w stanie
wyrzucić ze swojej głowy nawet największych grzech,
to pojawią się wyrzuty.
Pojawią się wyrzuty
i staną się nie do zniesienia.
I to jest piekło, piekło odrzucenia.
- 08, zgłoś się do 00.
- 08  do 00
.
- 08, jest informacja z laboratorium.
- Słucham 00.
Ślad na skórze denata
pasuje do minii,
zabezpieczonej na jezdni przy rustowaniu w
fabryce.
Ruszamy.
Wie pan, że gdyby w fabryce przestrzegano
przepisów, Aram by żył.
Nie mam z tym nic wspólnego. Zabił go Tejmur.
Nie, Tejmur go nie zabił.
Tak właśnie zrodził się pomysł,
by upozorować samobójstwo.
Oczywiście najpierw należało spreparować list.
Pan zna rosyjski, więc nakreślenie tych
kilku słów nie zajęło wiele czasu.
Woda w rzece rozmyła pismo.
Mogło się udać.
Ale okazało się,
że Aram był mańkutem.
Samobójstwo zamieniło się
w morderstwo.
I teraz trzeba było pomóc tej tezie.
A Tejmur okazał się być idealnym podejrzanym.
Wiadomo nie od dziś, że Ormianie
nie lubią się z Azerami.
Wystarczyło jedynie podrzucić na most ślad.
To oszczerstwo nie ma, ksiądz, żadnego dowodu.
Ja go nie potrzebuję.
To sprawa policji.
Chcę jedynie, żeby pan przyznał,
że pan zniszczył swoje życie.
I życie ludzi, którzy panu zaufali.
Ja nie potrzebuję kazań.
Mówiłem, żebyś tam skręcił.
Dawaj.
- 00, zgłoś się do 08.
- 00 do 08, zgłaszam się.
08, podaj komunikat: "Dodge Durango,
kolor czarny, numer rejestracyjny TSA, Teresa Stanisław Aldona, 0101...
0191.
- 0191.
- Przyjąłem, 08.
310, wystawcie posterunek blokadowy
na Warszawskiej.
Przyjąłem, wykonuję.
No to jedź.
Widziałeś?
Koleś nie do zdarcia.
Weź mi czapkę i odwołaj blokadę.
00, zgłoś się do 08.
00 do 08.
00, odwołujemy blokadę, odwołujemy blokadę. Bez odbioru.
Dziękuję.
Mam twojego skoczka i szach.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Partyjka?
Tak, właśnie jestem w szachu.
No. A ja byłbym zapomniał Sierakowski prosił,
żeby go ksiądz odwiedził w areszcie.
Dziękuję bardzo.
A ja przepraszam,
że tak czasami wtrącałem się do waszej roboty.
Na przyszłość proszę nam proszę nam po prostu zaufać.
Znamy się na tym, co robimy, tak.
Tak.
No oczywiście.
No nic. Do widzenia.
Do widzenia.
Hetman.
Szach.
I mat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc