[tajemnicza muzyka]
Pani zapyta naczelnego, on zna wszystkich.
Nic panowie nie wiedzą?
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Pani Teresa?
- Tak.
- Bryński, naczelny.
Świetnie, szukam Piotra.
Może pan mi powie, gdzie on jest.
- Nie ma go w domu?
- Gdyby był, to bym nie przychodziła.
No tak, nie pomyślałem, przepraszam.
No więc?
Nie było go jeszcze dzisiaj.
Nie miał czegoś do załatwienia na mieście?
Nie wie pan, co robią
pana dziennikarze całymi dniami?
Grochowiak, tym się teraz zajmuje Piotr?
Zaraz wszystkiego się dowiem.
Proszę bardzo, proszę usiąść.
Proszę usiąść. Zaraz zapytam
sekretarza redakcji, dobrze?
- Widziałeś Zarzyckiego?
- Nie było go dzisiaj.
To jego żona. Gnojka nie ma od wczoraj.
Nie wiem, co mam jej powiedzieć.
Może żeby poszła do domu
i spokojnie poczekała, aż wróci z miasta?
Bo ma materiał o rozbudowie szpitala.
Dzięki, Stasiu!
- Dobry!
Zrobi pan od ręki?
Dwieście i zrobię.
Dobra.
Kazik...
Obaj wiemy, że to ty miałeś rację,
ale ja nie miałem wyboru.
Gdybym miał rację,
to dzisiaj moja córka by żyła.
Tyle mi zostało, że przynajmniej
mogę w lustro bez wstydu spojrzeć.
Zawsze ci mówiłem,
że miasto nie przyjmie prawdy o lesie.
A ty jak?
Przyjąłeś ją?
Dzień przed tym, jak mieliście puścić
tekst w obieg, dali mi wybór:
Albo powiem,
gdzie drukujecie i odsiedzisz chwilę,
albo puszczacie to
i przykleją ci pięć lat.
- Siedziałeś półtora.
- Powtarzasz się.
Skończyłeś?
Trochę popytałem tu i tam.
- Chyba aparat za tym nie stał.
- Za czym?
- Za śmiercią twojej córki.
- Gówno wiesz!
- A ty?
- Ja wiem, że dzięki tobie
półtora roku odsiedziałem
zamiast rodziny pilnować!
Skąd Justyna wzięła dolary?
A ty podobno wyjeżdżasz.
Po starej znajomości
zrób mi przysługę i spierdalaj!
- Odtąd już pójdę sama, dobrze?
- Dobrze.
Czekaj!
Mogę cię zabrać w miejsce, do którego
jeszcze nikogo nigdy nie zabrałem.
Chcesz?
I co?
Podoba ci się?
Tak. Zazdroszczę ci tego miejsca.
No to od teraz jest też twoje.
Często tu przychodzisz?
Za często.
Prawie codziennie.
I co tu robisz?
Nic. Siedzę,
myślę.
Czasem rysuję. Chcesz?
A o czym tak myślisz?
Dużo pytasz.
Bo mnie ciekawisz.
O tobie.
Co o mnie?
Myślę... o tobie.
Co to?
Zrobiłem sobie po śmierci matki.R
Mieszkasz teraz z ojcem?
Tak.
Ale...
o nim nie warto wspominać.
- Dlaczego?
- Bo ją zostawił.
Jak mama zachorowała,
to zaczął znikać, wyjeżdżać.
Niby do pracy,
ale dobrze wiem, że nie musiał.
Zostawił nas.
Może po prostu tak bardzo ją kochał,
że nie mógł patrzeć, jak cierpi.
Nie.
Po prostu był słaby.
Dalej jest.
Musiała być bardzo ładna.
Skąd wiesz?
Wiesz, że gdyby wejść wyżej na te drzewa,
znalazłbyś inicjały ludzi,
którzy tu byli w czasie wojny?
- I co, siedzieli na drzewach?
- Nie.
Podpisywali się na ziemi,
ale przez lata drzewa urosły
i inicjały poszły w górę razem z korą.
Drzewa tak nie rosną.
Kim byli ci ludzie?
Nikt o tym nie mówi.
Mój tata chciał o tym napisać,
ale mu nie dali.
Czemu tak się boisz, że nas razem zobaczą?
Nie daliby mi już spokoju.
Czemu?
Jestem wzorową uczennicą
z czerwonym paskiem.
Wiesz, jak mnie nazywają?
Drewniak.
A wiesz, dlaczego taka jestem?
Bo pierwszego dnia po maturze
spierdolę stąd
i nie wrócę już do tej dziury.
Ej!
Ale wcześniej pójdziesz ze mną
na dyskotekę, nie?
Daj.
Trochę z nich odziedziczyłem
z mieszkania po ciotce.
Ten jest ciekawy.
Elsa Koepke.
To wokół twarzy wygląda jak las.
Chociaż równie dobrze
to mogłyby być jej włosy.
To jest Niemka, nie?
Siadaj.
Gdzie się tak szlajałeś?
Znalazłem u rzeźnika.
Ta kurwa zabita w lesie
wynajmowała od niego kwaterę.
Skąd wiesz?
Nie wiem.
Chyba od tej, od żony Grochowiaka.
- Byłeś u niej?
- Wiedziała, że ją zdradzał
i gdzie tamta mieszkała.
A teraz najlepsze:
rzeźnik i Grochowiak znali się.
Trenowali razem w OES-ie,
tylko że tamten boksował,
W dodatku szmaja.
Co?
Leworęczny.
- Tym nożem?
- No nie wiem.
To pan ma dojścia, gdzie trzeba.
Pan zrobi badanie.
Zobaczę.
Mówiłem, co kiedyś powiedział mi ojciec?
Nie, nie mówił mi pan.
Powiedział tak:
Jeżeli dążysz do celu za wszelką cenę,
bez względu na koszty,
to możesz być pewny,
że kiedy go osiągniesz,
będziesz nieszczęśliwy.
Jeśli ty go nie zawieziesz,
to i tak to zrobię.
Po swojemu.
Zawiozę, gdzie trzeba.
Jak się nazywa ten rzeźnik?
Haśnik.
Józef Haśnik.
Ma rodzinę?
Nie wiem, rozmawiałem tylko z jego córką.
Jest lekko opóźniona, ze szpotawą.
Po południu będę w redakcji,
czekam tam na ciebie.
Piotr!
Dobrze, że z tym przyszedłeś do mnie.
Teresa!
[patolog] Jeżeli to nóż rzeźnika,
to sam wiesz, ile krwi przetoczył.
Ja.
Nie wiem, czy uda się
wyseparować ślady ludzkiej krwi.
- A ostrze?
- Co ostrze?
Czy pasuje do cięcia?
Co ty odpierdalasz?
Ja nie mogę robić takich rzeczy
poza prokuratorem.
Musisz iść do niego. On mi oficjalnie
na piśmie to składa i ja robię ekspertyzę.
- E, pierdolisz.
- Zostaw!
Bo za chwilę, jako dowód,
będzie bezużyteczny.
To prawda,
że Grochowiaka zaciukał leworęczny?
Tak.
I to mógł być ten nóż.
Ale nie musiał.
To co za rewelacje macie?
Możemy nie tutaj?
Mam 20 minut do rozprawy.
Ale nie więcej.
Czy Marek jest jeszcze w budynku?
Nie jestem pewna, zaraz sprawdzę.
Potrzebuję go tu! Dziękuję, pani Halinko.
I to wszystko wiecie od kurwy z hotelu?
Tak.
A od kiedy to wierzycie kurwom, Wanycz?
I gdzie jest ten nóż?
Ja go mam.
- Ty masz?
- Aha.
Nie myśl, że dopuszczę do rewizji procesu.
Nie stać mnie na takie ceregiele.
A jeżeli Woźniak jest niewinny?
Dla niego i dla wszystkich lepiej,
żeby siedział w zakładzie.
Dostaje leki, ma opiekę.
Nie sądzisz, że to są sprawy,
które lepiej zostawić w spokoju?
Kto jak kto,
ale ty powinieneś o tym wiedzieć.
- Dzień dobry.
Cześć.
Ale mi stracha napędziłaś.
Jak się czujesz?
Przepraszam cię.
Po prostu ta sprawa mnie, kurde,
pochłonęła bez reszty, no!
Nie wiem...
Po prostu wiem,
że w więzieniu siedzi niewinny człowiek.
Facet siedzi za niewinność, rozumiesz?
Ty chyba ze mną też
siedzisz za niewinność, co?
Masz dwa miesiące,
żeby się odkochać i zakończyć to.
Ślub cię może ze mną nie wiąże,
ale dziecko już tak.
Nie chcę więcej słyszeć
o nazwiskach Grochowiak, rozumiesz?
Idź już stąd.
Przywieź mi rzeczy.
Za chwilę przyjdzie jeden facet
z dochodzeniówki, Kulik.
Dobry fachowiec. Prowadził sprawę.
Oddasz mu ten nóż
i nie chcę o tym więcej słyszeć.
Ale młodego Zarzyckiego
wyłączacie ze sprawy. Nie było go tu.
- Cześć, Marek!
- Dzień dobry.
To jest kolega z „Kuriera”.
Ma dla was rewelacje
w sprawie Grochowiaka.
Cholera!
Muszę lecieć.
No, mówcie.
Powoli, wyraźnie, jak profesorek.
Zamieniam się w słuch.
Zakład Medycyny Sądowej, słucham.
Dzień dobry,
z doktorem Maryjańskim proszę.
- Kto mówi?
- Docent Wanycz z zakaźnego.
Łączę.
- Halo?
- Cześć, słuchaj, to ja.
To, z czym byłem dzisiaj,
powinno do ciebie wrócić.
- Oficjalnie?
- Tak.
No to dam znać.
My bez przewodniczącego Grochowiaka
to czujemy się jak te sieroty.
To był wielki organizator.
Człowiek z wizją.
To tu.
To rok... tak, 1979!
On zorganizował memoriał.
- Aż 35 tysięcy ludzi przyszło.
- Rzeczywiście, imponujące.
- To się nam bardzo przyda w druku.
- Oczywiście.
Jeszcze jedno.
Pamiętacie może takiego boksera...
Zaraz, redaktorze - pięściarza.
Pięściarza, Haśnik się nazywał.
Haśnik, to z ciężkiej.
Moment.
On trenował tak jakoś
pod koniec lat pięćdziesiątych.
Nawet nieźle się zapowiadał.
- I co?
- No i nic.
Zniknął, jak wielu.
A z przewodniczącym się znał?
Towarzyszu redaktorze,
wszyscyśmy się wtedy znali.
Byliśmy jak taka wielka, sportowa rodzina.
Tak.
Dziękuję.
No a te zdjęcia przewodniczącego?
Oczywiście!
Chwileczkę, mam jeszcze
dla was ciekawostkę.
To są zdjęcia sekcji pływackiej.
Popatrzcie na grupę z 1962.
Ta druga z lewej, piękna dziewczyna, to...
No?
To przyszła żona naszego przewodniczącego,
pani Helenka.
Rzeczywiście, bardzo piękna kobieta.
Patrzycie na tę dziewczynkę,
co się zabiła?
Matka przyprowadziła ją
w zeszłym roku, ale...
Ale ona coś nie była zadowolona.
Wiecie, jak to jest w sporcie:
trzeba chcieć i trzeba być zaciętym.
Daj jednego.
Jutro kupujesz fajki.
- Na razie!
- Hej.
Coś ty znowu zrobiła, co?
No co?
Pan z kuratorium
czeka na ciebie w stołowym.
- Mamo, ja nic nie zrobiłam.
- [Witek] Cześć, Kinga!
Później porozmawiamy.
No, idźżeż!
No idź!
Możemy chwilę sam na sam?
Zamknij drzwi, proszę.
Usiądź.
Posłuchaj, mam dla ciebie taką propozycję.
Ty mi powiesz, jak to było z tą Justyną,
a ja nie wyciągnę wobec ciebie
żadnych konsekwencji.
I tak się w końcu dowiem.
Ale wtedy już nie pomogę.
A jej pan nic nie powie?
Nie, bądź spokojna.
Ja nie wiedziałam, że to tak będzie.
Że ona coś takiego zrobi.
Co zrobi?
Że skoczy.
Gdybym wiedziała...
Nie wiem, coś bym wymyśliła.
Myśmy były na tej dyskotece.
To znaczy, ja, Agnieszka i Elwira.
I Justyna przyszła,
w nowych ubraniach z Pewexu.
Wyglądała jak nie ona.
A skąd miała pieniądze?
Nie bój się, powiedz.
Taki jeden pan jej dał.
Jaki pan?
Z ośrodka sportowego,
przewodniczący.
[trener] Drewicz, kurwa! 45 i 13.
Trochę lepiej, ale olimpiady nie wygracie!
Matwiejska! Co to ma być?
Ty się nazywasz Drewicz?
- Tak.
- O której jutro kończysz zajęcia?
O 14.00.
Czasami, jak mu się jakaś dziewczyna
z sekcji spodobała,
to brał do siebie do gabinetu,
pooglądał figurę,
podotykał...
Takie tam.
Ej, poczekaj!
Słuchaj, to prawda,
co mówią o Grochowiaku?
Ale co?
No, że zaprasza
niektóre dziewczyny do gabinetu.
Skąd ja mam, kurwa, wiedzieć, co?
Może coś słyszałaś?
Co ty się tym tak interesujesz?
Tak pytam, po prostu.
Potrzebujesz forsy?
Jedna ze starszej sekcji mówiła,
że u niego była.
I co?
I nic. Kazał pokazać sylwetkę
z jednej i z drugiej strony.
Pogapił się i puścił.
Na co się gapił?
Drewniak, ty jednak głupawa jesteś.
Wiesz co? Daj.
No, proszę.
Byłaś u niego?
Raz.
A Justyna?
Nie wiem. Chyba też raz.
[piosenka „Zaopiekuj się mną”
grupy Rezerwat]
Dzień dobry.
Pięknie wyglądasz.
Zatańczymy?
Zaraz wrócę.
Poczekasz na mnie?
Tak.
Ja tańczyłam z tym z VIII B,
ale tak od niego jebało cebulą...
Drewniak, jak się odpierdolił.
- Widziałaś?
- No, właśnie.
Drewniak, skąd masz te ciuchy?
Drewniak, kurwa, mówi się do ciebie!
Wiesz, że ona tańczyła wolnego
z tym chłopakiem, który ci się podoba?
- Jak on się nazywa?
- Karol.
Pytanie było.
Jak cię baba od biologii pyta,
to z miejsca gadasz.
Przepuść mnie!
Nigdzie nie pójdziesz,
dopóki mi nie powiesz.
Skąd wzięłaś te ciuchy?
Z Pewexu, a skąd?
Tyle to ja wiem.
Skąd miałaś na to siano?
Może była na dodatkowych
zajęciach z pływania, co?
Nieładnie.
Czekaj!
Pokazywałaś mu żabkę czy motylka?
[śmieją się]
O, ty kurwo jebana!
Ty szmato!
Dałaś dupę za te ciuchy?
Puszczaj!
- Ruchałaś się z nim?
- Puść mnie!
- Ruchałaś się?
- Spierdalaj!
Daj mi szczotkę!
Daj mi, kurwa, tę szczotkę!
Zobaczymy!
Zostaw!
Agnieszka, kurwa, zostaw ją!
Zostaw ją!
No chodźmy!
[odgłos zamykanych drzwi]
[dzwoni do drzwi]
Przepraszam, że o tej porze,
ale jeszcze dziś wyjeżdżam.
Znalazłem to w lesie.
Proszę je zachować.
- To jego?
- Tak.
Co tam jest?
Nic złego. Proszę się nie bać.
Dziękuję.
Wie pan,
rozumiem pańskiego syna. Wiem, co czuł.
Ja też...
Do widzenia.
Gdzie są wszyscy?
Skoczyli do „Piekiełka” na jednego.
- Bryński ma urodziny.
- O, kurwa, zapomniałem.
- A ty co?
- Nie piję. Też zapomniałeś?
Widziałeś Zarzyckiego?
Był po południu.
Dwie godziny czekał na ciebie.
Dziękuję, Stasiu.
[pukanie do drzwi]
- Hej!
Mogę wejść na chwilę?
Proszę.
Co, wyprowadzasz się?
Nie, wynoszę jego rzeczy.
Słuchaj, chciałem cię przeprosić.
Za co?
Nie, no... Nie powinien w ogóle
dopuścić do takiej sytuacji.
Ale nie masz mnie za co przepraszać,
bo gdybym tego nie chciała,
do niczego by nie doszło.
Tak że... wina jest też moja.
Wiem, że masz swoje życie,
że ktoś tam na ciebie czeka.
Ale ci dziękuję.
Ty mnie?
Za co ty mi dziękujesz?
Bo dzięki tobie poczułam się znowu młoda.
Ale teraz każde z nas
pójdzie swoją drogą, dobrze?
Tak.
Tak, no, oczywiście.
Pójdziemy swoją drogą teraz.
To cześć.
[piosenka „Jesteś lekiem na całe zło”]
Jak panu położymy na stole,
to się nie liczy.
Jak go naciąłem tym skalpelem, to takie...
- Wituś!
- Poczekaj, idę tylko do baru.
Witam, panie Witku. Ciężki dzień?
Daj mi pięćdziesiątkę,
dobrze zmrożoną. Na ich koszt.
Co słychać?
Stara bieda.
Środek tygodnia zawsze wypada smętnie.
Twoje!
Daj mi jeszcze lornetę.
- Zbyszku!
- Tak, idę, idę.
- Co u dziewczyn?
- Złego licho nie bierze.
Panie Witku, pan mnie posłucha...
Wituś! Co się tak izolujesz?
Nie, no wiesz...
- Jedziesz?
- Tak.
Załapię się na ostatni ekspres do granicy
i tam przeczekam do wjazdu.
A czemu teraz?
Nie mogę już tu wytrzymać.
Samochód będzie na dworcu. Proszę.
Zapasowe kluczyki.
Przepraszam.
Przepraszam, że nie powiedziałem ci
o córce Drewicza.
- Myślałem, że tak będzie lepiej.
- Wiem.
Może i nawet miałeś rację.
Sprawy Zarzyckiego posprzątałem.
Pilnuj go.
On ma jakiś, kurwa, talent
do wpierdalania się w tarapaty.
Odezwij się, jak już ją znajdziesz.
- Cześć, trzymaj się!
- Cześć!
Panie Witku!
Ten milicjant, co tu ostatnio był...
Niech pan na niego uważa.
Nadia mówiła, że to wariat.
Nadia?
- Widziałeś się z nią?
- Chwilkę, może parę minut.
- Przyszła po jakieś swoje rzeczy.
- Kiedy to było?
Godzinę temu.
[dynamiczna tajemnicza muzyka]
Już, już! Idę, idę!
Czego znowu?
Stój, do...!
Ludzie ratunku! Na pomoc!
- No co on robi?
- Zamknij się!
Nadia, otwórz.
Wiem, że tam jesteś!
Panie, ale ona wyjechała, no nie ma jej.
Chcę ci pomóc, dam ci pieniądze.
Przepraszam.
[Nadia] Nie podchodź!
Kto ci to zrobił?