[kobiecy głos]
Zdrowaś Mario, łaski pełna, Pan z Tobą...
błogosławionaś Ty między niewiastami...
[szczęk otwieranych drzwi]
[tajemnicza muzyka]
[szkolny dzwonek]
Przepraszam pana! Dyrektor Węglik?
Tak.
Wanycz.
Słucham?
Jestem z kuratorium.
Tak, oczywiście.
Ale myśmy wszystko przekazali.
Wiem.
Ale chciałbym osobiście porozmawiać.
Oczywiście.
Trudno coś o nim więcej powiedzieć.
W naszej szkole od połowy semestru.
Przeniesiony z innego rejonu.
Cichy, inteligentny. Żadnych kłopotów.
Uzdolniony plastycznie.
A dziewczyna?
No...
Tak, to...
To jest drażliwa sprawa. Wiecie?
Wiem.
Tak zupełnie między nami,
to ona nie miała tutaj łatwego życia.
Wzorowa uczennica, zawsze na boku.
No ale do tego ten ojciec.
Polityczny. Recydywista.
Rozumiecie?
- Nielubiana?
- No tak, tak.
Takie przypadki braku akceptacji
zdarzają się prawie w każdym roczniku,
ale tutaj to było jakoś tak szczególnie.
Będziecie pisać raport?
Cóż...
Bez tego się nie obejdzie.
Tak.
No, chodźcie!
Pan kurator,
chciałby porozmawiać z wami
o waszym tragicznie zmarłym
koledze i koleżance.
Posłuchajcie, to bardzo ważne.
Utrata!
Chcecie coś powiedzieć?
No śmiało, Utrata, śmiało!
- Ja nic nie mówiłam.
- Tak?
Kiziuk!
Co Utrata robiła przy twoim uchu?
Cisza! Spokój!
Mówiła coś czy nie mówiła?
- Mówiła.
- No właśnie. To co mówiła?
Że to dziwne z tym Karolem,
bo ona nie miała nigdy chłopaka.
A kto lepiej znał Karola?
Makarski!
Ty się przecież z nim kolegowałeś.
Jeździliśmy tym samym autobusem.
No.
- I wspominał coś o Justynie?
- Nie.
Ja ich widziałam razem.
Spokój!
Gdzie?
Na dyskotece.
Tańczyli ze sobą wolnego.
No tak, bo myśmy w przeddzień tragedii
zorganizowali dla młodzieży dyskotekę.
Siódme i ósme klasy. Matwiejska, dobrze.
Tańczyli razem i co?
No nic, rozeszli się.
- I nie widziałaś ich już potem?
- Nie.
Na pewno?
Już ich nigdy razem nie widziałam.
Czekaj, czekaj, czekaj!
Daj torbę.
- Dobry wieczór, tato.
- Jesteś.
Sam?
Teresa kolację robi.
To nas zaskoczyłeś tym swoim przyjazdem.
A jak ona się czuje?
Dobrze.
Zresztą sam zaraz zobaczysz.
A jak mama?
Mama...
Jeszcze nas wszystkich
pod parasolem odprowadzi.
Przepraszam.
Widzę, że mój wnuk
to będzie duży chłop.
- Albo wnuczka.
- Czego się napijesz, tato?
- Kawę macie?
- Zbożową.
Może być.
To tak się urządziłeś?
To już chyba kraniec miasta, co?
Nam się tutaj podoba.
Fakt, malowniczy widok.
[gwizd czajnika]
Uśmiechnij się chociaż.
Bardzo smaczne.
Dziękuję.
A dlaczego tata
nie chce się u nas zatrzymać?
Nie chcę sprawiać kłopotów.
Zresztą lubię hotele.
W hotelach zawsze
można spotkać kogoś ciekawego.
- A na jak długo tata przyjechał?
- Do jutra.
Po południu mam pociąg.
Dlaczego mówisz, że ci smakuje?
Przecież wiem, że ci nie smakuje.
Przecież nic ci się tutaj nie podoba.
Po cholerę przyjechałeś?
- Przyjechałem w twojej sprawie także.
- W mojej sprawie, tak? Bardzo ciekawe.
Nie rozumiem.
Chyba nie zamierzasz całe życie
pisać o pękniętych rurach
i dziurach w drodze?
Piotr jest w redakcji ceniony.
Ma coraz ciekawsze tematy.
Ojciec nie powinien tak mówić.
Teraz nie rozmawiam z tobą, tylko z synem.
Nie mów tak do niej, nie jesteś u siebie.
Tak to możesz sobie mówić
w Krakowie. To mój dom!
Za chwilę urodzi się twój syn, mój wnuk.
Jaką przyszłość
chcesz mu dać w tym mieście?
Nie rozumiesz,
że niczego od ciebie nie chcę?
Nie rozumiesz?
- Zobaczymy.
- Co zobaczymy?
Co zobaczymy?
Kiedy przyznasz mi rację.
Gdzie idziesz?
Jadę jeszcze do redakcji.
Chciałem napisać artykuł jeszcze.
[Teresa] Nie musisz mu nic udowadniać.
Wystarczy, że dla mnie jesteś najlepszy.
Dzięki.
[odgłos rozrusznika w aucie]
Kurwa...
[samochód odpala]
W poniedziałek mogę mieć talony na ładę.
- Na fiata.
- Na ładę.
- Bardzo proszę.
- Dziękuję.
- A duży fiat, co, zły?
- Mam nadzieję, że będzie smakowało.
Prosto z Hawany, z Kuby.
Mamy swoich poławiaczy i ludzi od połowów.
Barbara.
Basia.
Znajomi mówią Hajduczek.
Tak wygląda.
Cześć.
Nie przyszła góra do Mahometa,
to Mahomet przyszedł do góry.
A ty mnie widzisz zza tych pingli?
Moja branża bywa niebezpieczna.
- Kto to jest, ten gość, co przyszedł?
- Zarzycki z Krakowa.
- Duża szycha.
- Zarzycki?
- A co on tu robi?
- Pojęcia nie mam.
Może jakieś zmiany się szykują.
Cholera wie.
Dobra, czego chcesz?
Wiesz o córce Drewicza?
Sumienie cię ruszyło,
że sobie przypomniałeś o Drewiczu?
Czy to możliwe, żeby ktoś jej pomógł?
No, błagam cię...
Ja rozumiem, że jesteśmy skurwysyny.
Ale przecież nie głupie skurwysyny.
Po cholerę komu taka afera?
A chłopaka, co? Zrzucili dla niepoznaki?
A może im się z rąk wyślizgnął?
Ty nie pieprz głupot!
Słuchaj.
Myślę, że powinieneś
z tego grajdoła wyjechać.
Co się stało, to już się nie odstanie.
Gdzie jest Nadia?
Żebym to ja wiedział!
Ale znajdzie się w końcu.
Kawusia.
Dziękuję.
Jak im zaczyna brakować forsy,
to się znajdują.
A jeżeli chodzi o córkę Drewicza,
to idź do Muszyńskiej.
No nie mów, że ci się dewizy skończyły.
Wpuść mnie. Musimy pogadać, Olka.
W ogóle czasem pracujesz?
A co, będziesz mi dawał lekcje handlu?
Była u ciebie ta dziewczyna?
Może była.
Po co?
A jak myślisz?
Przestań już.
Co kupiła?
Szukała czegoś na pierwsze wyjście.
Dyskotekę.
Miała pieniądze?
Miała.
Pytałaś skąd?
Gdybym każdego pytała,
skąd ma dolary, to potem
nie miałbyś gdzie ich kupować.
Za dużo palisz.
To ona skoczyła z dachu?
Tak.
Poczekaj.
Myślałam, że wszystkie wyszły,
ale jeden został.
Co to jest?
Exclusive, z Włoch.
Kupiła taki, w najmniejszym rozmiarze.
Jej pierwszy cyckonosz w życiu.
„Po południu, będę czekał
na dachu twojego bloku”.
Fajny ten Karol.
- Ten nowy?
- No!
Podoba ci się, co?
Podoba ci się!
Laski, ja jeszcze matmę muszę spisać.
Oj, dobra, weź!
[TV] Telewizyjna Lista Przebojów.
Propozycje.
„Nie liczę godzin i lat”.
O nie!
Boże, jak ja nie cierpię tego wyjca.
[piosenka w TV]
A co cię tak śmieszy ten wyjec?
Szlagier z więzienia.
♪ Nie liczę godzin i lat ♪
♪ To życie mija, nie ja ♪
[śmiechy z salonu]
- Mamo!
- Tak?
- Idę się przejść.
- Dobrze, ale nie wracaj za późno.
Dobrze, mamo.
To nie jest jakiś dowcip?
Nie. Czemu?
To ty mnie narysowałeś?
Ja.
Gdzie?
W autobusie.
To twój wiersz?
Podoba ci się?
A jest twój?
A jeśli powiem, że tak, to...
umówisz się ze mną?
No przecież właśnie to zrobiłam.
No tak, ale...
Czy...
pójdziesz ze mną na dyskotekę?
Wiesz, przepraszam, ale muszę już lecieć.
Powiedziałam, że zaraz będę.
Poczekaj!
A co z dyskoteką?
Wątpię, że to ty napisałeś.
Będę czekał na przystanku! O 16.00!
[energiczna muzyka]
Właśnie dzwonił do mnie pewien lekarz
z więziennego oddziału
dla czubków na Szagota.
Wyobraź sobie, że cię szukał.
Prosił, abym ci powtórzył,
że aresztant Woźniak się wybudził.
- Dziękuję.
- Proszę.
Możesz mi łaskawie powiedzieć,
co robiłeś w pierdlu?
Szefie...
Uważam, że to nie Woźniak zabił w lesie.
Posadzili niewinnego człowieka.
A to ciekawe!
A powiedz mi,
skąd takie przypuszczenie.
Wiem, że facet do rana siedział w barze.
Są na to świadkowie.
Posłuchaj mnie.
Zabraniam ci, kurwa,
tykania tej sprawy, rozumiesz?
Powiedz, że rozumiesz.
Nie chcę o tym więcej słyszeć.
- Lepiej późno niż wcale!
- Też się cieszę, że cię widzę.
Możesz na chwilę do mnie?
Właśnie się zorientowałem,
że młody Zarzycki babra się
w sprawie Grochowiaka.
Wiedziałeś o tym?
Wiedziałeś.
- Zabroniłem mu.
- I co, myślisz, że posłucha?
Nie.
Kurwa, Witek!
Ja nie chcę mieć prokuratora
i komitetu wojewódzkiego na głowie.
Wiesz, no...
Odeślij go do Krakowa.
Jego ojciec jest właśnie w mieście.
Nie.
Dlaczego?
Bo to zdolny chłopak.
To nie wiem, jak ci pomóc.
- Będziesz go pilnował.
- Ja?
A kto go zabrał na wizję lokalną?
Do wyjazdu masz go pilnować.
Twój ojciec jest w mieście.
Tak? Niemożliwe.
Mógłbyś teraz siedzieć
w każdej redakcji w tym kraju.
No widzi pan,
widocznie lubię mieć pod górkę.
A może ojcu na złość robisz?
Możliwe.
- Dokąd idziesz?
- Jadę do domu.
- Podwiozę cię.
- Nie, poradzę sobie.
Nalegam.
Proszę.
- O co ci chodziło z tym nożem?
- Kiedy?
- Jak byłeś u mnie ostatnio.
- A, to już jest nieaktualne.
Słuchaj, ja naprawdę chcę ci pomóc.
Nie miałem racji, jak cię wtedy zbyłem.
Ale uwierz mi, cała ta sprawa...
Śmierdzi i mnie przykryje gównem po szyję.
Tak, wiem.
Dziękuję.
Panie Witku,
już naprawdę się tym nie zajmuję.
Niech pan jedzie.
Jak to było?
„Mam w dupie małe miasteczka”.
[urzędnik] Smutna to chwila
żegnać tak wspaniałego towarzysza
i oddanego naszym strukturom
organizatora życia społecznego.
Ale towarzysz Grochowiak
był nie tylko społecznikiem,
przewodniczącym Związku
Socjalistycznej Młodzieży Polskiej
na cały nasz region,
był też normalnym człowiekiem.
Kochającym mężem,
dobrym naszym kolegą, do którego
zawsze można było się zwrócić o pomoc.
Odszedł na posterunku prawdy,
walcząc o lepsze jutro
naszego miasta i kraju.
Niech ci ziemia lekką będzie, Zbysiu.
[gra orkiestra]
Panie doktorze!
A, to pan.
- Dzień dobry!
- Dzwoniłem dzisiaj do redakcji.
- Wiem.
- Ale powiedzieli, że pan wyjechał.
O, widzi pan, bardzo ciekawe.
Jest kontakt z Woźniakiem.
Ograniczony, ale jest.
Ale powiedział coś?
W kółko powtarza, że jest praworęczny.
Ale to...
tylko tyle?
Że chleb kroi prawą ręką, a nie lewą.
Ale pan doktor myśli,
że to może coś oznaczać?
Pewnie nic. Ale w raporcie stoi, że ten,
który zaciukał Grochowiaka, był szmaja.
Że co był?
Leworęczny. Do widzenia.
Panie doktorze, no niech pan poczeka.
Pan chce, żebym potwierdził jego domysły.
- A potwierdzi pan?
- Nie.
- Raczej nie.
- To po cholerę pan do mnie dzwonił?
Niech pan posłucha...
Tego faceta już nie ma.
Ja nie jestem pewny,
ile on przeżyje w mamrze
i czy zacznie normalnie funkcjonować.
A jeżeli go nie powieszą,
to czy trafi do szpitala?
Co mi po pana domysłach?
Do widzenia.
[Piotr kaszle]
Zarzycki.
Wanycz.
Towarzyszu redaktorze.
Jestem przejazdem w mieście
dosłownie na jeden dzień.
Czasu mało,
ale mam ważną do was sprawę osobistą.
Macie dzieci?
Dlaczego pan pyta?
No bo ojcu z ojcem
łatwiej się dogadać, ale nieważne.
Podobno...
pracujecie z moim synem.
Co o nim sądzicie?
Bystry, ambitny, inteligentny.
Miło usłyszeć takie słowa o własnym synu.
Słyszałem, że macie na niego wpływ.
Ja? Wątpię.
Podobno wybieracie się za granicę.
Do Berlina Zachodniego.
Ja, ze swojej strony, zobowiązuję się
dopilnować tych spraw.
Bo to różnie może być na granicy.
Sami wiecie...
- Co mam zrobić?
- Zróbcie tak...
żeby mój syn nie zagrzał tu miejsca.
Rozumiesz?
Tak.
No to...
- Do widzenia.
- Dzień dobry, pani Krysiu.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
A, to pan.
Nie chciałem pani przestraszyć.
Ja dosłownie na sekundę.
A coś się stało?
Przepraszam, że panią nachodzę
w taki dzień, ale...
myślę, że to ważne.
To niech pan mówi. O co chodzi?
Nie jestem pewien.
Nie no, właściwie, to jestem pewien.
Facet, który siedzi w więzieniu,
jest niewinny.
Wyjaśnij, proszę.
Ktoś inny zabił pani męża.
A dlaczego pan mi o tym mówi?
Nie wiem, może przypomni sobie pani coś.
Może kogoś, kto bardziej pasuje
do tego wszystkiego.
A skąd panu przyszło do głowy,
że mnie to może interesować?
Tak naprawdę jest mi wszystko jedno.
Rozumiem, przepraszam.
- Nie powinienem. Pójdę już.
- Nie, proszę zaczekać!
Ja już od dawna chciałam od niego odejść.
Prosiłam nie raz, nie dwa.
Nawet nie wie pan, jak bardzo.
Na zewnątrz to był...
To był inny człowiek.
Były sportowiec,
przewodniczący na region,
przyjaciel młodzieży
i wojewódzkiego sekretarza.
Ale nikt nie wie, jaki był...
Jaki był brutalny.
Jak mógł mnie bić, poniżać...
Ale puścić - nigdy.
Dlatego nie interesuje mnie, kto go zabił.
Nie jest mi go nawet szczególnie żal.
Rozumie pan?
Tak, rozumiem.
Niech pan na mnie spojrzy.
Niech pan spojrzy na mnie.
Już dobrze, już.
Już dobrze, tak?
Spokojnie, nic się nie dzieje, tak?
[piosenka w stylu bossa nova]
[ta sama piosenka z radia]
[dzwonek do drzwi]
Dzień dobry, chciałem sprawdzić szczelność
przewodów gazowych. Można?
- Tak, proszę.
- Dziękuję.
Tutaj, do kuchni, zapraszam.
A jeszcze jakby pan mógł
ten licznik w korytarzu sprawdzić.
Strasznie głośno nam tyka.
Oczywiście.
[brzdęk czajnika]
- Przepraszam.
- Nie, nic się nie stało.
No dobra.
Wygląda na to, że tu wszystko w porządku.
- Widzę, że interesuje się pani historią.
- A tak.
To takie hobby, raczej z nudów.
No tak, mąż w kółko w pracy.
A pani musi siedzieć w domu.
- Zalecenie lekarza.
- Znam to.
Moja żona miała tak samo.
Ale wszystko się udało?
O tak: 4200, dziesięć punktów.
Chłopiec?
Piotruś.
Ładne imię.
Bardzo.
Mówi, że jak będzie dorosły,
to chce zostać dziennikarzem.
A ja mu powtarzam,
że to nie jest dobry zawód.
W kółko nie ma cię w domu.
Możesz sobie narobić różnych kłopotów.
Na przykład żony nie upilnujesz.
Z instalacją wszystko dobrze.
Kolejne zgłoszenie...
Osiedle Przyjaźń,
blok szósty, mieszkania osiem.
To całkiem blisko.
Serwus.
Dziewczyny,
a wy w co się ubieracie na dyskę?
Nie wiem. Ja coś muszę skombinować. A ty?
Ja nałożę tę spódnicę dżinsową,
wiesz którą?
Ja zakładam ten świecący sweter.
- Ten z cekinami?
- No.
A ty w czym przyjdziesz? W kalesonach?
Chyba nie każdy
ma ciotkę w Stanach, wiesz.
Drewniak!
Drewniak, mówi się do ciebie!
A ty, w czym przyjdziesz?
Pewnie w pasiaku starego.
Dziewczyny na salę, szybciutko.
[mama] Cześć, córeńko!
- Jak tam w szkole?
- Dobrze.
Obiad będzie za 20 minut.
- Idziesz na dyskotekę?
- Jeszcze nie wiem.
Ja, jakbym mogła, to na pewno bym poszła.
- Jak będziesz starsza, to pójdziesz.
- Dlaczego nie chcesz iść?
Nigdy nie wychodzisz.
Nie mówię, że nie chcę.
Po prostu jeszcze nie wiem.
Joasia! Asia!
Już idę!
Ja na twoim miejscu bym poszła
i się niczym nie przejmowała.
[mama] Chodź, pomożesz mi z talerzami.
Zapraszam.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Załóż to, w tym ci będzie ekstra.
Dziękuję.
No, ekstra!
Idealnie.
Tak, słucham?
Mogę w czymś pomóc?
Przepraszam, pomyliłam adres.
- A kogo pani szuka?
- Przyjaciela, ale...
To nie ten budynek, przepraszam.
Jak się nazywa, może pomogę.
Nie, to nie ten blok.
Pójdę już.
Wszystko w porządku?
Tak, tak, zaraz mi przejdzie.
Może wody pani przyniosę?
Nie, nie... Już jest dobrze.
Piotr.
Tak?
Co się dzieje?
Nic się nie dzieje.
Co przede mną ukrywasz?
Nic przed tobą nie ukrywam.
Nie oszukuj mnie.
Kto to jest Grochowiak?
Skąd znasz to nazwisko?
Co to za pytanie, grzebiesz mi w rzeczach?
Kto to jest?
Przewodniczący ZSMP
- Znasz go?
- Nie, nie żyje.
To to jest to, czym się zajmujesz, tak?
To jest ten temat?
Nie, nie.
A skąd znasz to nazwisko?
Powiedz!
Co ty robisz?
- Muszę wyjść.
- Nigdzie nie pójdziesz.
Muszę!
Jeśli wyjdziesz, to możesz nie wracać.
[odgłos zamykanych drzwi]
- Józek.
- Witek.
A co to za puchary są?
Kiedyś w młodości boksowałem.
Ja trochę ten, po górach chodzę.
Córcia, pospiesz się.
Gdzieś tutaj boksowałeś?
Tu i ówdzie.
- A ty skąd jesteś?
- Z Krakowa.
Co tu robisz?
Dyspozytorem na kolei jestem.
Służbowego ci nie dali?
Nie, nie było nic wolnego do końca roku.
O, spróbujesz teraz mojej roboty.
Lepszej nie znajdziesz.
Leworęczny jesteś.
Boksowałeś lewą, nie?
Szmaja, co?
Szmaja, to może być twoja stara.
Mańkut! Mańkut!
Powiedz, rodzinę masz jakąś?
Mam, żonę.
Masz żonę.
Ładna?
Bardzo!
Pokaż zdjęcie.
Ładna, bardzo ładna.
Wszystkie one ładne, jak młode.
Jak tu do mnie trafiłeś?
A...
Jedna kurwa mi w hotelu powiedziała.
W hotelu?
Spałem tam jedną noc.
Co ci powiedziała?
Że u ciebie jest wolna kwatera.
No to co, napijemy się.
Za zdrowie pięknych pań. Daj.
Co jest?
Tak ci się, kurwa, tylko przyglądam.
[Zarzycki krztusi się]
- Tata!
- Czego?
Cielak, ten w łaty, chyba jest chory.
[piosenka „Wszystko, czego dziś chcę”]