[tajemnicza muzyka]
[szczekanie psów]
Wisus!
[skowyt psa]
[szczekanie psa]
[brzdęk wiadra]
[energiczna muzyka]
♪ Dzisiaj nagle ♪
♪ Wymyśliłem ciebie ♪
♪ Twoje imię zadźwięczało we mnie ♪
♪ Choć tyle innych jest ♪
♪ Znam tylko jego dźwięk ♪
♪ Do mnie mów najłagodniej ♪
♪ Jak tylko ty potrafisz i podaj rękę... ♪
[radio] ...do 19 na południu.
Oto wiadomości.
[radio] Na wstępie łączymy się
z naszymi sprawozdawcami.
w gmachu Komitetu Centralnego
Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.
Obraduje tutaj dwudzieste
Plenum Komitetu Centralnego partii.
Po referacie Biura Politycznego
rozpoczęła się...
[energiczna muzyka]
[megafon] Opóźniony o 30 minut
pociąg Berlin-Warszawa
wjechał właśnie na tor pierwszy
przy peronie pierwszym.
- Cześć.
- Punktualnie jak w Szwajcarii.
Nie mam czasu.
Dawaj szmal.
Masz.
Dobra, cześć.
- Pozdrów ode mnie stolicę.
- Witek, nie pierdol.
[odgłos gwizdka]
[radio] Poranne sygnały...
Ja do przewodniczącego Grochowiaka.
Jeszcze go nie ma.
A kiedy będzie?
Miał być rano. Pewnie utknął w Komitecie.
- Byliście umówieni?
- Na 10.00, na reportaż dla „Kuriera”.
No to się spóźniliście.
Siadajcie.
- Zadzwonię.
- Dziękuję, postoję.
Wygodnie ci?
Piotr Zarzycki.
- Jestem na pana miejsce.
- Bardzo ciekawe.
Słyszał pan, co się stało
w nocy na Grontach?
Nie i gówno mnie to obchodzi.
Szkoda.
Będzie temat,
jakiego tutaj dawno nie było.
- To pewnie jest jakiś znak.
- Tak? Jaki?
Że nadszedł twój czas.
Poznałeś już kolegę Zarzyckiego.
Poznałem.
Świeże oko po wydziale.
Polecony od Edgiera.
- U Grochowiaka byłeś?
- Byłem, ale nie zastałem.
A tekst o elektrociepłowni masz?
- Sezon grzewczy się nie zaczął.
- Jak się zacznie, już cię tu nie będzie.
Słyszałeś o trupach na Grontach?
Jakich trupach?
Znaleźli trupy w środku lasu.
- Mówiłem panu Witkowi...
- Ktoś cię pytał o zdanie?
Właśnie.
Skocz do sklepu, bo na coś się zanosi.
Na pół litra się zanosi. Idź już.
Morderstwo. Wczoraj.
Pojedziesz na Gronty
i wybadasz, co tam się stało.
Mało masz tu chętnych?
Młodszy kolega już się wyrywa.
Wszyscy zajęci, on też ma co robić.
Idź już, Witek.
Ja pierdolę!
Piszesz o elektrociepłowni.
[krakanie wron]
I znowu ten las, co, Wanycz?
Strach się bać.
Macie coś?
- Sypnij cokolwiek, redakcja czeka.
- Trudno, poczeka do jutra.
Komenda wyda pismo i tam wszystko będzie.
Sierżancie, nie bądźcie, kurwa, świnią.
Kurwa to dziś stąd wyjechała
nogami do przodu.
Która?
Witek, daj mi spokój.
Blondynka?
- Powiedz, blondynka?
- Nic ci nie powiem.
Odgórny zakaz, od prokuratora.
- Kiedy mi oddasz szmal?
- No, nie mam teraz.
- Odpuszczę ci, ale sypnij coś.
- Spierdalaj!
Sprawa jest zbyt świeża.
[energiczna muzyka]
To takie przyjemności sobie fundujesz
w porze mojego obiadu?
Widział cię ktoś?
No chodź!
22 lata.
Przed śmiercią odbyła stosunek.
Żyła z tego.
No ale to pewnie już wiesz.
Co się jej stało?
Gładka głęboka rana.
Cięta ostrym narzędziem.
Skalpel albo nóż rzeźniczy.
Ty, a teraz najlepsze!
No chodź!
Patrz się tu.
Ja pierdolę!
Poznajesz?
Byłem z nim umówiony dziś rano w OES-ie.
A mówią, że sport to zdrowie.
Patrz no, w ogóle się nie bronił.
Żadnego brudu za paznokciami.
To cześć.
- Nie było cię tu.
- Wiem.
Kiedy wpadniesz na brydża?
Brakuje czwartego.
[Witek] Ty wiesz, że słabo licytuję.
[hałas]
Kurwa...
[tajemnicza muzyka]
[dzwonek do drzwi]
Kupiona za ostatnie dewizy.
Słyszałeś, co się stało?
[Witek] To małe miasto.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Za dobre czasy.
Za spotkanie.
To prawda,
co ludzie opowiadają o tym lesie?
Zapytaj ludzi.
Podobno wszystko widziałeś,
jak byłeś młodym chłopakiem.
Po co tu przyszłaś?
Wyjeżdżasz. Za granicę.
Już wiesz.
To małe miasto.
Po co przyszłaś? Potrzebujesz pieniędzy?
- Nie.
- To czego?
Zabierz mnie ze sobą.
Wiesz, że będzie ci ze mną dobrze.
Wiem.
Proszę.
Idź już.
Muszę jeszcze coś napisać.
Muszę iść. Stara może coś nagadać.
Tu masz mój adres i telefon.
Będziesz wiedział, gdzie mnie znaleźć,
jak zmienisz zdanie.
[zamykane drzwi]
[harmider redakcji]
[dzwoni telefon]
„Kurier”, słucham.
Dzień dobry, komenda wojewódzka.
Tak?
- Panie Witku!
- Co jest?
- Mam informacje o Grochowiaku.
- Skąd?
- Z komendy. Mają pewniaka.
- Po chuj się w to wtrącasz?
- O elektrociepłowni napisałeś?
- Leży na biurku. Literki prawie wyblakły.
- Cześć, Witek.
- Cześć.
Dobra, co wiesz?
Konkubent dziwki, 28 lat.
Wizja lokalna dzisiaj o godzinie 16.
Mogę jechać z panem?
Złapałem go za głowę.
I podciąłem mu łeb.
Zaczął uciekać...
w stronę drzewa.
Ona uciekała przed samochód.
Woźniak, ruszajcie się!
Chodźcie. Śmiało, śmiało.
Złapałem ją,
i też podciąłem jej gardło.
Upadła.
Bardziej tak.
Jak się odwróciłem,
on już się nie ruszał.
[Witek] Skup się!
No, i to by było na tyle.
[Witek] Dziękuję, panie prokuratorze.
Co ty, z chuja spadłeś?
A ten to kto?
Świeże oko, na przyuczenie.
A, słyszałem.
Podobno chcecie się zerwać z miasta.
Zarzycki.
Polipy macie?
To jest nasza wersja.
Trzeba jakoś ukryć kwestię kurwy,
ale to chyba rozumiecie.
Jasne.
A poza tym przeredagujcie to jakoś
i puśćcie szybko w obieg.
- Opinia się niecierpliwi.
- Jasne.
Panie prokuratorze, samochód czeka.
No.
Wiecie, że Grochowiak
był lubiany w regionie.
No to napiszcie coś o nim tak cieplej.
Narzędzie macie?
Wyrzucił do rzeki.
Ponoć.
[policjant] Wsiadajcie, Woźniak.
No to chodźmy.
Ale co?
Że już jest po sprawie?
Tak.
[gwizd czajnika]
- Dziękujemy pani.
- Dziękujemy.
Przepraszam...
Nie mogę oderwać wzroku.
Ma pan okropnie wymiętą tę koszulę.
Przeprowadziliśmy się niedawno, z żoną.
Bałagan mamy wszędzie.
Rozumiem. Wszystko jeszcze na starcie.
Proszę pani,
piszemy wspomnienia o przewodniczącym.
To będzie takie podsumowanie jego pracy
dla wojewódzkich struktur.
Oczywiście same pozytywy.
Może chce pani dodać coś od siebie?
A jak pan myśli?
Że co, że był kurwiarz?
Pani już wie,
że milicja zatrzymała sprawcę?
Nie, nie. Nie wiem. A kto to jest?
Konkubent tej kobiety.
Rozumiem, że...
że mój mąż zginął przypadkiem?
Na to wygląda.
Nie, nie. Nie chcę nic dodawać.
No cóż, rozumiem.
- Dziękuję pani.
- Dziękuję.
Nie będziemy o pani pisać.
Do widzenia!
[Witek] Chodź już!
[warkot]
Kurwa! Zawsze to samo.
Po co tutaj przyjechaliśmy?
A nie byłeś ciekaw, kogo zdradzał
przewodniczący wojewódzkiego ZSMP?
Nie.
A teraz, jak już wiesz,
to co o tym myślisz?
Teraz się zastanawiam,
jak mógł zdradzać taką kobietę.
A widzisz.
[warkot silnika]
Mam!
Pomidorowa!
Dziękuję.
Dwa razy mielony z burakami!
- Przepraszam!
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
- Chleba nie ma?
Niestety, skończył się.
- Skąd tu przyjechałeś?
- Z Krakowa.
Z Krakowa? Tu?
Gdzieś trzeba zacząć.
Ojciec jest szychą
w komitecie wojewódzkim.
Nie chciałem łazić u niego na pasku.
A pan?
- Co ja?
- Skąd pan jest?
Jak wszyscy w tym mieście, nie stąd.
Myśli pan, że to Woźniak zrobił?
Zazdrość to częsty motyw.
Czemu pytasz?
Bo widzę, że też ma pan wątpliwości.
Jeden facet nie dałby rady Grochowiakowi.
To był kawał chłopa.
Woźniaka wzięli z domu, tak?
Następnego dnia.
- A więc nie uciekał.
- Nie.
Ale stawiał opór.
Nie wiem, nie pytałem. A czemu?
Nie widziałeś, że był pobity?
- To co teraz robimy?
- My?
Ty wracasz do redakcji.
- A pan?
- Jeszcze nie wiem.
A tekst o elektrociepłowni
napisałeś brawurowy.
[muzyka klimatyczna]
Już nie pracuję.
- Miałeś być wcześniej.
- Coś mi wypadło, no...
Z dupy imadło?
[telewizja po niemiecku]
Ile?
Pięćset.
Ostro grasz.
Siadaj.
[odgłosy pornosa]
Gdzie jedziesz?
Za Odrę?
A kto powiedział, że jadę?
Źle ci tu z nami?
Najlepiej na świecie.
Jak cię znam,
to wrócisz szybciej, niż myślisz.
Może.
Redaktorze szanowny!
Tutaj niczego nie ukryjesz.
Do następnego!
[odgłos windy]
Gdzie był tak długo mój kochany?
A gdzie mogłem być?
Czekałam z jedzeniem.
O Jezus! Ale jestem zmęczony.
Co ty robisz? Wstań! Wstań!
Usiądź sobie wygodnie.
Przecież zgniatasz go.
Albo ją.
Moja mama pracowała
do ostatniego miesiąca.
- A ja się tu muszę kisić.
- Jesteś delikatna.
Strasznie się nudzę.
Jeszcze tylko trzy miesiące.
Zobacz, co mam.
Wiesz, że to kiedyś było to osiedle?
- No co ty!
- Zanim je wyburzyli.
No!
- Z tyłu jest nawet podpis.
- Niezłe. Skąd je masz?
Sąsiadka mi przyniosła,
jak się dowiedziała, że lubię zdjęcia.
Nie wychodziłaś dzisiaj nigdzie?
- Nie.
- Na pewno?
Od rana tu leżę.
Mogę ci streścić całego Tołstoja.
Tak? Dobrze.
[Teresa się śmieje]
Proszę.
Było w niej coś, co ją przepełniało.
Jakiś nadmiar.
Przejawiający się... w błysku oczu.
Delikatnym uśmiechu jej rumianych warg.
Co się stało?
Nie wiem, nie chcę tak.
Ale jak?
Tak nagle, no.
Przyszedłeś dopiero.
Czekałam z jedzeniem.
Nie gniewasz się?
Nie.
Było ci kiedyś ze mną dobrze?
Jest mi z tobą dobrze.
Wiem. Ale wiesz, że nie o to pytam.
Piotr, to nie jest dla mnie najważniejsze.
Kocham cię.
Chodź już zjeść.
[energiczna muzyka]
[odgłosy robót]
[dzwoni telefon]
- Panie Witku...
- Tak?
- Skąd oni się wzięli w tym lesie?
- Kto?
- Grochowiak i kurwa.
- Przywiózł ją tam.
Wiem, ale skąd ją przywiózł,
gdzie się poznali?
- W burdelu.
- W burdelu? W którym?
W tym mieście jest tylko jedno miejsce,
gdzie mogła pracować.
- Jeszcze go nie znasz?
- Nie interesowałem się tematem.
I bardzo dobrze.
Dobrze, w takim razie
dlaczego się pieprzyli w lesie?
Ta sprawa jest zamknięta, rozumiesz?
- Naprawdę pan tak uważa?
- Tak.
Ciekawe.
Kto to był?
- Kto?
- Ten, co wyszedł przed chwilą.
Zamówił nekrolog.
Mogę zobaczyć?
Proszę.
„Moje oczy stały się podobne
do dwojga zamarzłych okien...”
To jego syn?
Co mu się stało?
Zdaje się, samobójstwo.
- Mówił dlaczego?
- Nie.
Jak się wyjaśni,
mają dać znać z kuratorium.
Po co ci to?
Też dziękuję!
Dzień dobry panu.
Moje nazwisko Wanycz, jestem z „Kuriera”.
Chciałbym z panem porozmawiać.
Ja...
- nie chcę.
- Proszę posłuchać.
Pan był dziś u nas w redakcji, prawda?
Niech pan wejdzie.
Ma pan dzieci?
Nie mam.
Szczęściarz z pana.
Jest pan architektem?
A żona?
Zmarła
„Nagi wyszedłem z łona matki
i nagi tam wrócę”.
Chce pan zobaczyć jego pokój?
„Moje oczy stały się podobne
do dwojga zamarzłych okien...”
Zostawił tylko to.
Niczego tu nie ruszałem.
Kiedy wróciłem z pracy, już go nie było.
Myślałem, że...
Że znowu poszli do lasu.
Tego tu?
Pewnie spotykał się tam z tą dziewczyną.
Z jaką dziewczyną?
Z tą...
przez którą skoczył.
Nigdy mi o niej nie mówił.
Nie wspomniał nawet.
Ale czułem, że ostatnio coś się zmieniło.
Wydawało mi się, że...
Że zrobił się jakiś taki weselszy.
Naprawdę tak mi się wydawało.
Gdzie ona mieszka?
Nigdzie.
Skoczyła razem z nim.
[piosenka do tańca]
Dobry wieczór.
Dobry wieczór, co podać?
- Może piwko.
- Krajowe czy import?
Nie, nie! Krajowe.
Ile to będzie?
Dziewięćdziesiąt.
No to bez reszty.
Mógłby mnie pan zapoznać
z jakąś dziewczyną?
- A pani czego się napije?
- Wermut.
[kelner] Dwieście.
Dwieście...
- Jak masz na imię?
- Piotrek.
Piotrek?
Ładne, ale pospolite imię.
- Skąd jesteś?
- Z Krakowa.
Krakowski centuś.
Nie, gdzie tam!
Na co masz ochotę?
Nie wiem.
A ile kosztuje standardowe te...
Standardowa usługa?
- Czterdzieści dolarów.
- Aj!
Ale dla debiutanta
będzie zniżka, plus pokój.
A jakbym chciał we własnym lokum?
We własnym lokum
to se możesz pogonić bułgara.
Przecież słyszałem,
że niektóre robią to poza hotelem.
- To niemożliwe.
- No jak nie!
No a Lidka?
Znasz ją?
Nie mamy o czym gadać.
Nie jestem gliną,
tylko dziennikarzem z „Kuriera”.
Chcę się dowiedzieć, kto jej to zrobił.
Gówno jesteś, nie dziennikarz!
Zostaw mnie!
Kolego, coś ci nie pasuje?
Nie, nie. Wszystko jest dobrze.
- Tak?
- No.
To wypierdalaj stąd!
Migusiem, kurwa!
Zaznaczam tylko, że nie stać mnie
na tę całą hecę z tym pokojem.
Przecież wiem, od razu widać.
Grochowiaka było stać, nie?
Było.
To dlaczego robili to w lesie?
Może podniecało go, że robią to w lesie.
Po co drążysz?
I tak nie będziesz mógł napisać prawdy.
A ty po co dałaś mi klucz do pokoju?
O której po nią tutaj przyjechał, co?
Nie wiem.
Cały czas czekał na zewnątrz,
że skończy robotę.
A Woźniak, ten przydupas jej?
- Co z nim?
- Co on na to wszystko?
Woźniak był nikim.
No, ale w końcu nie wytrzymał, tak?
I zabił z zazdrości.
Kochasz swoją żonę?
Tak.
Bardzo?
On też ją kochał.
Dlatego robił, co mu kazała.
Jeśli kazała mu czekać całą noc w barze,
to czekał całą noc w barze.
Nie było go w lesie.
Spierdalaj do domu!
I tak cię na to nie stać.
Rozumiesz?
Siedział w barze, tak?
- Nie było go w lesie, tak?
- Nie było.
[ktoś otwiera i zamyka drzwi]
Czego jeszcze chcesz?
Przecież mówiłam ci, że...
[piosenka „Boskie Buenos” Maanam]