[tajemnicza muzyka]
Cześć!
Udało się?
Słucham panów uprzejmie.
[Witek] Co pan dzisiaj poleca?
Szanowny panie, mamy dzisiaj wyśmienite
flaczki wołowe, ze świeżutką suróweczką.
Będzie też wątróbka drobiowa
oraz barszczyk z uszkami.
Wezmę flaczki i piwo jasne.
- W dużym kuflu.
- Doskonały wybór.
A dla szanownego pana?
- Dziękuję.
- Rozumiem.
W środku masz bilet i resztę papierów.
Zaoszczędziłeś mnóstwo czekania
- To cześć.
- A obiad?
Cześć.
Znowu nie zjesz śniadania.
Znowu to ja
się spóźnię do pracy, kochanie.
- Tam masz kawę, kanapki w środku.
- Dziękuję.
- Piotr?
- Tak?
Czy ja ci się jeszcze podobam?
No co ty, kochanie!
Dlaczego mnie o to pytasz?
Nie wiem, jesteś jakiś nieswój.
Trafiłem na dobry temat.
Zajmuje mi trochę głowę.
A jak w nocy, dzisiaj się obudziłam,
to nie było cię.
Dokąd poszedłeś?
A jak myślisz?
No, przejść się poszedłem.
Nie chciałem cię budzić.
- Chciałem się przewietrzyć.
- Przepraszam.
- Głupoty mi chodzą po głowie.
- Wszystko jest dobrze, tak?
Wszystko jest dobrze.
Pa!
[zamykane drzwi]
Ale jak to jest,
że te wykopki będą trwały dwa miesiące?
Sprawdź to z tym inżynierem.
Jak tam on się nazywa?
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie,
ale musiałem wydoić krowę.
Dobrze.
Na czym skończyłem?
Wykopki.
Jurek i ty zamykacie dzisiaj sprawę
wykopek w centrum.
Sportowcy coś mają?
Jest temat memoriału
i remontu zadaszenia trybuny głównej.
Dobra. Kultura, Stasiu?
- Nic?
- Kultura padła.
Witek, co w sprawie Grochowiaka?
Zamknięta.
- Tekst i nota.
- Dziękuję.
- No dobrze, Basia, do korekty.
- Dobrze.
To co koledzy, dziękuję,
wracajcie do pracy. Owocnego dnia życzę.
Piotr, zaczekaj.
- Czemu się spóźniłeś?
- Sprawy rodzinne, przepraszam.
O trzeciej masz być w DTK-u.
Tak, pamiętam.
Wiesz, że nie przyjąłem cię
ze względu na ojca,
tylko dlatego, że uważam, że się nadajesz.
Dziękuję.
Jak cię nie chwalą, to się nie martw.
Ważne, że cię nie opierdalają.
No, idź już.
Witek! Skoczymy na jednego?
Masz już bilet?
Tak.
A walutę?
Też.
Gdzie pojedziesz na początek?
Do Berlina Zachodniego, a potem zobaczę.
Będziesz jej szukał?
Pamiętasz Pniewskiego ze studiów?
Tego, co spieprzył do RFN-u?
Tak, pamiętam.
Niedawno napisałem do niego,
żeby przysłał album
współczesnego malarstwa niemieckiego.
Przedwczoraj przyszedł.
Ale wydanie!
W środku jest jeden taki obraz.
Portret kobiety.
Jest noc.
Jakieś niewyraźne kontury drzew.
W bladym świetle księżyca
widać tylko fragmenty zapadniętej twarzy.
Większość szczegółów zlewa się z mrokiem.
To ona namalowała ten obraz?
Jesteś pewien?
Kiedy patrzysz na tę kobietę, wiesz,
że w głębi lasu, stoi ktoś jeszcze.
Patrzy.
I to ten ktoś jest powodem
całego tego dramatu.
- Masz coś jeszcze?
- Nie, nie.
Muszę lecieć.
[klawisz] Wizytant!
Wpuść go.
Dzień dobry.
- To pan dzwonił z „Kuriera”?
- Tak jest.
Nie wiem, co panu powiedzieli,
ale on nie bardzo nadaje się na rozmowę.
Dlaczego?
Zaraz pan zobaczy.
[wrzaski mężczyzny]
My chcieliśmy go tolować.
Próbował się wyhuśtać.
Co próbował?
Powiesić się.
Chodźmy.
A, niech mi pan powie, kiedy będzie jakaś
szansa, żeby z nim porozmawiać?
Nie wiem.
To zależy od wielu czynników.
Na razie zostanie na oddziale.
A potem?
Póki jest tutaj, jest bezpieczny.
Najlepiej, gdyby mu
orzeczono niepoczytalność.
Inaczej może dostać czapę.
- Ale jak się coś polepszy, mogę dać znać.
- Super. Bardzo bym pana prosił.
Górski! Odprowadźcie wizytanta do bramy.
Dziękuję.
Loczek!
Chapasz dzidę?
Chodź, chodź, idziemy.
Haj, dawaj.
[Witek] Biorą?
Gówno biorą.
Czego chcesz?
Kilka dni temu na Grontach
było samobójstwo.
Chłopak i dziewczyna.
Dlaczego prokurator
zamknął sprawę bez dochodzenia?
Nic ci nie powiedzieli?
Kto?
A z długu ile mi odpuścisz?
Połowę.
Trzy czwarte.
No, niech będzie.
Ta, co skoczyła,
to córka Drewicza.
Justyna?
A co się jej stało?
Nie było żadnego listu.
Nikt ich nigdy nie widział razem.
Masz pojęcie?
Nikt!
Zamurowało cię?
Tylko pamiętaj, trzy czwarte opuszczasz.
Witek?
Cześć, Magda.
Mogę wejść?
Tak. Proszę.
Kazik jest?
Nie, nie ma.
Proszę.
Przywitaj się z wujkiem.
Dzień dobry.
Czy to Asia?
Kiedy widziałem cię ostatnio,
byłaś o połowę mniejsza.
Mamo, mogę iść do pokoju?
Idź.
- Napijesz się herbaty?
- Nie, może wody.
Proszę, wejdź.
Siadaj.
Gdzie on jest?
Pewnie na cmentarzu.
Często tam jeździ.
Kiedy go wypuścili? Miesiąc temu, tak?
Pracuje gdzieś?
Z taką kartoteką
nie znajdzie pracy w swoim zawodzie.
Dorabia tu i tam.
Trzyma się jakoś?
Znasz go.
Nie daje po sobie poznać.
Jak tak teraz na to patrzę, to...
Chyba miałeś rację.
Nie trzeba było się stawiać.
Ja naprawdę chciałem go chronić.
Wiem.
[pociąga nosem]
Tylko ci nie wyszło.
To była dobra córka.
To była mądra córka.
Chciała zostać lekarzem.
I chciała pomagać.
Tego dnia powiedziała,
że idzie się przejść.
A ja nawet nie zapytałam dokąd.
Nie mogę zrozumieć,
dlaczego mi nic nie powiedziała.
Wiesz, że ja bym się cieszyła,
że nareszcie ma chłopaka.
[uruchamia się radio]
[gra piosenka]
[ktoś otwiera drzwi]
Wyjdź stąd!
Nie chcę cię tu więcej widzieć.
- Dlaczego nic mi nie powiedziałeś?
- A do czego ci ta wiedza?
Ja znałem to dziecko.
- Dlaczego to jest wyciszane?
- A jak myślisz?
Wiesz, jaki to wstyd w regionie?
Dwoje dzieci.
Ale propagandowo to jest klęska.
Do tego córka Drewicza, opozycjonisty.
- To nie nasza sprawa. Nie tym razem.
- Może i nie nasza, ale moja.
Panie dyrektorze!
- Zarzycki z „Kuriera”.
- Miał pan być o trzeciej.
Wiem, przepraszam. Ale mamy
w redakcji przysłowiowe urwanie dupy.
Gdyby mi pan poświęcił dosłownie 15 minut.
Proszę, błagam pana bardzo.
Sam pawilon będzie restrukturyzowany.
Rozbudowujemy tutaj
dział galanterii skórzanej i tekstylnej.
Od stycznia spodziewamy się dostaw
z Czechosłowacji i Związku Radzieckiego.
Aha, czyli rozumiem, że...
- prace ruszą jeszcze w tym miesiącu?
- Tak, właśnie.
- I do kiedy potrwają?
- Do grudnia.
Do grudnia.
Mamy w planach nowe regały
i dużą ladę ze stanowiskiem dla kasjerki.
A tam dalej będzie ekspozycja,
no i oczywiście nowe witryny.
Panie dyrektorze, no, dziękuję.
- Tyle mi wystarczy.
- Ale, co pan?
Kurwa mać!
[Piotr] Pani Heleno!
Tak?
Zarzycki z „Kuriera”.
Byłem u pani dwa dni temu.
Z takim starszym kolegą.
Tak, oczywiście.
Miał pan pomiętą koszulę, pamiętam.
- Lepiej dzisiaj, widzę.
- No tak.
Właśnie zobaczyłem panią na ulicy
i tak pomyślałem sobie, że...
może byśmy porozmawiali jeszcze chwilę?
Pani, gdzieś tutaj pracuje?
Tak, jestem protokolantką
w sądzie za rogiem.
Pański kolega powiedział,
że nie będziecie o mnie pisać.
Nie będziemy, tak.
Może dałaby się pani umówić na kawę?
[Helena] Dziękuję.
[Piotr] Dziękuję bardzo.
A wie pan, że ludzie podobno
dzielą się na takich, którzy wuzetkę
- i takich, którzy preferują eklerki?
- To coś oznacza?
Nie wiem.
Ale mój mąż zawsze wybierał eklerka.
- Jaki on był?
- A kiedy?
Wtedy, kiedy go poznałam, czy ostatnio?
Był ode mnie starszy o 11 lat.
Kiedy się poznaliśmy, miałam 18.
I wtedy bardzo mi imponował.
A ostatnio?
Ostatnio ze sobą nie rozmawialiśmy.
Wiedziała pani, że ją zdradzał?
Nie wiem, po co to panu, ale...
Ale powiem.
Tak, wiedziałam.
Wiedziałam od pierwszej nocy.
Nie chodzi tutaj o żadną
kobiecą intuicję. Po prostu...
kiedy pierwszy raz od niej wrócił,
poczułam dziwny zapach.
Wie pan, jak pachnie krew?
Wiem, że to brzmi
dosyć dramatycznie, ale...
ale tak właśnie pachniał.
Pewnego dnia wyszedł do pracy,
pożyczyłam od siostry samochód
i pojechałam za nim.
Zatrzymał się w centrum pod hotelem.
Zdziwiło mnie, jak bardzo jest tandetna.
I pojechałam za nimi, zatrzymali się
na takim małym leśnym parkingu.
A kiedy skończyli, odwiózł ją do domu.
Mieszkała na Grontach pod lasem.
W takim obskurnym poniemieckim domu.
I wie pan, co się okazało?
Że mieszkała nad rzeźnią.
Tam, gdzie zabijają zwierzęta.
I to był właśnie ten zapach.
[niepokojąca muzyka]
[pukanie]
Przepraszam, że bez zapowiedzi.
Wchodź.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, dziękuję, spieszę się.
- Co jest?
- Chciałem zapytać pana o nóż.
Mówił pan, że to mógł być nóż rzeźniczy.
Mówił pan coś takiego, nie?
- Takie było domniemanie.
- I co, znaleźli go?
Nie wiem. Woźniak się przyznał,
sprawa jest zamknięta.
No co jest? Siadaj.
Byłem w hotelu.
Woźniak do rana siedział w barze.
- Nie było go w lesie.
- Byłeś w hotelu?
Tak cię przyparło?
Z kim tam rozmawiałeś?
Z kurwą z baru.
- Jak ma na imię?
- Nie wiem.
Blondynka, ładna taka, wygadana.
- Dewizowa?
- Tak.
Spałeś z nią?
Ja? Nie.
„Czułem, jak wyzwalam się
od zbędnego nadmiaru energii,
w którą wyposażyła mnie młodość.
Możliwe, że mógłbym jej użyć inaczej,
na przykład napisać cztery reportaże
o perspektywach rozwoju
małych miasteczek, ale...
Mam w dupie małe miasteczka,
mam w dupie małe miasteczka!”.
Znasz to?
Nie znam.
Ale zapamiętam to sobie.
Pójdę już.
Halo?
- Zastałem Nadię?
- Kogo?
Nadię!
Nie ma.
Dobry wieczór.
[w tle muzyka disco]
Dawno pana nie było. To, co zwykle?
Może być.
Cześć.
Cześć, profesorku!
- Cześć, Wala.
- Gdzie się podziewałeś?
- Tu i tam.
- Ale nie zapomniałeś o nas?
Wiesz, trudno by było.
- Czego się napijesz?
- Wiesz, że ja jestem prosta dziewczyna.
Lornetę.
- Widziałaś Nadię?
- A ja ci nie wystarczam?
- Mam do niej sprawę.
- Od wczoraj jej nie ma.
- A gdzie jest?
- Nie wiem. Z kwiatami jej tu nie było.
A ten, nic nie mówił?
Gdybym ja chciała zniknąć,
to bym nikomu nie powiedziała.
- Szczególnie jemu.
- Jasne...
- Twoje!
Nie wiem, czemu te dziewczyny
przede mną uciekają.
Polej!
A, jemu też.
Podobno macie tu ksywkę „profesorek”?
Aha.
Powiedzcie mi, czemu jesteście tacy głupi?
Po chuja wpierdalacie się
w nie swoje sprawy?
Nie rozumiem.
Nie rozumiesz...
Nachyl się do mnie.
No! Nachyl się, mówię.
Podobno chcesz się zerwać z miasta.
Jeżeli jeszcze raz zobaczę ciebie
albo tego twojego cwela z polipem,
jak kręcicie się koło mojej roboty,
to was zapierdolę.
Kapewu?
To skoro się zgadzamy,
dzisiaj, profesorku, stawiacie.
Serwus.
[szczekanie]
Zamknij pysk, cholero jedna, bo ci...
Zaraz, zaraz!
Czego?
- Jest Nadia?
- Nie ma.
Dopóki nie zapłaci za kwartał,
nigdzie nie wyjedzie.
- Paszoł won!
- Jak nie wyjedzie? Gdzie nie wyjedzie?
Mówię, że nie wypuszczę, jak nie zapłaci.
- Kiedy wyszła?
- Wczoraj.
Pewno rucha się gdzieś na mieście.
Jak wróci, powiedz,
że szuka jej Profesorek.
- Kto?
- Profesorek.
Nie tak głośno. Jeszcze słyszę.
Spierdalaj!
Kurwa jednak głucha.
- Młody Zarzycki był już dzisiaj?
- Jeszcze nie.
Gdzie jest Zarzycki?
Sam chciałbym wiedzieć.
- Miał coś gdzieś na mieście?
- Nie.
Poczekaj.
Miałem dzisiaj dziwny telefon.
Facet powiedział,
żebym was pilnował, bo będą kłopoty.
- Kto to był?
- Anonim.
Jest coś, o czym powinienem wiedzieć?
Nie.
Podstaw miskę i pompuj.
Dzień dobry!
Szukam pokoju.
- Nie ten adres.
- Na kwartał co najmniej.
[niepokojąca muzyka]
Na korytarzu sracz wspólny.
Ten zapach, taki...
- dziwny, to zawsze taki tutaj jest?
- Niewietrzone było.
To kto tutaj mieszkał?
Bierzesz, kurwa, czy nie bierzesz?
No dobra, to...
tutaj kładę zaliczkę.
A jutro przyjadę z rzeczami.
Tylko niech się wietrzy.
- O, dobrze, że jesteś, kochany.
- Cześć.
Nie przestrasz się, mamy gościa.
Cześć.
- Dobry wieczór.
- No, dobrze, że jesteś, bo...
pan Witold wrócił z Warszawy
i bał się, że się miniecie.
Ja tylko na chwilę, przyniosłem ci
tekst o elektrociepłowni, po korekcie.
- Odprowadzisz mnie?
- Oczywiście.
Nie, no ale, jak to...
Dopiero co pan przyszedł.
Proszę usiąść spokojnie, dopić herbatę.
Dziękuję.
Co tam nowego w redakcji?
Dobrze.
Bardzo dobrze.
Pewnie mieliście
przysłowiowe urwanie dupy.
Pan Witold powiedział mi,
że jesteś bardzo zdolnym dziennikarzem.
- Bardzo bystrym.
- Tak?
- Mnie nigdy tak nie powiedział.
- A widzisz!
Ja cały czas powtarzam Piotrowi,
że jest świetnym dziennikarzem.
Tylko musi poczekać na swoją szansę.
Teresa...
- Też pan tak myśli?
- Owszem.
Niestety dobry temat, zdarza się u nas
bardzo rzadko albo nigdy.
A jeśli już się kiedy nadarzy,
to trzeba uważać, żeby go nie zmarnować.
Już pora na mnie.
- Miło mi było poznać.
- Mnie również.
- To co, odprowadzisz mnie?
- Oczywiście.
Zaraz wracam.
Po co był ten cały cyrk, co?
Mów szybko, w coś ty się wpierdolił?
- Gdzieś był cały dzień?
- To pana interesuje najbardziej?
Gdzie byłem cały dzień?
Co, mam się panu spowiadać?
Niewinny facet siedzi w więzieniu.
Myślisz, że mu pomożesz?
Że prokurator przyzna się do błędu?
To co ja mam zrobić? Mam go zostawić?
Tak?
Ja to przynajmniej
mam jeszcze jakiś kodeks moralny.
Co się tutaj z wami dzieje,
do cholery jasnej?
Powiedz, po coś tu przyjechał, co?
Gdzieś trzeba zacząć, tak?
Dobrze pamiętam?
Właśnie, zacząć.
A gdzie chcesz skończyć? Też tutaj?
Więc dobrze ci radzę
jako starszy kolega po fachu
i z pewnym już doświadczeniem:
Odpierdol się!
Ta sprawa jest już zamknięta.
Wie pan co?
Komu, jak komu, ale myślałem,
że panu będzie zależeć na prawdzie.
Na prawdzie?
Pakujesz się w gówno,
które przykryje cię po szyję,
i nawet tatuś ci nie pomoże.
- Nie jesteś stąd.
- Nikt tu nie jest stąd!
Nie dasz rady.
Tutaj wszyscy kłamią,
tak było zawsze i nic tego nie zmieni.
- A pani Teresa to świetna kobieta.
- Jaka pani Teresa?
Twoja żona, palancie!
Bardzo miły ten twój Wanycz.
Dowcipny też.
Ale kłamie słabo.
Powiesz mi, o co chodzi?
Inaczej to sobie wszystko wyobrażałem.
Że tu nie będzie jak w Krakowie.
A jest, kurwa, dokładnie tak samo!
Wszystko zamiatają pod dywan, wszystko.
Pamiętaj, że masz jeszcze nas.
[otwierane drzwi]
Witek...
Masz chwilę?
Chcę cię o coś prosić.
- Kazik nie wie, że tu jestem.
- Domyślam się.
Nie wierzę w jej samobójstwo.
To może być zemsta za jego działalność.
Czyja zemsta?
Przecież wiesz.
Bezpieki.
Komitetu, całego tego gówna.
Jeżeli to prawda,
to mu nigdy nie wybaczę.
Tego, że mi przez tego jego bibuły
dziecko zabili.
- Co, wyprowadzasz się?
- Wyjeżdżam.
Na długo?
Co chcesz, żebym zrobił?
Obiecaj, że nie wyjedziesz,
dopóki nie dowiesz się, co jej się stało.
Tylko ciebie mogę o to prosić.
Wiem, że ci się uda.
[niepokojąca muzyka]
„Kończę się w twoich oczach,
umiem być ciszą.
Kończę się w twoim śnie,
ostatnie echo jest ciszą...”
Kończę się w twoich oczach...
umiem być ciszą...
Kończę się w twoim śnie...
ostatnie echo jest ciszą...
To miejsce,
gdzie kończy się twoje spojrzenie...
Sen mnie oślepia.
Rozjarzona iskra serca.
Kończę się w twoim sercu.
[energiczna muzyka rockowa]
Dziewczyny, koniec zajęć. Idziemy!