[tajemnicza muzyka]
Jeśli nie wsiądziesz teraz ze mną,
to zostaniesz tu na zawsze.
- Muszę tu jeszcze coś załatwić.
- Gówno musisz załatwić!
Jesteś uzależniony od tego syfu
i dlatego tu zdechniesz.
Uważaj na siebie.
Obiecaj, że dowiesz się,
kto jej to zrobił.
Dowiem się.
Tamtej nocy, w której zabili Lidkę,
przyszedł do baru jeden facet.
On wypytywał o Grochowiaka,
awanturował się.
Pytał ludzi o różne rzeczy.
To on pobił kierownika.
Czemu nie powiedziałaś mi od razu?
[gwizdek konduktora]
Uważaj na siebie.
Mam sprawę.
Kochanie,
wróć za chwilę, dobrze?
[szef] Co o niej sądzisz?
Robię właśnie nabór na miejsce Nadii.
Kto ci dał po mordzie w nocy,
kiedy zabili Grochowiaka?
No, chyba nie chcesz tego wiedzieć.
Mów, kurwa, bo cię przypierdolę!
Twój niegdysiejszy protegowany.
Drewicz?
Szukał przewodniczącego.
Poinformowałem go, że się spóźnił.
Trochę się zdenerwował.
- Powiedziałeś mu, gdzie go znaleźć?
- Może to cię zdziwi,
ale nawet ja nie wiedziałem,
gdzie Grochowiak woził się z kurwami.
A kto wiedział?
Ten, kto teraz siedzi w ciupie.
Przydupas kurwy.
On mu powiedział.
Chodź.
- Wejdź, proszę.
- Nie mam czasu.
Co wiesz?
Powiem ci wszystko, ale nie teraz.
- To po co przyszedłeś?
- Posłuchaj mnie...
Kazik mówił ci, gdzie był tej nocy,
kiedy zginął Grochowiak?
Miałeś się dowiedzieć o moje dziecko.
Powiedz, czy wiesz.
No powiedz!
Wrócił rano, był pijany.
Nie chciał rozmawiać.
Gdzie on jest teraz?
Na cmentarzu.
Witek!
Powiedz...
Czy on zrobił coś złego?
Nie wiem.
A jednak z ciebie jest rasowy ubek.
Od dawna za mną łazisz?
Wiem, co się stało w szkole i w ośrodku.
Skąd wiedziałeś, co robi Grochowiak?
Słuchaj!
Zostaw mnie, bo ja inaczej nie ręczę!
Kto ci powiedział?
Córka?
Dowiedziałem się od ciecia z ośrodka,
dwa dni po śmierci dziecka,
co ten skurwiel wyprawiał w gabinecie.
Gdyby mi powiedziała, to bym jej
z domu nie puścił, rozumiesz? Nigdy!
Poszedłeś za nim?
Kazik, jeśli tak, to zrozumiem.
Nawet jeśli masz mnie zajebać,
powiedz: poszedłeś za nim do lasu?
Poszedłem.
No i?
Nawet nie wiesz, jak bardzo żałuję...
że nie zdążyłem.
Skurwysyn już nie żył.
Wiesz, mogłam tu trochę pomyśleć.
O nas, o tobie.
I wszystko rozumiem.
To stało się tak szybko, że...
Nie zdążyliśmy się jeszcze dobrze poznać.
Zrozumieć, czego tak naprawdę pragniemy.
Chodź tu.
Lekarze mówią, że mieliśmy dużo szczęścia.
Zostanę tu jeszcze kilka dni,
ale jak wrócę do domu, to...
Wszystko zaczniemy układać od nowa.
Wszystko nam się uda.
Tak będzie.
Tak będzie, zobaczysz.
Pani Krysia, ta co leży obok, mówi,
że to wszystko przez ten las.
Że to on ludzi od siebie oddala.
Teresa...
Ale naprawdę.
Potem jeszcze inne zaczęły mówić i...
Okazuje się, że w tym lesie
po wojnie zaraz był obóz.
I tam są ludzie zakopani i...
W nocy taka łuna się unosi...
Miałaś tutaj leżeć i odpoczywać,
a jest dokładnie odwrotnie.
Nie, nie. Poczekaj!
Wanycz mówił, że na dobry temat
czeka się czasem całe życie.
Może to jest twój temat.
Co za niespodzianka!
Redaktor Zarzycki zjawił się w pracy.
- Gdzie byłeś?
- W szpitalu. Żona zasłabła.
No nic dziwnego,
skoro biega po mieście i cię szuka.
Wiesz co?
Rozważam, czy nie usadzić cię
przy biurku na kolejne pół roku.
Ja nie myślałem, że tak się rozhulasz.
Z drugiej strony, trudno się dziwić,
skoro miałeś takiego mentora.
- Jak to miałem mentora?
- Wczoraj wyjechał z miasta.
I nic mi nie zostawił?
Nic.
Kurwa!
Teraz albo słuchasz poleceń,
albo wypierdalasz do Krakowa!
Rozumiesz?
Tak, rozumiem.
To dobrze.
Pojedziesz do Centrali Przetwórstwa
Spożywczego, na Dzierżyńskiego.
Odnajdziesz tam Wasiaka, dyrektora.
Już jest umówiony.
Trzeba go wypytać o plan zaopatrzenia
na pierwszy kwartał.
- W miarę łagodnie.
- Dobrze.
W miarę łagodnie wybadaj,
czy nie wzrosną ceny.
Co się tutaj wydarzyło
po wojnie... w lesie?
Chyba nie zrozumiałeś,
co do ciebie przed chwilą powiedziałem?
- [Witek] Dzień dobry, sierżancie!
- [sierżant] To się okaże, czy dobry.
Przedłużyłeś sobie urlop.
Społeczeństwo was potrzebuje.
Nie pierdol. Mów, o co chodzi.
- Kulika dobrze znasz?
- Dosyć.
Prowadził sprawę kurwy i Grochowiaka.
No, i co z tego?
Wiem, że posadził niewinnego faceta.
Ale Woźniak się przyznał.
Każdy by się przyznał
z jajami podłączonymi do prądu.
Gówno wiesz.
Byłeś na komendzie, jak go obrabiali?
Kto to jest Haśnik?
Kogo wy kryjecie?
Heniek...
Znamy się przecież od gówniarza.
Ja wszystko dobrze pamiętam.
O sobie, o tobie,
o naszych matkach, ojcach.
Po wojnie...
Naprawdę wszystko.
Pewnie nie wiesz, ale zawsze uważałem cię
za uczciwego milicjanta.
Tak?
To lepiej stąd spierdalaj.
Zostajesz.
Pomożesz chłopakom na chłodni.
Ja obrócę przez dom, za godzinę jestem.
No!
Idź.
Idź, idź.
Co się dzieje?
- Wanycz był u mnie.
- No i co?
Uważa, że osadzenie Woźniaka to lipa.
I dlatego mi dupę zawracasz?
Na urlop miałeś pojechać.
Ryby łowić. A ty mącisz mi w robocie.
Mącę, bo sam nie wierzę,
że Woźniak to zrobił.
Kto to jest Haśnik?
Kulik ma nowy dowód.
- Jaki?
- Narzędzie.
- Od kiedy?
- Od wczoraj.
A Haśnik to sprawca.
- Ale kto to jest?
- Rzeźnik.
- Najmował lokal kurwie.
- Kiedy go zgarniasz?
Dzisiaj wieczorem.
Chcesz przy tym być?
Tak.
Ale powiedz Kulikowi, że będzie po mojemu.
- Regulaminowo.
- Sam mu to powiedz.
Regulaminowo.
[dzwoni telefon]
- Bryński.
- To ja.
- Jest Zarzycki?
- To ty? Nie wyjechałeś?
Jeszcze nie. Jest Zarzycki?
Nie ma. Jest w Przetwórstwie.
Dlaczego nie wyjechałeś?
Halo?
[silnik nie odpala]
Jebany ty...
Kurwa mać.
Milicja. Dokumenty.
Proszę.
Haśnik Józef, tak?
Tak.
- Dokąd jedziecie?
- Do domu wracam.
Co tam macie?
Pusty jadę. Rozładowany.
Pamiętacie mnie?
Byłem u was w sprawie prostytutki z lasu.
Tej, co u was mieszkała.
Tak, pamiętam.
No, widzicie.
Nie zginął wam ostatnio nóż?
Mówcie.
Zginął. Jakiś szczeniak wziął.
Podejdźcie tam.
Śmiało, podejdźcie.
Rozwińcie.
- To ten?
- Nie, mój był rzeźniczy.
- O co chodzi?
- O jajco.
- Dostaniesz za to czapę.
- Za co?
Wystaw ręce.
- Nic nie zrobiłem.
- Dawaj ręce!
Jebany!
Wiesz, gdzie jesteś?
Możesz nie wiedzieć.
To jest polana, na której zajebałeś
kurwę i przewodniczącego Grochowiaka.
- Ale przysięgam, że to nie ja.
- Wiemy, wiemy.
Przysięgam!
Stój!
Ludzie, co wy, kurwa, robicie?
Przyznaję się! Ja się przyznaję!
Co trzeba, wszystko podpiszę.
Dawaj, dawaj!
[dzwoni telefon]
- Halo!
- [patolog] To ja, przyjeżdżaj szybko!
Co ty...?
Pożyczam.
Co jest?
- Właśnie przywieźli mi nóż.
- Dopiero teraz? Kto?
Jakiś Kulik.
- Kiedy będziesz miał wynik?
- Bardzo szybko.
- Mówiłeś, że trudno będzie coś znaleźć.
- To nie jest ten nóż.
- Nie rozumiem.
- To nie nóż, który mi pokazywałeś.
Ten ma dużo śladów.
Rodzaj ostrza prawidłowy.
To bagnet.
I pasuje do rany.
[Piotr kaszle i ciężko dyszy]
[brzęczenie elektryczne latarni]
Milicja!
Dokumenty!
Dowód!
Mam w dupie małe miasteczka.
Co z wami? Dowód!
- To nie on!
- Co?
To nie on.
Weź go na bok. To nie rzeźnik.
Dobra. Chodźcie ze mną.
Zapytaj go o Haśnika.
On wie, gdzie on jest.
Synku, co ty mówisz?
Nie powiedział, w lesie co zrobił, kurwa?
- Kulik! Co on bredzi?
- Co jest?
Chłopak mówi, że Kulik wie,
gdzie jest Haśnik.
Co ty robisz? Schowaj to.
- Odsuń się!
- Kulik!
Broń, kurwa, schowaj, bo ci przypierdolę.
Stul ryja!
Zawijamy go!
Schowaj broń!
[bzyk prądu]
Kulik!
Dzień dobry.
Tak będzie przyjemniej.
[Witek] Dziękuję.
Nie powinna pani wychodzić z domu.
Wymknęłam się tylko na chwilę.
Piotr jest na mieście.
Domyka sprawy naszego wyjazdu.
Kiedy pan wychodzi?
Najpóźniej pojutrze.
Jak on się ma?
Potrzebuje jeszcze trochę czasu,
żeby się otrząsnąć.
Myślę, że dziecko odciągnie jego uwagę.
Wyjedziecie stąd i wszystko się ułoży.
Tak.
Myślę, że tak właśnie będzie.
- A pan?
- Co ja?
Pan też miał stąd wyjechać.
To prawda.
Może jeszcze wyjadę.
Pan pewnie nie wie,
ale Piotr jest dla mnie wszystkim.
Bez niego nie mogłabym...
Gdyby nie pan, to...
już by mnie nie było.
Myślę, że pani się nie docenia.
[walenie do drzwi]
[ktoś wchodzi]
Cześć! Otwarte było.
Byłem w szpitalu,
ale zdążyłeś się wypisać.
Nie mogłem tam wysiedzieć.
Ja przyszedłem się pożegnać.
Jutro wyjeżdżamy.
Wiem.
I chciałem ci podziękować.
Zaryzykowałeś dla nas wszystko.
Nie tylko dla was.
Ten obraz w albumie
to jest las na Grontach, prawda?
Kto tam jest zakopany?
Zwykli ludzie.
Stąd.
Naprawdę stąd.
A ta Niemka, co go namalowała...
Elsa Koepke?
To córka jednych z nich.
Nie chcę o tym mówić.
Uwierz mi, że ostatnią rzeczą,
którą powinien wtedy zrobić
chłopak ze Wschodu,
to zakochać się w Niemce.
Nie po tym, co oglądał
przez kilka lat u siebie.
Poznaliśmy się zaraz
po moim przyjeździe do miasta.
W końcu lata.
Wczesną zimą nagle wszyscy zniknęli.
Dowiedziałem się, że wywieźli ich do lasu.
Kto?
Wojsko, milicja, Ruscy.
Znalazłem ich głęboko w lesie.
W kilku barakach,
które były otoczone drutami kolczastymi.
Trzymali ich tam kilka tygodni,
bardzo mroźnych.
Wielu zmarło na tyfus
albo z niedożywienia.
Niektórych zakatowali na śmierć strażnicy.
Co się z nią stało?
Miała szczęście.
Była bardzo ładna, atrakcyjna.
Nic nie mogłem zrobić, rozumiesz?
W lutym zapakowali ich do wagonów
i wywieźli na Zachód.
No idź już, idź.
Twoja żona cię potrzebuje.
Orientuje się pani może,
gdzie znajdę Helenę Grochowiak?
- Protokolantka, takie rude włosy.
- No wiem, wdowa po przewodniczącym.
Ale ona już tu nie pracuje.
Jak to „nie pracuje”?
Ze dwa miesiące będzie.
Tak?
Nawet pożegnalny poczęstunek
zrobiła dla nas wszystkich.
Dziękuję bardzo.
[energiczna muzyka]
Pan do Heleny?
- Tak.
- Zaraz powinna być.
Niech pan poczeka.
Helena prosiła, żebym pana wpuściła,
jeśli będzie pan wcześniej.
Ale pan miał być dużo później, prawda?
No...
Proszę bardzo.
- Dziękuję.
- A proszę.
[chrobot zamka]
[Helena] Już jesteś kochanie?
Myślałam, że będziesz później.
To co?
Opowiesz mi wszystko od początku?
Początek już znasz.
Wszystko, co ci mówiłam, było prawdą.
To czego mi nie powiedziałaś?
Nie zrozumiesz. Ty nie jesteś stąd.
Nie, no proszę cię! Daj mi szansę.
Może nie jestem taki głupi,
jakby się wydawało.
Co? Sama to wymyśliłaś?
Czy z nim?
Mów!
- Co się stało?
- Nic się nie stało!
- Kulik zrobił to, o co go prosiłam.
- Dlaczego?
Ten skurwiel zasłużył sobie na to.
Za to, co robił dziewczynkom w ośrodku.
- Jakim dziewczynkom?
- Zwykłym, zwyczajnym, takim jak ja.
Myślisz, że mi odpuścił?
A teraz jedna z nich się zabiła.
A prostytutka też sobie zasłużyła?
No? Jak myślisz? Prosiła o życie?
Miała nadzieję, że jej odpuszczą, co?
- Nie wiem!
- Nie wiesz?
Co, nie pytałaś?
Kulik obiecał, że ją puści.
No to mu nie wyszło.
To teraz ty proś o życie.
Proś, kurwa!
Kochasz go?
Nie.
Ale dał mi wolność.
A mnie kochasz?
Czyli to wszystko było po to,
żeby odwrócić moją uwagę, tak?
Nie chciałam, żeby stała ci się krzywda.
Chciałam cię chronić.
Wydaje się,
że mam więcej szczęścia niż rozumu.
Towarzyszu prokuratorze.
Nie masz ani jednego, ani drugiego.
I co? Co mi teraz zrobicie, co?
Mnie też teraz kropniecie?
Ciebie? Po co?
Jesteś nikim.
A to, co wiesz, nie ma znaczenia.
Liczy się tylko to, co jest w aktach.
Nie zapominaj,
dzięki komu rzeźnik gryzie piach.
Spierdalaj stąd!
[piosenka „Dzisiaj nagle” A. Załuchy]