Twoja mamusia na zbiorach winogron.
Nie było cię na świecie.
Zaraz po maturze.
Przed maturą.
Po.
Chyba ja lepiej wiem.
Zresztą zaraz sprawdzimy.
Dlaczego ty dat tutaj nie piszesz?
Ja się chyba wezmę
za te twoje albumy.
Nie, dzięki. Tak jest dobrze.
Bałagan.
Ale to jest mój bałagan.
Ja po prostu
układam zdjęcia tematycznie.
Tematycznie...
No tak.
Podróże, chłopcy,
imprezy, przyjaciele...
Ale, kochanie...
Zdjęcia inaczej się segreguje.
To trzeba ułożyć.
Przynajmniej rok napisać.
A ja układam tak.
Chyba na twoje rady
założę sobie specjalny kajecik.
Przydałoby się,
bo jak się na to patrzę...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Siedem dni?
No, tydzień.
A my?
Dziadek i babcia się sprowadzają.
Bez nas będziecie się nudzić.
To prawdopodobne.
Macie nas potąd?
Przeciwnie. Robimy to dla was.
Dziadek ci opowie,
jak się ukrywał w lesie.
Z babcią sobie ukręcicie
kogel-mogel, pośpiewacie sobie...
Nim się obejrzysz,
będziemy z powrotem.
Co tam będziecie robić?
Zobaczcie sobie.
Tu mamy takie foldery...
KUBA: Szybciej, dawaj to!
Pokaż mi to.
- O! Klasztor!
- Muzeum wina.
To jest stolica wina.
Lubuskie słynie z win polskich.
Parę krzaczków, troszkę zabytków
- nie pojechałbym tam na wakacje.
Żeby docenić zabytki i przyrodę,
opalanie się, czytanie książek,
trzeba troszeczkę dojrzeć.
Dokładnie.
Będziemy chodzić
na masaże kamieniami...
Okładają cię błotem
i wychodzisz jak młody bóg.
Mama będzie leżała w błocie,
a ja skoczę na rybki.
Na szczupaczka, na klenia...
A ja co?
Będę jak kwoka czekała na ciebie?
W domu mogę czekać.
Ostrzegam,
to ma być romantyczny tydzień.
KUBA: Zaczyna się.
Mówiłaś, że wakacje.
Romantyczne wakacje.
Będzie romantycznie.
Z drugiej strony może każdy
odpocząłby sobie tak, jak lubi?
A ja myślałam,
że lubisz odpoczywać ze mną.
Lubię, ale nie będziemy siedzieli
i patrzyli na siebie jak sroki.
Ja mogę na ciebie patrzeć,
przez rok.
To jest normalne,
jak się ludzie kochają.
Widocznie niektórzy
wolą siedzieć nad wodą.
Żal tego nie wykorzystać.
Tam jest genialne miejsce
na klenia.
Nie pogrążaj się w te piękne
wakacje, tylko połóż się w błocie.
Sam się połóż w tym błocie!
Będę dupę prażyć,
żeby mięso od kości odeszło!
Razem jedźcie.
RADOSNE OKRZYKI
Weź chłopaków i jedźcie.
Będziecie sobie łowić rybki.
Ja z Marysią pójdę do spa
i oddam się w ręce
silnych masażystów.
Murzynom.
Natka, co ty się tak obrażasz?
Wiadomo, że będę leżał
w tych błotach.
Pakujecie się?
No.
Wychować trzech synów
to jest coś.
Kochani jesteście. Dzięki.
Jest jeszcze taka mała sprawka.
Moglibyśmy sami zostać, bez opieki?
Tu? Bez nikogo?
Chyba nam ufacie.
Za późno nam o tym mówicie.
Wiemy, co robić.
Zjeść śniadanie, iść do szkoły.
Wracamy ze szkoły,
odgrzewamy kotlety...
Dziadkowie są już zaklepani.
Nie możemy w ostatniej chwili
tak odkręcać.
Poza tym przyjeżdżają,
bo samochód muszą nam oddać.
Mogą przyjechać i zabrać Kacpra.
My zostaniemy sami.
Na pożarcie dajesz brata?
Jesteśmy dorośli.
Możemy tu zostać sami.
O co chodzi? Dziadkowie są okej.
Jak się wyjeżdża, to tak.
A co? Nie lubicie ich?
Lubimy.
Tylko nie, jak się nami opiekują.
Dobra. To ja się zgadzam.
Serio?
Mhm.
Skoro jesteście tacy dorośli,
to sami zadzwonicie do dziadków
i im to powiecie.
Powiecie, że owszem,
bardzo ich kochacie,
ale tygodnia z nimi
nie wytrzymacie.
Bo są nudni i starzy.
I durni.
Wszystko. Jesteście wolni.
Okej. Runda dla was.
Jesteś... przebiegła.
Będziecie mieli własne żarcie
czy all inclusive?
All inclusive.
To jest niesprawiedliwe.
Co jest niesprawiedliwe?
Nie wejdźcie dziadkom na głowę!
Nie każcie im sprzątać po sobie.
A ty, Tomaszu, pomagaj,
proszę, w lekcjach braciom.
Żebyście byli grzeczni
i samodzielni. Ty też.
Okej.
Nie obarczać babci praniem swoim.
I nie pozwalać jej dźwigać.
I żebyście zmywali na bieżąco.
KUBA: All inclusive.
GŁOŚNE BEKNIĘCIE
Przepraszam.
Nie pij zimnej wody z kranu.
A w ogóle to zaszczepiliście się?
Wystarczy, że człowiek
obliże brudną rękę.
Mamo, nie jedziemy w tropiki!
Mam nadzieję, że spray na komary
odstrasza też kleszcze.
I proszę cię,
dziubdziulku mój kochany,
całe ciałko codziennie oglądaj.
Ja będę sprawdzał jej
codziennie ciałko.
Krem do opalania 40+.
I kolistymi ruchami wcierać.
Mamo! Ja mam 41 lat!
Wiem, jak się posmarować kremem.
Wszystko dla twojego dobra.
Późno już. Chodź już.
Bądź grzeczny.
Opiekuj się babcią i dziadkiem.
I nie siedź cały czas
przed komputerem!
Musimy jechać!
Pa.
Chłopcy są dorośli
i wiedzą, co mają robić.
No tak.
Pa, pa!
- Pa, pa!
OKRZYKI RADOŚCI
KACPER: Wolna chata!
Do widzenia. Dziękujemy.
Tomeczek! A ty jesteś ta Magda,
jak się domyślam.
Tak. No chyba że przyprowadza
jakieś inne Magdy.
Wśród moich potomków
nie ma idiotów.
Jutro mamy sprawdzian.
Pójdziemy się pouczyć,
żeby nie przeszkadzać.
Nie przeszkadzacie nam.
Możecie się tu uczyć.
Może się wam do czegoś przydamy.
My się zawsze uczymy
przy głośnej muzyce.
Poza tym na górze
jest lepszy zasięg.
- Co?
- Internet lepiej chodzi.
Aha, wiem.
Na skajpaju będą grać, tak?
Będziemy się uczyć do późna.
Nie czekajcie na nas,
od razu idźcie spać.
A Magda?
Magda? Jej mama wie, że...
Ona będzie u nas nocować.
- Więc nie ma problemu.
- Całą noc?
- Tylko jak mamy sprawdzian, to...
- Z czego sprawdzian macie?
- Z matmy.
- Z chemii.
Dwa sprawdziany jednego dnia mamy.
Cisną nas.
Bidulki. Rzeczywiście,
cała noc może zejść.
- Jak nie lepiej.
- Ja też się z dziadkiem uczyłam.
Po nocach. Pamiętasz?
Do dziś całego Mendelejewa
mogę wykrzyczeć w środku nocy.
Ale Tomuś...
Nic się nie przejmuj.
Bez pukania nie wejdę.
Czemu mówisz szeptem?
Z nami możesz prosto z mostu.
To rodzice mają problem.
My z dziadkiem jesteśmy wyluzowani
w tych sprawach.
Róbta, co chceta.
Jak mówi poeta.
ŚMIECH DZIADKÓW
My naprawdę jutro mamy sprawdzian.
Musimy iść się uczyć.
Wy teraz macie
te swoje routery, skutery...
Ale pewne sprawy się nie zmieniły.
- Może się doczekamy prawnucząt.
- Cudownie.
My naprawdę mamy sprawdzian.
Magda, skarbie... Mów mi "babciu".
Jak byłaby córeczka,
to mam prośbę,
żebyś rozważyła imię Sabina.
Ja taką panią znałam
i ona właśnie była Sabina.
To była kobieta nietuzinkowa.
Ja chyba jednak wrócę do domu.
Zapomniałam książki.
Poza tym lepiej się uczy samemu.
- Dobranoc!
- Magda, przecież...
ŚMIECH DZIADKÓW
Aua!
Dlaczego my
się tu nie przeprowadzimy?
Źle nie jest.
Słyszysz?
Co?
No to właśnie. Nikt nie wyje.
Nie pierdzi,
nie kwęka, nie stęka.
Nie ma tego ciągłego:
"Mamo, jestem głodny!".
"Mamo, on mnie bije!"
WRZASKLIWY PISK DZIECI
Nie!
No już, już.
I co? Do mnie teraz, tak?
Poczekaj... Weź mi...
- Oni będą nas widzieć?
- Tak, dziadku.
- To jest drogie?
- To jest za darmo.
- W życiu nic nie jest za darmo.
- Akurat Skype jest.
- To idzie przez telefon?
- Uspokój się! To jest technika.
- Widzisz tu jakiś telefon?
- No... Nie ma.
Cześć, chłopaki!
RAZEM: Cześć!
Jak tam?
U nas w porządku. A u was?
Jest cudownie.
Lecieliśmy samolotem
godzinę dziesięć.
Potem obwodnicą do Zielonej Góry.
- Lotnisko? Obwodnica?
- Fundusze europejskie.
Byliśmy w muzeum wina.
Widzieliśmy,
jak kiedyś robili wino.
Ja nawet weszłam do tej balii...
Na golasa weszła!
Byłam w spa
i miałam masaż winogronami.
Też na golasa!
Nie słuchajcie go.
Tato, nudzisz się?
Jakoś sobie radzę!
Zobaczcie, jak pięknie tu jest!
ŚWIERGOT SKOWRONKA
Nieczułe gówniarze jesteście.
Nic nie zrozumiecie.
Patrzcie! Widzimy was!
My też was widzimy!
To jest technologia!
Nie to co za waszych czasów!
- U nas cały czas leje.
- Aż kupy topnieją.
Dbajcie tam o siebie.
Ja już o niego zadbam.
Chłopcy!
To nic nie kosztuje?
Nie.
Co?
No ten telefon!
Nie, to nic nie kosztuje.
Ale prąd zużywa.
Chłopcy! Chcesz w dupę dostać?!
Zrobiłaś im kanapki?
Jakie papki?
Kanapki.
Drugie śniadanie do szkoły.
Zrobiłaś im?
Zupełnie zapomniałam.
Zaraz zrobię.
Idzie.
Oni się cały czas biją,
od kiedy wyjechaliście.
Wiecie co? Musimy kończyć.
Chyba nam bateria siada...
- Gdzie jest kamera?
- Tu, dziadku.
Może jakiś mały spacerek?
Chętnie.
ŚMIECH
Postanowiłam
porozpieszczać troszeczkę
nasze wnuki przez ten tydzień.
Rodzice nie mają na to czasu.
Nie ma jak dziadek i babcia.
Pachnie pięknie!
Może weźmiemy ich
wieczorem do kina?
Pewnie wolą iść z rówieśnikami.
Chłopaki, kolacja!
Mów za siebie.
Ja mam świetny kontakt z młodzieżą.
Kolegów mają na co dzień.
A dziadków mają od święta.
Dziadkowie idą w odstawkę,
oni wolą rówieśników.
Ty się od razu
zawsze na wstępie poddajesz.
Zjem po drodze,
umówiłem się z Magdą.
Ja też zjem po drodze...
Albo u kumpla. Cześć.
Idę na basen.
tata Bartka mnie zawozi!
Ja na basenie już byłem!
Gówniarz.
Zapraszam moją dziewczynę do kina.
CHRAPLIWE POMRUKI
W TLE - RYTMICZNA MUZYKA
Babciu, pomożesz mi?
Bo ja nie umiem.
A co tam masz?
Muszę znaleźć
podmiot i orzeczenie.
"Kaczka pływa".
Kto, co - podmiot.
Co robi - orzeczenie.
Czego nie rozumiesz?
Popatrz.
Odrobisz mi, bo jestem zmęczony?
Jak sam nie pogłówkujesz,
to się nie nauczysz.
Cierpliwości.
Teraz to już się chyba
całkiem popsuł ten skajpaj.
- Chcesz rozmawiać z tatą, tak?
- Nie. Z Natalką.
- Ale to komputer taty.
- Aha.
Klikasz na "Ludwika"...
Potem na słuchawkę
i czekasz na połączenie.
O! Mamy!
Mhm... To znaczy...
Skajpaj za pracę domową, tak?
Ależ tu się pozmieniało.
Jak odnowili ten kościół!
To jest niesamowite.
Unia się dołożyła.
Wiesz, że ten kościół ma 700 lat?
I że w środku
są freski z XIII wieku?
Unia, panie, Unia.
Unia freski namalowała.
Unia.
WZDYCHAJĄC:
Nie chce mi się wracać do domu.
A tobie?
Może jakaś burza przyjdzie
z piorunem i zawieruchą
i samolot nie poleci.
Marne szanse - patrząc na niebo.
Chodź.
No, chodź!
Gdzie?
Do raju.
ŁAGODNA MUZYKA
Jak tam u was?
Jest cudownie, wfontiale.
Jak w raju. A jak chłopcy?
Dobrze.
A pogoda? Słońce operuje?
Dziękuję.
Słońce świeci od rana. Jest upał.
Twarz masz jak zbity kotlet.
Nie smarujesz się!
A prosiłam cię!
Ze słońcem lepiej nie igrać.
Poczytaj sobie
statystki onkologiczne.
Dbam o siebie, smaruję się
kremami, nie opalam się.
Jak chłopcy?
Czekaj, zapomniałabym.
Nie wolno brać do ust dzika!
Po co mam jeść dzika, skoro
tu jest mnóstwo zdrowych ryb?
Bo jak się je dzika,
to można złapać włośnicę.
Tych kapsułek z karczocha
nie wzięłaś!
Specjalnie położyłam ci przed nosem
na regale. I nie wzięłaś.
Oj, mamo.
Chyba musimy już kończyć.
Burza nadchodzi.
Musimy zmykać do pokoju! Pa!
Nasze obieżyświaty!
Jacy opaleni!
Nie wykończyli cię chłopcy?
Dajże spokój. Mam cudowne wnuki!
Cześć, tato.
Młodość nam się przypomniała.
Dom pełen dzieci!
Muszę ci powiedzieć, jak miałaś
8 lat - kropla w kroplę Kacperek!
Ale co? Nic się nie działo?
Takie tam drobiazgi...
Takie sprawy... takie codzienne.
Właśnie! Ja mam parę drobiazgów.
Ojej... Jaka niespodzianka!
Jakie codzienne sprawy?
Piec nie pali.
Ale powiedzcie, jak tam było.
Jedzenie cudowne i warunki też.
Jak w raju.
Co z tym piecem?
Nie pali. Zacząłem sam grzebać,
ale tyle elektroniki...
Wezwałem fachowca.
No i?
Z polecenia, nie cwaniak.
Wziął przyzwoite pieniądze.
Masz gwarancję na 5 lat.
No dobrze.
A chłopcy grzeczni byli?
- Istne aniołeczki.
- Dali nam troszeczkę...
Ważne, że wszystko
dobrze się skończyło.
Co się skończyło?
Co się stało?
Kubunio zbiegał ze schodów.
Potknął się o Kacpreka
i Kacperek rozciął główkę.
A my - samochodem do szpitala,
tam go obfotografowali...
Wszystko jest dobrze.
Spędziliśmy miłe popołudnie
w bufecie szpitalnym.
A tam jedzenie domowe!
Ta pani przemiła!
Jakby się coś stało,
od razu bym ci zaskajpajowała.
Nie ma sprawy. Postanowiliśmy,
żeby was nie niepokoić,
żeby wam nie psuć wakacji.
O, pan właśnie...
BEŁKOTLIWIE:
Rureczka... wymieniona.
Jak piec się zepsuł,
to rura pękła i zalała piwnicę.
Ale wszystko naprawione,
prawda, panie inżynierze?
DZIADEK: A... fakturka.
NAPISY DLA NIESŁYSZACYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc