Co to?
To jest Benio, moja papużka.
Ledwo się z nim zaprzyjaźniłam,
umarł na katar.
A mówiłaś, że nigdy
nie miałaś zwierzątka.
Benio był jedyny.
Potem już nigdy nie chciałam.
Ta papużka to nimfa.
Benek umiał naśladować
różne odgłosy.
Chrapanie babci, domofon...
I jeszcze aportował, co?
Ja też chcę zwierzątko.
Masz braci.
A o zwierzątko trzeba dbać.
Ja bym dbał.
Papużka jest głośna.
Im głośniej gra telewizor,
tym głośniej wrzeszczy.
Czyli masz to po Benku.
No wiesz co?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Cześć!
Cześć.
A co tu masz?
Królewnę Malwinkę Zosi.
Czemu zawdzięczamy jej wizytę?
Zosia wyjechała. Prosiła mnie,
żebym się nią zajął.
Jak długo?
Tydzień i jeden dzień.
Prosiłam, żebyś mnie uprzedzał
o takich sprawach.
Ona jest taka malutka...
I jest dziewczynką.
Zawsze chciałaś mieć córeczkę.
Ale nie taką, co żre trociny.
Będę codziennie sprzątał klatkę,
dawał wodę niegazowaną,
a jak nakaka,
to szybko zmienię wodę.
Pokarm wieloskładnikowy,
czas na sen, na zabawę,
bieganie w kołowrotku...
Zosia mi wszystko
napisała na kartce.
Czemu nie pamiętałeś o tym,
że Kuba i tata
mają alergię na sierść?
Pamiętałem i najpierw
powiedziałem jej, że nie.
Ale?
Oj, kobiety mają swoje sposoby.
KACPER PODŚPIEWUJE WESOŁO
Zapomniałem.
Nowa woda niegazowana.
To dla ciebie z uczelni.
Kiedy to przyszło?
Wczoraj.
I dajesz mi dzisiaj?
Chyba nic się nie stało.
Może się stało, może nie.
Nie denerwuj się. Kawy?
Chętnie.
Studia to beznadzieja.
Twój entuzjazm bywa porażający.
Nie będę marnował czasu
na beznadziejne...
Zdaj maturę, to będzie sukces.
Jakby zdał na studia,
byłby jeszcze większy sukces.
Gdybyś się przyłożył,
mógłbyś zostać nawet lekarzem.
ŚMIECH LUDWIKA
Możesz zostać,
kimkolwiek zechcesz.
Studia to jest superczas w życiu.
Poszerzają horyzonty.
A co potem?
Ilu milionerów jest bez dyplomu?
Ilu magistrów uczy w szkole?
A satysfakcja z pracy?
Założyciel fejsa nie skończył
studiów, a ma tyle satysfakcji.
Steve Jobs, Bill Gates...
Nie wtrącaj się.
Brak studiów nie oznacza,
że będziesz milionerem.
Powiedziałaś,
że mogę zostać, kim chcę.
Pomóż mi, bo już
ostatkiem sił rozmawiam.
Warto mieć dyplom.
Jest jak ubezpieczenie.
Może się przydać.
Ten, co wymyślił fejsa,
wymyślił go,
studiując na Harvardzie.
Jakbyś się dostał na Harvard,
przywiózłbym
15 litrów wody z Lourdes.
Jeżeli zerwałbyś ze szkołą,
a jakimś cudem nie zostałbyś
milionerem, za co będziesz żył?
Będę mieszkał z wami.
Musiałbyś się dorzucać
dwa i pół tysiąca euro
miesięcznie.
Znalazłbym jakąś robotę.
To jest lepsze od studiowania?
Dobra! Zostawcie to mnie.
Proszę.
Chyba od studii się nie umiera.
Od studiów!
Zawsze można krowy pasać.
Zobaczył, że zajęcia
zaczynają się po 10.00.
Dzięki.
Pięć złotych.
Co ty robisz, synu?
Jem.
Ale to pasztet.
Wiem.
Jesz ten pasztet,
jak małpa kit.
Głodny jestem.
To weź to z czymś...
Z ogórkiem...
Dzięki. Ja tak wolę.
Pierwszy raz widzę,
żeby sam pasztet zjadać.
Mówiłeś, że mam iść pod prąd.
To jeżeli chodzi o życie.
Chcę, żebyś pasztet
jadł normalnie.
Jak człowiek.
Zdecyduj się, co wolisz,
a ja dokończę paluchem.
Kobitki się krzywią
na żeberka, nie?
Nie, Natalia lubi.
E tam... Udaje tylko.
Piwkiem się poczęstujemy?
Jest chyba jeszcze to,
co przyniosłeś ostatnio.
Akurat dwa zostały.
Chyba że Tomek też się napije.
Tomek... Tomek!
- Co?
- Piwko palniesz?
No...
No dobrze...
W sumie niech będzie.
Tak?
No.
Macie tylko dwa.
Chcesz, to bierz.
Niech będzie od wielkiego dzwonu.
Nie, wypij sobie.
Ja mogę żyć bez piwa.
- Za to my nie, nie?
- Już bez przesady.
W twoim wieku tak dawaliśmy
w palnik, że siwy dym!
Ziemia do kwiatów!
Bierz, póki zimne.
Nie wypiję tylko po to,
żeby ci udowodnić, że wierzę ci,
że nie masz nic przeciwko.
Nie będę ci zabraniał.
- Jeśli jesteś przeciwny...
- Dobra, już!
Wezmę to na siebie.
Się poświęcę.
BEKNIĘCIE
Przyjęło się.
No i po kłopocie.
Żałuj, Rudy, żeś nie pił.
Karuzel był git.
Klatka wysprzątana,
jedzonko nasypane.
Widzisz, jaki jestem
dorosły i odpowiedzialny?
Super.
Nie pykaj palcami!
Pykam palcami?
To nie gra komputerowa.
Patrz na drogę.
- Patrzę na drogę.
- Szybciej byłbym autobusem.
Boję się z nim jeździć.
- Zamknij się, bo ci zmiażdżę głowę.
- Bez różnicy, jak zginę.
Nie rozpraszaj kierowcy,
bo on cię będzie woził do szkoły.
Musi praktykować.
W szkole każą nam wkuwać teorię.
Bo trzeba wiedzieć,
co praktykować.
Po kiego grzyba mi wiedzieć,
co to twierdzenie Pitagorasa?
Twierdzenie Pitagorasa
jest jak tlen dla człowieka.
Ile razy w tym tygodniu
się nim posłużyłeś?
Nie wiem, nie liczę tego.
Jasne.
Poczekaj, jak zaczniesz
się uczyć filozofii.
Teoria w czystej postaci.
Filozofia uczy nas, jak myśleć
logicznie, żeby kichy nie było.
Ostatnio omawialiśmy różnicę
między przekonaniem a pewnością.
Wolałbym drewno rąbać.
Najlepiej się myśli przy fizycznej
robocie, ale tobie to jest obce.
- Można sobie coś obciąć.
- Być albo... nie być.
Łap kierownicę!
Zaraz się przesiądziesz!
Jeszcze was dopadną filozoficzne
pytania o sens życia. Chociaż nie.
Was dopadnie głód pieniędzy.
HUK
Co to było?
- Nie wiem.
- Przejechałeś coś.
Niczego nie przejechałem.
Zjedź na pobocze.
Guma!
Super.
Znowu spóźnię się do szkoły.
Gdzie ta instrukcja jest?
Co ty robisz?
Patrzę.
Nie wiesz, jak zmienić koło?
Patrzę, gdzie co jest.
Codziennie mi się to nie zdarza.
- Jasne.
- Spokojnie.
Przecież tata zna
twierdzenie Pitagorasa.
To przekonanie czy pewność,
że mamy gumę?
Wychodź! Zmieniasz koło!
To twój samochód
i nie będę zmieniał w nim koła.
Przesiadam się na tył.
Trójkąt postaw!
Nie będę ci zmieniał koła!
Wow! Co to?
To jest mój plan lekcji.
- Co tu jest napisane?
- To jest szyfr.
Nazwa przedmiotu
w połączeniu z numerem sali.
Ja bym tego nie zapamiętał
i bym sobie nie poradził.
Umarłbyś w tej szkole.
Nie strasz go.
Jak przechodziłam z podstawówki
do liceum, to się trochę bałam.
Ale spotkałam koleżankę,
też się bała,
i razem szybko
przestałyśmy się bać.
Ale na początku się bałaś?
Na początku tak.
Ale szybko się okazało,
że nie taki diabeł straszny.
Tam, gdzie śmierdzi fajkami,
jest pokój nauczycielski.
Tam, gdzie siarka,
jest sala chemiczna.
Tam, gdzie śmierdzi strachem,
jest sala od matematyki.
W szkole niczym nie czuć.
To są żarty.
W szkole zawsze czymś czuć.
I to jest zawsze strach.
GROŹNE POMRUKI, KRZYK KACPRA
Nie masz pasjansa w komputerze?
Mam, ale to nie jest to samo.
Lubię czuć karty w ręku.
To są karty po mojej babci,
bardzo stare.
Lubiłam się przyglądać,
jak układa pasjansa.
To był wieczorny odpoczynek.
Takie siedzenie i gapienie się
w karty to mnie tylko denerwuje.
Nie zjedz wszystkiego.
Kupiłam to na śniadanie.
O co w tym w ogóle chodzi?
To jest skomplikowane,
ale przez to ciekawe.
Trzeba trochę pomyśleć.
Od asa w dół?
Banalnie brzmi, ale nie jest
proste, rzadko się udaje.
Jak się człowiek zablokuje,
to koniec.
Możesz przełożyć
czwórkę trefl na piątkę karo?
Nie dotykaj tłustymi paluchami!
Tłustymi?
Sama mówisz, że indyk jest chudy.
Możesz przestawić
dziewiątkę na dziesiątkę.
Powiedziałam coś?!
Na górze jest talia kart.
Nie, to jest nudne.
Przełóż czwórkę.
Nie denerwuj mnie.
Nie! Tak się zablokujesz.
Już nic nie mówię.
Mówiłem?
Tak wolno?
Mnie wolno.
Chyba są jakieś reguły,
bo tak...
To mój pasjans,
mogę robić z nim, co chcę!
Nudna gra. I jeszcze człowiek
się przy tym denerwuje.
Czwórka pik na piątkę trefl.
Ale jak mnie nie chcesz słuchać...
Albo karo na damę.
Nigdy mnie nie słuchasz.
Musisz być rozsądny, rybko.
Nie mów "rybko",
nie jestem dzieckiem.
Wiem. Ale moją rybką
jeszcze jesteś.
Dobra, nie będę
do ciebie mówić "rybko".
Mógłbym już wracać później.
Widać po chomiku, jaki jestem
dorosły i odpowiedzialny.
O 23.00 to za późno.
To o 22.00.
Też za późno.
Ej, no!
Musisz wracać przed zmierzchem.
Zimą robi się ciemno o 15.00.
Możesz wracać o 20.30.
Właśnie jest 20.30.
Co jest takiego ciekawego
na podwórku?
W domu też jest fajnie.
Z mamusią.
Okej. Do 21.00.
Jeśli następnego dnia
nie idziesz do szkoły.
Super! Mam jeszcze pół godziny!
I ani minuty dłużej!
Ma swoje sprawy.
I to mnie właśnie martwi.
Dokąd on tak pognał?
Chyba nie ma się co denerwować.
Sama zobacz.
Czuję się winny.
Bidulek...
Nie przychodzi ci czasem do głowy,
żeby tu posprzątać?
To nie jest bałagan!
Tu jest syf! Tu jest brudno!
Skórki po pomarańczach się walają,
okruchy...
Tobie to nie przeszkadza?
Nie brzydzi cię to?
Brzydzi? Nie.
Posprzątaj, żeby Marysia i Marek
nie musieli tego oglądać.
Zamknę drzwi.
Nie!
Posprzątaj tu,
pościel łóżko i wywietrz!
Super. Wszystko rozumiem,
tylko po co mam ścielić łóżko?
I tak je dzisiaj rozwalę,
jak będę spał.
Jutro będę musiał je znowu ścielić?
Bez sensu.
Jak będę mieszkał u siebie,
w ogóle nie będę ścielił.
Wytatuuj sobie
to rozgrzebane łóżko na klacie.
Jeszcze będziesz
u mnie przesiadywać,
bo będzie luźna atmosferka.
Tu jest tak luźna,
że siekierę można powiesić.
Żadna kobieta
nie wytrzyma w syfie.
Jak Madzi będzie przeszkadzać,
to posprząta, nie?
Nie wiem, po kim ty to masz.
Odrabiasz lekcje?
Nie. Ćwiczę mój podpis.
Pokaż.
Który jest najfajniejszy?
Wszystkie fajne,
tylko trochę nieczytelne.
Tylko "k" poznaję. Skąd będę
wiedziała, że to twój podpis?
To będzie mój podpis,
jak będę już gwiazdą.
No tak. Jak ci się nie powiedzie
w show-biznesie,
będziesz mógł zostać lekarzem.
Doktor Kacper Boski. Nieźle!
Jezu!
Co "Jezu"? Co znowu?
Chce zniesienia
godziny policyjnej.
Jak ty to dziwnie artykułujesz.
23.00 - co to ma być?
To późna godzina.
Ojciec jest tego samego zdania.
Nie podpowiadaj świadkowi.
Przypomnij mi, ile masz lat.
Chodzi o datę urodzenia,
czy na ile się czuję?
Nie wyczułem subtelnej różnicy.
Masz 14, a czujesz się na 46?
I w tej sytuacji liczyłbym
na odrobinę zaufania.
Jakie piękne polskie zdanie!
I doskonale złożone.
A nie chcesz dodać: "wow", "cool"?
O co ci chodzi?
Z wiekiem zaczynasz dbać o język.
Tomka obowiązywały te same zasady.
Co "Tomka"?
Jak byłeś w wieku Kuby,
też musiałeś wracać o 23.00.
- Tak.
- Dojrzałość to nie jest tylko wiek.
Są odpowiedzialne dzieci
i zdziecinniali staruszkowie.
Powinienem iść do pracy.
Poczekaj,
aż przestaniesz być głupi.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Niby starszy,
a o niczym to nie świadczy.
I tak zawsze będę
twoim starszym bratem, młokosie.
Przestańcie!
Jak nic będzie prawnikiem.
Albo lobbystą.
METALICZNY TERKOT
Ludwik...
Co to za hałas?
Za ile? Co?
Jakby pralka wirowała.
Może pralka wiruje.
W nocy?!
Trzeba sprawdzić.
Czekaj... Co?
CISZA
Nic nie słyszę. Wszyscy śpią.
METALICZNY TERKOT
Znowu słychać!
Ktoś jest u nas w domu!
Jezus...
Malwina się relaksuje.
Dzieci nas przestały budzić,
to teraz chomik.
Co tak wiruje?
Malwina wiruje.
Zróbmy jej coś i chodźmy spać.
Tomek!
- Po co ją obudziliście?
- Ona nas obudziła, pacanie.
Zaniosę ją do garażu.
Tam będzie za zimno!
To prawda.
Przynajmniej się zamknie.
- Lataj, Malwinka.
- Zabierzmy jej ten kołowrotek.
Jak nie będzie ćwiczyć,
to dostanie zawału.
To prawda.
Ona śpi całymi dniami.
Trzeba to naoliwić.
Idę po smar.
A jak się naje tego?
To oliwą z oliwek.
Jeszcze tego brakowało!
Mam rzepakowy, stary!
Będą mi oliwę marnować.
Ale nie tyle aż.
Nie ugryzie mnie?
Może chomik skrzypi
i trzeba go naoliwić?
Gdzie jest Kacper?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc