Jaki miałam fryz!
No co? Dobrze ci.
Wyglądasz jak Travolta.
Jakbyś wiedział,jakie miałam branie,
tobyś się nie śmiał.
Co to za pan obok?
Po prawej stronie to Maciek,
mój były chłopak.
Ale ma mięśnie!
No! Mięśnie ma takie, że strach!
Jak zrobił tak i napiął mięśnie,
to koszula trzaskała.
Wiemy, jak było. Co to za zagadka?
Mały ptaszek, duża klatka.
Mów za siebie, wiesz?
Maciek to był silny facet,
inteligentny, czarujący...
Gdyby Maciek był moim tatą,
byłbym silny i inteligentny?
I czarujący.
Wtedy by cię na świecie nie było.
Dlaczego?
Jak by to...? Dlatego, że...
Mamusia się tak...
nie za bardzo
Maćkowi podobała.
Pan Maciek okazał się gejem.
Niestety.
No, miałaś branie, miałaś.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Czemu Kuba chodzi
do prywatnej szkoły, a my nie?
Bo to czarna owca.
Tomek...
- Czemu "czarna", czemu "owca"?
- Jest najgorszy w stadzie.
Najbardziej się obija,
a i tak ma najlepiej.
Wczoraj w radiu mówili,
że teraz złe zachowania
są nagradzane zamiast karcone.
- Dokładnie to samo ty robisz.
- Czyli co?
Kiedyś Kuba dostałby baty,
a teraz wszyscy wokół niego skaczą.
Wolałbyś, żebym cię okładała,
niż rozmawiała z tobą?
Jeśli ktoś ma kłopoty,
to się mu pomaga.
Kuba ma kłopoty z nauką,
z koncentracją.
Trzeba mu poświęcić więcej uwagi.
I luksusu.
Ona ma tam większy reżim niż wy.
Połowa jego kolegów
poszła do tej szkoły,
więc jest przyjemne
z pożytecznym.
Mnie też dacie 1500 zł miesięcznie
na podtrzymanie kontaktów z kumplami?
Też chcę do prywatnej szkoły.
Pomyślimy o tym.
Mnie też tak mówiła.
To niesprawiedliwe!
Chłopcy...
Wy nie macie
kłopotów w szkole.
Jesteście poważni, odpowiedzialni,
a Kuba potrzebuje więcej uwagi.
Kuba! Śniadanie!
Nie mogę!
Spieszę się do szkoły!
Bez śniadania nie ma mowy! Złaź!
CHICHOT
TOMEK: Jaki frajer.
ŚMIECH
Mamo, chodź, bo się spóźnimy!
Wezmę tylko jogurt i lecimy!
Jezus Maria!
Właśnie. Strasznie jedzie z lodówki.
Mleko się wylało.
Jak się wylało, należało sprzątnąć!
- Kuba pierwszy poczuł.
- Mogłeś posprzątać.
Wszyscy czuli,
żaden nie kiwnął palcem, tak?
Coś takiego.
To jest nasz wspólny dom.
Jeśli mleko albo cokolwiek
rozlało się w lodówce,
albo cokolwiek się stało,
niezależnie od tego, z czyjej winy,
należało się tym zająć!
- To nie ja!
- On rozlewa, a ja mam sprzątać?
Nie rozlałem!
Powiedziałam!
To nasz dom i nasze brudy, tak?
Tak.
Co tu jeszcze robicie?
Już lecimy.
Chłopcy, biegiem! Pa!
Pa, kochanie.
Jezu! Co to za sztynks?!
Kupiliście nowe meble?
Tak jakby.
Tkaniny nowe - i pstryk!
Takie odświeżenie działa
jak najlepsze wakacje.
Super.
Chyba sobie takie sprawię.
Wracając do tematu szkoły,
widzę tu niesprawiedliwość.
Podzieliliście ich na tych,
co się nadają do prywatnej szkoły,
i na całą resztę.
Wiesz, jaki jest
w takiej szkole reżim?
Muszą chodzić w mundurkach...
Codziennie robią testy
na obecność czegoś w człowieku.
Kuba nawet nie wie, co to jest.
Albo wszystkich do prywatnej,
albo do państwowej.
Tylko Kuba tego wymagał.
Kacper i Tomek lubią swoje szkoły.
Szkoła prywatna
nie jest lekarstwem na wszystko.
Ja skończyłem prywatną szkołę
dzięki temu,
że ojciec był na placówce.
Oczywiście jestem super,
ale nie dzięki szkole.
Jak tak ma wyglądać owoc
elitarnej edukacji, to ja dziękuję.
Podobno poziom jest tam wyższy.
- Ale mu wyjechał z buta w ryj.
- Myślałem, że gościu nie wstanie.
Wy mówicie o grze czy o realu?
O Irku.
Jakim Irku?
Syn ministra.
Jakiego ministra?
Ja się polityką nie interesuję.
Masz swoje elity. I co?
I tych dwóch spotkało się w kiblu
i pobiło.
- Jeden przyfasolił mu z fleka.
- Zachlapał krwią całą muszlę.
MAREK CHRZĄKA ZNACZĄCO
Dobrze, że tę dietę zarządziłaś,
bo się zapuściłem.
Pofolgowaliśmy sobie na wakacjach.
Trzeba się wziąć za siebie.
Tylko sałata, ryby i dużo wody.
I oliwa.
Wszystko na oliwie.
To ważne dla zdrowia, dla zdrowia.
No wiadomo, wiadomo.
Najgorsze jest to, że w lodówce
został jeszcze ten kurczak z rożna.
I tort.
Pewnie młodzi wszystko zjedzą, nie?
Odkurzacze wszystkożerne.
Cholesterolu od cholery jest w tym.
Niemożliwe.
Mhm...
O, patrz. Kurczak jest.
Do śmieci to?
O Jezu...
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Żenada.
Rozmrażaliśmy z tatusiem lodówkę.
Trzeba było ją opróżnić,
więc musieliśmy to zrobić.
Ponieważ wy się nie bierzecie
za roboty domowe,
musieliśmy się poświęcić.
Amatorzy.
Czyje to?
Czyja to jest bluza?
Nie moja.
WYŁĄCZA TELEWIZOR
- Ej!
- Film oglądamy.
Czyja to bluza?
Trudno poznać.
Przewróć na prawą stronę.
Sami sobie przewracajcie
na prawą stronę.
Ja tylko piorę,
rozwieszam, układam, prasuję,
a wy sobie przewracacie
na prawą stronę.
To jest bluza Kuby.
Ale to pralka pierze,
a nie ty, mamo.
Co się stało?
Przygotowuję się, żeby wepchać
tę bluzę Kubie do gardła.
Co to za różnica, czy bluza
jest na lewą, czy na prawą stronę?
Filozoficznie podchodzisz
do zagadnienia.
Staram się.
Świetnie.
Aha! Miałem ci zapłacić
za porządki w garażu.
No właśnie.
Bardzo proszę.
Miało być dwadzieścia, nie dwa.
Kłócisz się o nic niewarte zero?
Jak to się ma na przykład
do nieskończoności wszechświata?
Ludwik...
Może byśmy wykupili chłopakom
drugie śniadania?
Jest kubek ciepłego mleka,
są owoce, kanapki...
Pokaż.
Za mleko i kanapkę 8 złotych?
Przestań.
Jak się wszystko policzy...
Zdrowie psychiczne jest bezcenne.
Nie mam siły
robić im góry kanapek.
Proszę cię, nie sęp,
to może was nie pozabijam.
Ale Tomek i Kuba
mogą sobie sami robić kanapki.
Zostałby nam tylko Kacperek.
Wyobrażasz sobie te kanapki?
Czekolada, chipsy i cola.
I tak musiałabym ich kontrolować.
To już wolę sama robić.
Tomek ma 17 lat, Kuba - 14.
Za chwilę się wyprowadzą.
Może Patryk u nas nocować?
Jego mama się zgodziła.
Jak nie będzie szaleństw.
Moja mama się zgodziła!
Mama prosi, żeby mi pani zrobiła
kanapkę do szkoły. Z rzeżuchą.
Co ty robisz?
Badam obyczaje ludów prymitywnych.
Temat szkoły jest wciąż na tapecie.
Nie mogą nam tego wybaczyć.
Muszą zrozumieć,
że robimy wszystko dla ich dobra.
Jednak mogli się poczuć
gorzej potraktowani.
Mówisz, jakby jeden
chodził do szkoły,
a dwaj pracowali w kopalni.
Kacper już powtarza:
"sprawiedliwość"...
Sprawiedliwość nie znaczy:
wszystkim tak samo.
To im to wytłumacz.
PUKA
Hej.
Podobno uważacie,
że dzieje wam się krzywda.
Uważamy.
Kuba nie radził sobie w szkole.
Chodził do niej zestresowany,
więc przenieśliśmy go do szkoły,
która jest otwarta na mniej
przystosowujących się uczniów.
To jakbyście protestowali,
że nie chcecie chodzić
w normalnych butach,
bo wasz brat
chodzi w ortopedycznych.
- Spoko.
- W sumie...
Nie przeszkadza nam,
że chodzi do burżujskiej szkoły.
Ale proszę cię, poważnie.
Dobra. Poważnie.
Zrobiliśmy listę naszych potrzeb.
Żeby zrekompensować to,
że Kuba chodzi do tej szkoły.
Żeby już było sprawiedliwie.
"Tomek: samochód, skuter,
motor, chopper,
harley, cross, enduro, ścigacz"...
"Rozczapirzony drapak do głowy"?
Co? "Zapach do stóp plus talk"?
ŚMIEJĄ SIĘ
Dobra. Zobaczymy, co drugi ma.
"Kacper: laptop, Xbox, klocki"...
"Źródlana woda"?
Nie. Zielona szkoła.
"Gra Bijatyka, zestaw głośników,
młotek na uspokojenie,
pies - jeden kudłaty, jeden brązowy,
kot - jeden szary, drugi rudy,
sztuczne rzygi".
Wiecie co?
Nowa matura jest do zdania.
Proszę się brać za naukę!
A co z tym?
Spoko.
- Nie masz lekcji?
- Ja nie, ale Kuba tak.
Bo chodzi do prywatnej szkoły.
- Musi być bardziej zaopiekowany.
- "Wymaga większej opieki".
- No i no?
- Dobra, już nie nudź.
- Mnie nie nudzi.
- Ha! Widzisz?
Musi chodzić w krawacie
i mieć krótkie włosy.
- Sam tego chciał.
- Dajcie spokój.
ŚMIEJE SIĘ
Zrobią tam z niego
wielką szychę.
A, i będzie się uczył łaciny.
Bardzo praktyczne,
jak chcesz zostać papieżem.
Nie wiem, co was tak bawi.
Prywatne szkoły nie są złe.
Na pewno zajdzie dalej od was.
- Dalej od nas?
- Chyba go nie znasz.
ZA OKNEM
- PISK OPON, DŹWIĘK KLAKSONU
- To nie Kuba?
- Co to za czerwony samochód?
Porsche carrera 911 S.
Może nie zajdzie dalej od was,
ale na pewno szybciej.
ZA OKNEM - PISK OPON
Kretyn.
Może ja pomogę?
Nie, nie trzeba.
Razem na pewno pójdzie szybciej.
Jesteś kochana.
- Co ty robisz?
- Daję ci twoje ciuchy.
- Ho, ho! "Daję ci twoje ciuchy".
- Śmieszy cię coś?
Nie.
Chyba musisz
do nas częściej wpadać.
Jak dorosnę, zostanę gejem.
Chłopcy!
Pani kawa, mademoiselle.
Merci beaucoup.
Pospieszcie się!
Drugie.
Ta czapka pasuje do koszuli?
Pięknie. Wyglądasz doskonale.
Czekam w aucie.
Jasne.
Widziałaś moje trampki?
Nie mamy czasu!
Tylko one pasują mi do paska.
Trudno. Będziesz prowokował.
Już masz dziewczynę.
Chcę się jej podobać,
żeby jej nie stracić.
Ktoś cię lepiej podsumuje
niż własne dziecko?
Kuba! Co on tam robi?
Chodzi w mundurku. Te dylematy
go nie dotyczą. Zejdź już!
Możesz szybciej?
Sweter niebieski czy czerwony?
Krawat czerwony czy niebieski?
Koszula na zewnątrz
czy w spodnie?
Jezus Maria!
Sami robicie sobie kolację?
Coś się stało?
Wojna? Jesteście chorzy?
Niespodzianka.
Po pracy pewnie
nie chce się gotować.
Oferowałem pomoc,
ale Tomasz mnie wyręczył.
Ja chyba śnię.
Makaron ze szpinakiem.
Kuba, Kacper! Kolacja!
To już?
MAGDA: Za wcześnie?
Nie, w porządku.
Magda, możemy cię adoptować?
Moja mama mogłaby mieć coś przeciwko.
KACPER: Pycha!
Co jemy?
Macaroni con spinacio.
Przepis Magdy.
Swego czasu to było
moje popisowe danie.
Bomba!
KACPER: Pycha!
- Bardzo się cieszę.
- Może być.
Kuba...
No co? Po prostu wolę
twoją wersję, mamusiu.
To chyba przez to oregano.
Ja zawsze szczyptę dodaję,
do smaku.
Tak, czegoś mi tu brakuje.
Oj, Ludwik. Niczego nie brakuje,
jest po prostu inne.
Kiedyś ci zdradzę
parę moich trików.
Tylko że ja nawet
chciałam dodać to oregano.
Ale niedobrze być mądrzejszym
od przyszłej teściowej, więc...
ŚMIECH NATALII
Napiłabym się czegoś. A ty?
Nie, dzięki. Ale weź sobie
z lodówki, jak chcesz.
Dziękuję.
- A co to jest?
- Co?
To jest moje drugie śniadanie.
Na jutro.
Sam sobie je podpisujesz?
Nie. Mama mi podpisuje.
Mama robi ci kanapki do szkoły?
Tak. Ale...
Bo ja sobie
to przemyślałem wszystko.
I wiesz... Ona się po prostu boi,
że my za szybko dorośniemy.
Wyfruniemy z gniazda
i zostanie sama.
- Rozumiesz?
- Tak.
Na samą myśl ma łzy w oczach.
Dlatego pozwalam jej robić kanapki.
Bo widzę, że to ją uspokaja.
No to rzeczywiście.
Tomeczku, ja ci dziękuję,
że się tak poświęcasz dla matki.
Jesteś prawdziwym skarbem.
Ale tak być nie może.
Nie mogę cię wykorzystywać.
I odtąd kanapki
będziesz już sobie robił sam.
A ja postaram się jakoś trzymać.
Sprawę trzeba postawić jasno.
Dobrze.
TRZASK DRZWI
Tomeczku...
Możesz pozwolić tu na chwilę?
Tak?
Masz dziewczynę.
Najwyższy czas, żebyśmy porozmawiali
o tym, co możesz robić, a czego nie.
W tym domu,
jak i w każdym innym,
są pewne zasady
i mam nadzieję, że je zrozumiesz.
Rozmawialiśmy właśnie z ojcem.
Magda może tu nocować.
Ale wyjątkowo,
dlatego że macie sprawdzian.
Oczywiście w oddzielnych pokojach.
Ty prześpisz się u chłopaków.
Magda w twoim pokoju.
Przyniosę ci materac z piwnicy.
Okej.
I nie zamykajcie się w pokoju!
Broń Boże!
I nie całujcie się przy wszystkich.
To ja idę po ten materac.
Magda!
Chciałam tylko podziękować.
I pożegnać się.
Nie zostaniesz?
Idziemy jednak pouczyć się do Magdy.
Mamy całe piętro dla siebie.
Nie będziemy nikomu przeszkadzać.
Jej mama jest wyluzowana.
Aha.
Jej dom, jej zasady.
Wy powinniście to rozumieć.
- Dobranoc.
Uczcie się!
Tak... Widzę jednak,
że będziemy musieli
znacznie, powiedziałbym,
zreformować nasze zasady,
ponieważ nasz syn
przestaje tu nocować.
A przede wszystkim
zacznie ciupciać po okolicy.
ŚMIEJE SIĘ
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.