Poznaję. To ja.
W swoim łóżeczku.
Chyba w klateczce.
Ta siatka to jak kraty.
Nie przepadałeś za nią.
Darłeś się,
aż ci gały wychodziły.
A wy i tak mnie tam kładliście.
Jak płakałem,
to może coś mnie bolało.
To nie był taki płacz.
Po płaczu wiedzieliście,
o co mi chodzi?
Zmieniałeś głośność.
W zależności od tego,
czy chodziło o pieluchę, kolkę...
Albo o zwykłe gęganie.
Nie gęgałbyś,
jakby cię zamknęli w klatce?
Każdy z was
musiał się nauczyć spać osobno.
Teraz się dziwicie,
że czuję się wyobcowany.
Wiesz ty co...?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Spóźniłeś się dwie godzinki.
Ale co?
Gdzie byłeś?
U Magdy.
A garaż? Mieliśmy posprzątać.
To jestem.
Jest prawie szósta!
Trzeba było dać znać,
że się spóźnisz.
Pisałem ci SMS-y.
Co jeszcze miałem zrobić?
Znaki dymne puszczać chyba.
Ej, poczekaj!
Co ty tam masz?
Nic. Gdzie?
Z tyłu.
Znasz ty, człowieku, umiar?
To jest też dla kolegów.
Trzeba było jabłek wziąć.
Ale oni chcieli coś dobrego.
Zwal na mnie, że ci zabroniłem.
Nie toleruję
jedzenia śmieci przed kolacją.
Masz złe podejście.
Zamieniam się w słuch.
To jest kwestia wieku.
Nie czujesz marketingu.
Czekaj. Gdzie tam idziesz?
Albo zdajesz chipsy,
albo czekasz tu.
Jeszcze poczekam.
Ja nie czuję marketingu?
I psujesz odruchy rynkowe u małego.
Ja?
No ty. Dokładnie.
Kacper niesie kolegom
nie jakieś tam chipsy,
tylko materiały promocyjne.
Co one promują?
Siebie i ciebie przy okazji.
Kacper wzmacnia
swoją pozycję towarzyską.
Na dodatek wie, że ma cool dom,
że można
w miłej atmosferze zjeść chipsy.
Dzięki temu
będzie miał lepsze stopnie.
Dzięki paczce chipsów, tak?
Idzie mu do góry poziom towarzyski,
samoocena i średnia w szkole.
Prościej nie potrafię wytłumaczyć.
Pozwalając mu jeść chipsy,
ułatwiacie mu start życiowy.
Potem nie chcą jeść kolacji.
Wolisz,
żeby nie skończył podstawówki?
Ale to... ostatni raz.
- Mam nadzieję, że notowałeś.
- No.
Jak tam było w szkole?
- Bosko.
- Bomba.
Super.
Nie możecie
raz odpowiedzieć normalnie?
Mam dosyć tych waszych odburkiwań.
To nas nie pytaj.
Mamy siedzieć tu w ciszy
i żuć jak cielęta w oborze?
W sumie...
Co - w sumie?
W sumie każdy mógłby
zjeść u siebie w pokoju.
Po co my się spotykamy
na wspólnych kolacjach?
Chyba nie tylko po to,
żeby się najeść.
Przecież rozmawiamy.
Nie. To nie jest rozmowa.
Rozmowa jest wtedy,
gdy ktoś mówi,
ktoś z zainteresowaniem słucha,
odpowiada...
Zawsze pytasz o to samo.
Bo nie odpowiadacie
pełnym zdaniem.
Po co na siłę szukać tematu?
Jest mnóstwo ciekawych tematów.
Polityka, dowcipy,
zabawne wydarzenia
z dnia codziennego...
Mnóstwo ciekawych tematów.
- Jak jem, to nie gadam.
- Ja się w szkole nagadam.
Chłopcy, przecież
ja was nie chcę męczyć.
Ale sztukę konwersacji
każdy musi posiąść.
Dobra, ja się zgadzam.
Mogę być świnką doświadczalną.
Ale...
Z pokorą odpowiem na każde "ale".
Nas nie interesuje polityka
ani co było w szkole.
Wystarczy, że tam chodzimy.
Pomówmy o tym, co was interesuje.
Co interesuje was,
interesuje też matkę.
Eleganckiego lobika
puścił Lewandowski.
- Sam przeszedł całą obronę.
- I jednemu założył siatę.
Błagam, nie piłka.
Po Euro mam już tego
po dziurki w nosie.
Mówiłaś, że to, co nas interesuje,
interesuje ciebie.
Ale nie jestem ze stali!
Zgłaszałaś się na świnkę morską.
CHRUMKA
Już lepiej opowiedzcie,
co u was w szkole.
Bomba.
- Bosko.
- Super.
Tato, nalejesz mi soczku?
I co jeszcze?
Byle nie w kubku.
Mam rozwiesić pranie, zakupy...
I jeszcze będę ci soczku nalewał?
Poczekam, aż wszystko skończysz,
a potem mi nalejesz.
Śpisz?
Nie.
To co robisz?
Nic. A co?
Siedzisz sam,
telewizor wyłączony,
muzyki nie słuchasz,
nie pracujesz...
Słucham sobie ciszy.
Ciszy?
A co?
Nie no... To troszkę dziwne.
Kuba... Weź daj mi spokój.
Idź stąd.
Okej.
Za bardzo to tu nic nie słychać.
Właśnie o to chodzi.
CICHY SZUM
Ale ty nie słuchasz ciszy,
bo cisza to nie dźwięk.
Bardziej: brak hałasu.
W każdym razie
brak hałasu to warunek ciszy.
A co tak trzeszczy?
Nie słyszę.
No to.
Posłuchaj. Takie...
Trr...
Słyszysz?
Takie mruczenie?
Bardziej trzeszczenie,
ale niech będzie.
Już wiem! To lodówka.
Zawsze mruczała.
To sprężarka - to normalka.
W lodówce jest sprężarka?
Jest.
Aha.
SZUM CICHNIE
O, przestała.
Kuba... Super, że przestała.
A teraz idź stąd.
Okej.
CICHY SZUM
O, znowu zaczęła.
Słyszysz?
Co robicie?
- Nic. Słuchamy sprężarki.
- Czad.
Człowiek chce się zrelaksować,
posłuchać ciszy...
To siedzi ta menda
i mi tu marudzi nad uchem.
Chcesz posłuchać ciszy?
Trochę dziwne.
Co takiego dziwnego w tym jest?
Dla nas to dziwne,
ale dla ciebie...
- Spoko. Słuchaj sobie ciszy.
- Nie ciszy, tylko lodówki.
- Mówiłeś, że sprężarki.
- Sprężarki w lodówce.
Nie słyszysz?
CICHY SZUM
Wrr...
Nie, to jest bardziej:
Prr...
Nie. To jest raczej:
Frr...
Jestem tu dłużej,
lepiej wiem.
To jest prr...
No może prr...
Tato, twoim zdaniem
to jest bardziej prr...
czy rrr...?
A dajcie, cymbały, spokój.
Siedzą i pitolą.
A jemu co?
Chyba na lodówkę się wkurzył,
że tak pierdzi.
Czego szukasz?
Proszku od bólu głowy.
No przecież tu jest.
W szufladce - jak zwykle.
Dzięki.
Kurczę no!
Co znowu?
Gówno takie,
że dziecko nie otworzy,
dorosły też nie otworzy.
Po co te nerwy?
Naciskasz i przekręcasz.
I dupa.
Tak jest narysowane,
że bierzesz...
TERKOCZĄCY DŹWIĘK
I co? Kołatka!
Dlaczego w tę stronę...?
Weki mogliby pakować w to.
Zabezpieczone?
Podaj.
Proszę.
Ale jaja.
No co ty? Co żeście robili?
Cześć, Tomeczku.
Hej.
Wisi na tym telefonie
- jak małpa na bambusie.
W jego wieku każdy wisi.
On już bije wszelkie rekordy.
Ma nawet opcję "noce za darmo".
Słyszę, jak gada w nocy.
Przejdzie mu.
Wcześniej mózg mu zwiędnie.
Czepiasz się trochę.
Ja się czepiam?!
Nawet jak jemy,
pod stołem trzyma komórkę,
coś tam pika i sprawdza,
czy SMS mu nie przyszedł.
Komunikuje się. Takie czasy.
Czasy gadających zombie.
Zombie nie gadają.
Może wprowadźmy taki zakaz,
że się w domu
przez komórki nie gada.
Natalia...
No co?
Wolisz mieć dziecko
z komórką zamiast głowy?!
Jak ma tyle do powiedzenia,
niech nam powie!
Wolisz się zwierzać mamie?
Nie porównuj mnie do mamy.
Ze mną dzieci
mogą rozmawiać o wszystkim.
Oprócz piłki nożnej.
Jest sto tysięcy innych tematów.
On jest kompletnie wyizolowany.
Mnie chodzi o to,
że sztuka konwersacji zanika.
Tomek już w ogóle
przestał się komunikować.
Przez to,
że siedzi na telefonie?
SYGNAŁ SMS-A
Kto to?
Od Tomka. "Co na kolację?".
Gówno - odpisz mu.
Nie wierzę.
Jesteśmy sami.
Sami obejrzymy mecz.
Jak się ich pozbyłeś?
Uśpiłem, zawinąłem w dywany
i postawiłem w piwnicy.
A klucz? Połknąłeś?
Nie. Spuściłem w kiblu.
Mamy więcej czasu, bo chłopaki
coraz częściej gdzieś wybywają.
A Natalia?
Zaczęła do kościoła chodzić.
Jest na nieszporach.
Tak że jesteśmy sami. Zdrowie!
Półfinał to nie jajca.
MAGDA: Dzień dobry!
TOMEK: Co oglądacie?
Z wami obejrzymy!
To my! U niej były nudy!
O! Chipsy!
ZOSIA: Wolę popcorn.
KUBA: Już się zaczęło?
Co to ma być?
Hej!
Myślałam, że będziecie
sami mecz oglądać.
Też tak myśleliśmy.
Hej, Maruś!
GWAR
Ludwik!
O której Marek przyszedł?
Synu mój, co ty czynisz?
Czynię se śniadanie.
Murzynek na śniadanie?
A to przeszkadza?
To jest sam tłuszcz i cukier.
A kanapki z dżemem?
Kanapki są zdrowe. W ciemnym
pieczywie jest błonnik...
Mąka, konserwanty i przyprawy.
Wiem, że możesz
jeść słodycze na okrągło.
Nic nie ma,
a bardzo się spieszę.
Grzaneczki są gotowe.
Proszę. Połóż na to, co chcesz.
Na razie.
Jak on mnie denerwuje,
ten chłopak.
Jak on mnie denerwuje!
Czy dziewczyny
są mądrzejsze od chłopców?
Inteligencja nie zależy od płci.
Mama mówi,
że mężczyźni się nie wyrabiają.
Tak mówi?
No mówię, tak mówi.
Moim zdaniem,
i nie tylko moim,
to zależy od różnych okoliczności.
Od wychowania,
od indywidualnych cech osobnika
i chyba niekoniecznie
zależy od płci.
Najnowsze ustalenia są takie,
że mózg kobiety ma więcej neuronów.
Są różne rodzaje inteligencji:
emocjonalna, matematyczna...
Na ogół dziewczynki są lepsze.
Kobiety mają więcej istoty szarej,
która odpowiada za kojarzenie.
A mężczyźni więcej białej,
która odpowiada za reagowanie.
Mamy po równo istot kolorowych.
Mama mówi,
że dziewczynki mają więcej mózgu.
Chyba ma na myśli rozsądek.
I to by się zgadzało.
Chłopcy w pewnym okresie
bardziej rozrabiają.
Mama mówi, że kobiecy mózg
jest bardziej skoncentrowany.
Może chodzi jej o to,
że dziewczynki szybciej
i łatwiej się koncentrują.
- Nie.
- TOMEK: To nie ma znaczenia.
Najważniejszy jest stosunek
masy ciała do masy mózgu.
Mężczyźnie są ciężsi...
Nie będziemy teraz mózgów ważyć.
Idźcie się pobawić
czymś normalnym.
I to już. Raz-dwa!
A ty uważaj, co mówisz.
Sorry.
- I?
- Sześć i pół.
Mamo, odwieziesz Zosię?!
Cii...
Odwieziesz Zosię?
SZEPTEM: Teraz?
Tak.
To idźcie się ubrać.
Gdzie idziecie?
Cicho.
Jadę odwieźć Zosię.
Okej.
Kotku!
Cicho.
Trzeba po zakupy.
Co?
Do sklepu.
Po co? Wszystko jest.
Dobra.
KACPER:
Pójdę po naleśnika na drogę.
GŁOŚNY BRZĘK KLUCZY,
KROKI NA SCHODACH
Jedziecie gdzieś?
Jadę z wami.
I przy okazji poprowadzę.
Przepraszam.
Dobrze, nie zapomnę.
No cześć.
Jakub, pozwól tu na chwilę.
Teraz? Bo oglądam.
To wyłącz.
Możesz się szybciej ruszać?
Idę, idę.
Jaki ty masz układ z Marysią?
Dzwoniła i prosiła, żebym nie
zapomniała Kuby książki i pytań.
Pomaga mi z polaka.
Czyta za ciebie lektury?
Musi, bo nie pamięta.
Dzwoń do Marysi.
Podziękujesz i powiesz,
że lektury będziesz sam czytał.
Ale ona lubi te książki!
To jej pożyczysz.
To jest nudne!
Jedną stronę czytam 15 minut.
Jak zaczynam kolejną,
muszę się cofnąć do tamtej,
bo nie pamiętam,
o co w niej chodziło.
Na pewno jesteś w stanie
ją przeczytać.
Pogodziłem się, że dostanę pałę.
Ale ja się nie pogodziłam!
Jeśli masz kłopoty,
zwróć się z tym do nauczyciela.
Mówiłem jej,
że nie mogę tego czytać.
A ona - że każdy Polak
musi to znać.
Na kiedy to masz?
Na pojutrze.
Gdzie jest ta książka?
Za tobą. Pytania są w środku.
Idź po coś do pisania.
Mamo...
Oj, dobra.
Musisz to przeczytać.
Co to jest?
Praca domowa Kuby.
Bez jaj. Całą książkę?
Chcesz mieć syna analfabetę?
Ojciec ci pomoże.
"Nikt się nie ostał"
nazywa się rozdział.
Zaraz! A dokąd to?
Do kolegi.
Do którego?
Ze szkoły. Nie znasz.
Daj mi znać, gdzie jesteś.
Mamo...
Tomasz...
Dobrze, dam znać.
Jak zmieniasz miejsce położenia,
to do mnie dzwoń.
To może wszczep mi czipa.
Ja chcę mieć spokój.
Ja też chcę mieć spokój!
Albo dzwonisz, albo nie idziesz!
Zadzwonię.
Super. Baw się dobrze.
I?
I zadzwoni.
Nareszcie będę mogła się wyspać.
Co się wydarzyło?
Nic. Gonią się przez 15 minut.
ODGŁOS WIBRACJI TELEFONU
Telefon. Ludwik...
Telefon! Odbierz!
Halo.
Mhm. Dobra, powiem.
No hej.
Powiedział, gdzie jest?
W domu.
Jak on mnie denerwuje,
ten chłopak!
Jak on mnie denerwuje.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc