- To ty?
- Tak.
Tata mi odkręcił
kółko od roweru.
Pierwszy raz
jeździłeś bez podpórek?
- Ile miałeś lat?
- Trzy.
- Trzy?
- No.
- Oj, starzejemy się.
- Oj, tak.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Chcesz to założyć?
- Tak. A co?
- To jest pogniecione.
Rzeczywiście.
- Wrzucę to do suszarki.
- Wyprasuj.
- Teraz mam prasować?
- Matkę poproś.
- Nie będę jej...
- Nie musisz jej prosić.
Jak to?
Musisz zastosować zasadę
przełamania granicy niechlujstwa.
Pokażę ci, jak to działa.
Daj to.
Zwijasz.
Musi być pogniecione.
Jest dobrze.
Zakładaj to i lecimy.
Dobra.
Idę z Bolem do kina.
Chyba nie masz zamiaru tak wyjść.
Jak?
Ta koszula jest jak psu z gardła.
To bez znaczenia.
Są jakieś granice niechlujstwa.
Daj. Uprasuję ci.
No już.
Jak można tak
ludziom się pokazywać?
Kuba, jak ci poszedł
sprawdzian z polskiego?
A co?
Co - a co?
Nic. Czemu pytasz?
Interesuje mnie to.
To ty się jednak mną interesujesz?
No pewnie.
Masz jakieś wątpliwości?
Mam, kiedy pytasz,
jak mi poszedł sprawdzian.
Nigdy nie pytasz,
jakie mam aspiracje.
Czy chociaż raz mnie spytałaś,
czy naprawdę jestem szczęśliwy?
Akurat o to pytam cię często.
Zawsze pytasz tylko o stopnie.
Jakbyś czekała,
aż popełnię jakiś błąd.
Ja tak robię?!
Tak!
Nie jestem maszynką
do wkuwania definicji i regułek.
Poza zdolnością do gromadzenia
informacji mam też uczucia.
Nie denerwuj się.
Dobrze już.
Zawołaj mnie,
jak będzie kolacja.
Na pewno dostał pałę.
Jak nic.
No to ta czy ta?
Ta.
Ta?
Tak.
Nie ta?
Ta nie pasuje z tymi spodniami.
Z tamtymi pasuje.
Ta lepsza.
Kuba!
Po co go wołasz?
Chcę, żeby wyraził
swoją opinię.
Myślisz, że ma zły gust?
Młodzi mają inne spojrzenie
na ten temat.
Trzeba wiedzieć,
co się dzieje w modzie. Kuba!
KUBA: Co?
Chodź tu.
Siadaj tu.
Chcę poznać twoją opinię.
Którą koszulę mam założyć?
Tę, którą masz na sobie.
I dziękujemy za opinię.
Zaraz! Nie tę?
Szczerze?
Obie są brzydkie.
Ale to nie ma znaczenia,
bo chyba nie spodziewasz się,
że każda laska powie:
"Ale ciacho! Te pingle,
ten badzioch... George Clooney".
Mogę iść?
Idź stąd. Szybko.
Nie przejmuj się.
Mnie się Clooney nie podoba.
Bo za tłusto gotujesz wszystko.
Nie zwalaj teraz na mnie.
Ludwik...
Wpół do trzeciej.
Tomek?
Jest późna godzina, nie uważasz?
SMS-a?
Mógłbyś?
A ty nie możesz?
Znów pomyśli,
że jestem nadopiekuńcza.
A ja nie?
Ale ty się tym nie przejmujesz.
To prawda.
Co napisać?
Nie wiem...
"Gdzie jesteś?" napisz.
Okej.
Nie. Jak tak napiszesz, pomyśli,
że chcemy wiedzieć, gdzie jest.
A nie chcemy?
Chcemy wiedzieć, czy jest okej.
CHICHOT
To mu napiszę:
"Czy jest okej?".
Kto się śmieje,
ten się śmieje ostatni.
To co napiszesz?
"Wszystko okej?"
Nie wiem.
To co mam napisać?
Nie chcę, żeby pomyślał,
że nie mamy do niego zaufania.
Jak napiszę "Wszystko okej?",
to nie pomyśli tak.
Wtedy pomyśli, że my myślimy,
że się upił albo naćpał.
A ja jestem pewna, że nie pił
ani nie brał narkotyków.
To co ja mam napisać?
Napisz: "O której wrócisz?".
Pisz!
Nie. Poczekaj.
Nie chcę, żeby pomyślał,
że się o niego martwimy.
Wtedy nie powie, gdzie był,
bo będzie się bał,
że go więcej nie puścimy.
To chyba nie jest
najlepszy pomysł.
Może ja do niego zadzwonię
i zapytam, o której wróci, dobrze?
Tak uważasz? Dobrze.
To bardzo dobry pomysł.
Dobrze, to dzwoń.
Boże święty...
I co?
Nic. Nie odbiera.
Ale zapewne zaraz usłyszy telefon
i pójdziemy spać.
I co?
DZWONI TELEFON
Dlaczego dzwonicie do mnie
w środku nocy?
Przez pomyłkę.
Śpij, śpij.
Biedne dziecko.
Wszystko dobrze.
WESOŁY CHICHOT KACPRA
Podaj mi.
Jak?
Co - jak?
Nic nie zauważyliście?
Tacie chodzi o ubranie.
Masz nowe ciuchy?
No.
Jak wyglądam?
Co mamy ci powiedzieć?
Jak wyglądam.
Jak na ciebie - to super.
Jak to - jak na mnie?
Jak na twój wiek.
Jak na mój wiek?
Chcieliście powiedzieć, że ten
strój dodaje powagi i dojrzałości.
Wyglądasz jak druh drużynowy.
- Taki celnik.
- Jak leśniczy.
Kolor wam się nie podoba?
Sraczkowaty trochę.
To jest beżowy.
Pasuje ci.
Do twarzy ci w nim.
O co wam chodzi?
Safari to najmodniejszy styl.
Z POLITOWANIEM: Ale macie ubaw.
A co ty chcesz
od druhów drużynowych?
Jutro zapiszę wszystkich
do harcerstwa.
Trzeba było
gazet trochę pooglądać.
A nie - siedzicie tu w tym kraju
i nic nie wiecie.
Czego szukasz?
Niczego.
Trzeci raz w tych szufladach
już szperasz.
Szukam staników.
Zawsze tu były i nagle znikły?
Patrzyłaś w brudach?
Wszędzie patrzyłam. Nie ma.
Może chłopcy wzięli.
Ale po co?
Dobra. Dawaj. Krok pierwszy?
Sprawdzam, czy zapięcie
jest z przodu, czy z tyłu.
Potem chwytam delikatnie
między palec wskazujący a kciuk.
I posuwistym ruchem
przesuwam w swoją stronę.
BOLO: Kozak.
Zrobiłem to!
Udało się.
Widziałeś gdzieś mamę?
Wyszła gdzieś.
Kiedy wróci?
Za pół godziny.
O Jezu!
Co - o Jezu?
Zosia mnie zaprosiła na kolację.
Chciałem zapytać,
czy mogę u niej nocować.
Kacper...
Co?
Przecież ja mogę.
Jestem twoim ojcem.
Serio?!
Pewnie, że mogę.
Jak wróci mama, to zapytaj,
czy mogę nocować u Zosi. Dzięki!
Brak autorytetu.
Dobranoc!
Dobranoc. Kolorowych snów.
PIERDNIĘCIE
KACPER: Ej! Trochę kultury!
Jak ci nie wstyd, Ludwik?!
Co robisz? To nie ja.
Chcesz, żebym zrujnowała swoją
nienaganną reputację gastryczną
z powodu jednego
przelotnego bączka?
Bączka? Postawiłaś fajfusa.
Pióropusz żeś rozpostarła.
Przestań już...
No jak tak można?!
Prosiak jeden!
Piórzysko takie postawiłaś...
Kremem nie wygonisz.
Pióro, jak puścisz,
to nawet na wietrze nie odlatuje,
tylko się snuje przy ciele.
Amoniak lubi ciało.
Gdzie jest pilot?
Nie wiem.
Może by już spać iść, co?
Teraz? Dlaczego?
Drugą noc już tak czatujemy.
Oglądaj, nie marudź.
On i tak wróci.
Jutro z nim porozmawiamy.
Ja chcę, żeby wiedział,
że przez niego nie śpimy.
Ale Natka...
Co?
Nie, ja idę.
Ludwik!
Chcę, żebyśmy oboje tu byli,
jak wróci.
Mieliśmy go nie wpędzać
w poczucie winy.
My go uczymy odpowiedzialności.
Patrz. Poker w telewizji.
Może mu puścimy SMS-a.
Zawsze mu puszczamy SMS-a,
a i tak wraca, kiedy chce.
Niech wie,
że przez niego nie śpimy.
Nie śpimy, bo ty się obudziłaś.
Ja po prostu się obudziłam
i poczułam, że go nie ma.
Oglądacie pokera w środku nocy?
O tej godzinie się wraca do domu?!
Nie o tej.
Nie?
On jest w piżamie.
Wróciłem o dwunastej.
Jak to?
Dlaczego nic nie słyszałam?
Boś spała.
Kazałaś mi nie hałasować.
Ale muszę słyszeć, jak wracasz.
Masz się nie tłuc po domu,
ale nie możesz się skradać.
Ty chcesz mnie wykończyć?!
Proszę cię,
żebyś nie hałasował, jak wracasz.
A ty złośliwie nie hałasujesz,
tak żebym nie słyszała,
jak wracasz.
Jest różnica
między cichym hałasowaniem
a hałasowaniem tak,
że można zwariować!
Gdzie jest pilot?
SZUM ODKURZACZA
Wiesz, która jest godzina?!
Południe!
Południe?
Aha... Tak pytam.
Idę się ubrać.
Nigdzie się nie ruszasz.
Rozumiesz?
Tak.
Zero komputera, żadnych gier.
Ale mamo!
Wyrażam się niejasno?
Jasno.
No.
A teraz przemyśl sobie parę spraw.
Jakich?
Co cię w ogóle do tego podkusiło?
Ale ja już wiem.
Tak? Już?
No to słucham.
Bo ja tego nie rozumiem.
Tu nie ma nic do rozumienia.
Ja cię nie ukarałam za nic.
Zrobiłeś coś złego. Nie mów,
że nie masz nic do przemyślenia.
To i tak nic nie zmieni.
Ale może następnym razem
zastanowisz się,
zanim zrobisz głupstwo.
To nie było głupstwo.
Boże...
Ja rozumiem, że jest ci ciężko
i że masz do nas pretensje,
że jesteśmy niesprawiedliwi,
bo nie pozwalamy ci na wszystko.
Ale nie możesz robić wszystkiego,
co ci wpadnie do głowy.
Wiem.
Proszę tylko o jedno.
Żebyś się zastanowił
nad swoim postępowaniem
i żebyś je przemyślał.
I to będzie cała kara. Zgoda?
Zgoda.
Powiedz, dlaczego cię ukarałam.
Po co mam to mówić?
Chcę wiedzieć, czy zrozumiałeś.
Jak ci powiem, to kara się skończy?
No tak.
Obiecujesz?
Tak.
Zostałem ukarany,
bo dałem się przyłapać.
Będziesz tu siedział do wieczora.
Ej! Obiecałaś!
Hej, tato!
Hej.
Hej, tato.
No hej.
Hej, synu.
A temu co się stało?
Któremu?
Kacprowi.
Co wyjdę z gabinetu,
to on: "Cześć, tato".
Dziwne. Może cię polubił.
No, ale nie trzy razy
w ciągu dziesięciu sekund.
Pewnie nudzi się.
Kuby i Tomka nie ma, siedzi sam...
Pewnie czas mu się dłuży.
No na pewno.
Kuba gdzieś polazł,
Tomek siedzi z Magdą u siebie...
Nie wychodzili w ogóle?
Nie widziałam ich.
Aha.
Co?
To ja już wszystko wiem.
To ja już wiem.
Kacper!
Hej, tato!
Hej.
Kacper...
Pozwól tutaj.
Po co?
Chciałem z tobą porozmawiać.
GŁOŚNO: Zejdę na chwilę!
Okej. Zapraszam.
Ile zapłacił ci Tomek za to,
żebyś ostrzegał
przed moim nadejściem?
Pięć złotych.
Ja płacę podwójnie,
ale nie widzisz mnie.
Okej.
Pięć.
DZWONI TELEFON
Halo.
KUBA: Tata?
Mógłbyś po mnie przyjechać?
Jesteś z Filipem?
Tak.
Za 10 minut pojadę do niego.
Ale nie jesteśmy u Filipa.
A gdzie?
Poszliśmy do Grześka.
To pojadę do Grześka.
Ale nie jesteśmy u Grześka.
Poszliśmy do Michała.
To zostań u Michała...
Chwila.
Co? Nie jesteś u Michała?
Nie. Poszliśmy na frytki.
Gdzie?
W centrum handlowym.
Mam jechać do centrum?
Tak.
No to jadę.
To znaczy... nie.
Umówiliśmy się,
że idziemy na boisko...
Powiedz, gdzie jesteś,
ja tam przyjadę.
Weź komórkę. Będziemy w kontakcie.
Podam ci namiary, gdzie jesteśmy.
Dobra. Nara.
Super! Nara.
O Jezus... jaki tydzień...
Masakra.
No. Już myślałem,
że się nie skończy.
Aż tu nagle...
Kacper z Zosią
na komputerze grają?
Zośka przyniosła jakąś zabawkę.
Dostała nową na urodziny.
Dobrze,
że piłki lekarskiej nie dostała.
Albo kastanietów.
Cisza, że muchę słychać.
CICHE BZYCZENIE
Coś słyszysz?
Nie.
Tak jakby coś brzęczało.
Brzęczało?
No.
Jakby taka duża mucha gnojna,
co kupy zjada...
DŹWIĘK NARASTA
Rzeczywiście, spora.
OKRZYK PRZESTRACHU
ŚMIECH NATALII
Ludwik...
Ludwik!
Co?
Jest druga trzydzieści.
Tomek nie wrócił.
Może nie słyszałaś, jak wchodził.
W ogóle nie spałam. Słyszałabym.
Jezus Maria...
Co robisz?
Dzwonisz do niego?
Nie. Nie dzwonię.
DZWONI TELEFON
Słyszysz? Nie zawracaj gitary.
No, ale...
Przepraszam.
Cicho. Śpij już.
Przepraszam...
Cicho, babo!
Ale głowę bym...
Cicho! Śpij, babo!
RYTMICZNA MUZYKA
- Nie miałeś być o drugiej w domu?
- Tak.
Telefon jest w pokoju.
Jak będą dzwonić...
- Pomyślą, że jesteś na chacie.
- Dokładnie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.