Pamiętasz historię ze śrubką?
Jaką śrubką?
Najbardziej lubiłeś zabawki,
które wydają jakiś dźwięk.
Nazwaliśmy cię didżej Brzdęk.
Miałeś wyjące autko,
kwiczącą kaczuszkę,
pierdzącą trąbkę...
I książeczkę w kształcie misia.
Naciskało się nos i on...
Była jeszcze "Wesoła zagroda".
Kiedyś jechaliśmy na wakacje
i ta zagroda
została przytłoczona walizką...
I co wertep, co dziura,
to z bagażnika...
NATALIA
NAŚLADUJE ODGŁOSY ZWIERZĄT
Gdzie jest ta śrubka?
Na wakacjach
mieszkaliśmy w drewnianym domku.
Tam była weranda z desek.
Z jednej deski wystawała śrubeczka.
Jak ją zobaczyłeś,
to na czworaczkach do śrubeczki
i zacząłeś naciskać na śrubkę.
Nie wydawała dźwięków,
więc zrobiłeś oczy duże
i powiedziałeś,
że jest zepsuta.
I to już koniec?
Pip, pip.
PRZEŚMIEWCZO: Cała historia?
A, idź ty...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Wiesz, do czego to służy?
Z grubsza.
Więc tak: żebyś zawsze odbierał,
jak do ciebie dzwonimy.
Żebyś godzinami
nie rozmawiał z kolegami.
Żebyście na lekcjach
nie grali w te...
W pikajki.
W co?
No w te... gry!
Dobrze.
Poczekaj chwilę.
Masz sto minut w abonamencie.
Jeśli to wykorzystasz,
płacisz z własnej kieszeni.
Dobrze.
Poczekaj. Mama chce coś powiedzieć.
Yyy... Bo się pogubiłam.
Żebyś nie mówił potem: Mamo, sorry,
ale miałem słuchawki na uszach.
Albo: Sorry, bo mi ekran zaparował
i nie widziałem, że to ty.
W porządku.
Jak zgubisz,
nowy telefon za dwa lata.
Dobrze.
Poczekaj...
Sprzedawca mówił,
że on ma tutaj znakomite funkcje.
Możesz sobie wgrywać muzykę...
Nie poć się już.
On sobie poradzi z tym.
Wpiszę ci mój numer.
DZWONEK
On dzwoni już!
Co tak szybko?
Magda.
Nawet nie zdążyłem wpisać "tata".
O kurcze...
Co?
Myślałam, że mamy jeszcze śmietanę.
Mamy, tylko zieloną.
Mogę skoczyć do sklepu.
Naprawdę? Byłbyś tak miły?
No pewnie.
No dobra.
Uważaj przez jezdnię.
Nie ma mleka.
Ludwik!
Kurczę... Za późno.
Wyślę mu SMS-a.
O! Super pomysł. Ty to masz łeb.
DZWONI KOMÓRKA
Na ojca to nie działa.
Kacper. Jest sprawa.
Czy to sprawiedliwe, że Tomek
dostał nową komórkę, a my nie?
Wisi mi to.
Wszyscy nasi koledzy
mają lepsze komórki od nas.
- Moi nie.
- Oni nas dyskryminują.
Rozumiesz, ciemnoto?
Nie potrzebuję nowej komórki,
ciemnoto.
Musimy walczyć razem.
Może tak coś zdziałamy.
- A po co?
- Może dostaniemy jedną na spółkę.
- I wtedy będę miał nową komórkę.
- A ja?
Powiedziałeś,
że jesteś zadowolony ze starej.
No dobra. Będę ci pożyczał.
- Czasami.
- Obejdzie się.
Jesteś zacofany! Nic nie wiesz
o nowoczesnej komunikacji.
- A jak my się komunikujemy?
- Gadamy.
Wieśniaki.
I znalazłam pięknego Damiana...
Gdzie?
Alias "czerwona eMZeta".
A kojarzysz Zbyszka?
Tego, co miał fryzurę
na czeskiego piłkarza?
Płetwa.
Tak, pamiętam go.
Niestety, nie możemy już
o tej płetwie z nim rozmawiać.
O Boże święty...!
Co się z nim stało?
To jest przykre.
Aż łza się w oku kręci.
Jak to się wszystko zmienia...
Nie... To ma bardzo dobre strony.
Boska Jola...
Boska Jola już nie jest boska.
RUBASZNY ŚMIECH
Boska Jola!
Ja nie mogę. To dobre jest...
Co to się z ludźmi porobiło?
Jak ty tak odnawiasz te kontakty,
to jak zagajasz?
"Hej, znamy się z liceum.
Masz jeszcze włosy?"
Dodajesz do znajomych
i nic nie piszesz.
Nic?
Jesteś taka niedzisiejsza.
Po prostu zanęcasz i czekasz.
Ale na co?
Fejs jest bardzo subtelny.
Nie masz tu etykietki
"Jestem laską, która szuka faceta".
Masz jakichś znajomych
i jak kogoś zafrendujesz,
to możesz obejrzeć jego zdjęcia,
zobaczyć, jak się starzeje...
Czy jest sam, czy nie.
Jakie ma poczucie humoru...
Zbierasz pakiet informacji,
a nie ryzykujesz spotkania.
Teraz trzeba być w sieci.
Jak nie chcesz skapcanieć,
musisz się gdzieś zapisać.
Dzięki.
No!
Witamy w XXI wieku!
O czym ty mówisz?
Nareszcie jesteś na fejsie.
Ja?!
A kto?
Ale co wy? Kotletami
się rzucaliście przy kolacji?
I nawet teraz jesteś aktywna.
Odpisałeś gościowi,
który chodził z mamą do szkoły?
Właśnie mu odpisuję.
WESOŁE OKRZYKI
Ci rodzice, co mają profil,
są cool i na czasie.
Jak wy byście się czuli,
gdybym odpowiadała waszym kolegom?
Albo umieszczała wasze zdjęcia.
To jest świństwo!
To jest ścigane prawem!
Mogłabym was podać na policję!
Mama oczywiście żartuje.
No nie wiem!
To tylko taki kawał.
Róbcie kawały swoim kosztem.
Już wiecie, więc idźcie
i nie grzeszcie więcej.
Mam nadzieję,
że zlikwidowaliście to konto.
Znaczy... Bo...
Nie.
Myśleliśmy, że...
zmienisz hasło
i będziesz chciała go używać.
Racja.
Masz już 64 znajomych.
Słucham?
64?
Kiedy mi założyliście to konto?
Z tydzień temu.
No co ty? W tydzień - 64?
Ja się gimnastykuję od roku,
mam tylko 25.
Możemy ci poprowadzić to konto.
Tomek...
Proszę mi to zlikwidować!
Nie chcę mieć żadnego konta!
Proszę mnie wypisać!
Z konta, z profilu...!
I macie szlaban na weekend!
Jest jeszcze coś,
o czym powinnam wiedzieć?
Co oni mogli jeszcze zrobić?
64 mam tych...? Kto to są niby?
Zwykli ludzie.
Mateo ciągle pyta,
czy jesteś taka piękna
i śmiejesz się jak nimfa.
Napisaliśmy mu, że tak.
I wysłaliśmy mu twoją superfotkę...
ze strusiem.
Jezus Maria!
O mnie coś wspominaliście?
O ciebie nie pytał.
Dobra,
to ja zachowam sobie to konto.
Muszę to wszystko poodkręcać!
SYGNAŁ SMS-a
To mój.
Nie wiem.
Później odbiorę.
A jak to coś ważnego?
To się dzwoni.
Chyba że masz kiepski abonament.
Ja ci wysłałem SMS-a.
To super. Ale jestem zajęta.
Nie przeczytasz?
Jak skończę, dobrze?
Ale to krótka wiadomość.
Trzeba wcisnąć przycisk,
ja mam teraz ręce w kotletach.
Poza tym mam dosyć
waszych głupich dowcipów.
Jak chcesz mi coś powiedzieć,
to mów!
Robię kolację teraz!
Jestem zmęczona,
mam brudne ręce...!
Szkoda.
Tomek, weź zobacz,
co on mi napisał.
Z ROZRZEWNIENIEM: O...
"I love you".
Kacperku!
I love you to! Sorry.
Nie skumałam!
Od eksperta dowiesz się więcej
niż z kodeksu.
No, proszę bardzo.
Pierwsza porada gratis.
A druga? Ej! Co ty robisz?
Każda następna kosztuje browara.
Najpierw muszę cię przetestować.
- Przepisy są proste.
- Tak, jasne.
- To dawaj, zobaczymy.
- Trzeba będzie skoczyć do sklepu.
- Mam was przepytać?
- Tak.
Podwójna linia ciągła
- kiedy można przekroczyć?
- Proste! Nigdy.
- Źle. Marek?
Kiedy pajac przed tobą
daje po hamulcach.
Źle. Mama?
Jak się jedzie za traktorem?
Jeżeli manewr jest bezpieczny.
Ja jestem od praktyki,
nie od teorii.
Ale piwo jest moje.
Nie!
Co "nie"?
- Co oznacza taki znak?
- Ja wiem! Niebezpieczeństwo.
Nie widzę.
Źle. Marek?
- Roboty - jak to u nas.
- Oj, jak przykro.
Jak kiepściutko, Mareczku...
Autostrada się kończy.
Musisz zmienić pas,
żeby na niej zostać.
Przecież mówię:
koniec autostrady,
czyli roboty.
Dlaczego po prawej stronie
mamy czerwone odblaski,
a po lewej - białe?
Bo...
- Bo Polska!
- Bo co?
Po prawej, bo widzimy
czerwone światła
samochodów
jadących przed nami,
a po lewej
- bo widzimy białe światła.
Pięknie. Gratulacje.
TRIUMFALNY OKRZYK
Wsadzisz mi piwo do lodówki,
bo nie lubię, jak jest za ciepłe?
RECHOT
SZMER WODY
Mamo...
Tak?
Kiedy wróci Tomek albo Kuba?
Kuba śpi u kolegi.
Tomek uczy się z Magdą.
Nieprędko wróci.
Nigdy ich nie ma.
To zaproś sobie Filipa.
Nie ma go. Wyjechał do babci.
Może chcesz ze mną w coś pograć?
No dobra.
Chińczyk, scrabble, monopol?
Może karty?
Wolę Super Fire Bros.
Wybierasz, kim chcesz być,
i się lejemy.
Już się boję.
Spoko. Będziemy razem w ekipie.
Weź sobie Foxa. On jest silny.
Tym się rusza, tym się walczy,
tym się zmienia,
tym się włącza i wyłącza.
Tym można chodzić,
a to jest "stop".
ODGŁOSY GRY
Widzę! To ja?
Tak. Zbieraj punkty!
No zbieram!
W TLE - SPOKOJNA MELODIA
GŁOŚNA MUZYKA ROCKOWA
Synek, ścisz ten jazgot.
Co?
Ścisz ten jazgot.
Spoko.
Zamierzasz te zdjęcia
umieścić na swoim profilu?
Czemu nie?
Jeszcze się pytasz?
Zdajesz sobie sprawę,
jakie niebezpieczeństwa
czyhają w Internecie?
Przecież te zdjęcia
może ktoś zobaczyć.
Nikt nie może ich zobaczyć.
A nawet gdyby, to co?
Może jakiś psychiczny zobaczy
twoich braci, gdzie mieszkają...
Psychol może nas równie dobrze
na osiedlu zobaczyć.
Proszę to natychmiast wykasować.
To zamuruj okna,
żeby nas nikt nie widział!
Zrozumiesz to, jak będziesz ojcem.
Srojcem.
DZWONKI TELEFONÓW KOMÓRKOWYCH
MAREK WESOŁO PODŚPIEWUJE
Hello!
Zostaw ją.
Co ty jesteś taka markotna?
Żal mi go.
Nudzi się jak mops.
A gdzie Kuba?
U kolegi.
Tomek, odkąd ma dziewczynę,
rzadko bywa w domu.
To zagrajmy z nim w coś.
Już z nim grałam.
Ograł mnie i to bez przyjemności.
Bo kobitki nie znają się dżojstiku.
ZE ŚMIECHEM: Dobre.
Trzeba rączkę trenować na dżojstiku.
Weź się walnij w tę mózgownicę.
Dobra, rozerwiemy go jakoś.
Młody! W co ty tam grasz?
- SuperBenny.
- Co?
Co to jest?
To są jakieś wyścigi, tak?
Z twoim ojcem
byliśmy mistrzami na osiedlu.
Raz nawet całą noc
graliśmy w enduro.
Dobra. Zobaczysz,
jak się prowadzi bolida.
Jesteśmy drużyną.
A - przyspieszasz, B - hamujesz.
- Wujek nigdy nie hamuje.
- KACPER: Start!
MAREK: To nie skręca.
KACPER: Już! Teraz!
Co się dzieje? Nie skręca mi!
Zawsze jak coś polepszą,
to popierniczą.
Marek! Jeszcze druga tura!
Srura dup...!
Z WYRZUTEM: Marek...
Hej.
To ty jesteś?
Ja? No, jestem.
Było mówione,
że odbierasz telefon?
Znowu zapomniałeś?
Mam.
Rozładowany?
Nie.
Dziesięć razy dzwoniłem.
Nie przyszedłeś pod szkołę.
Godzinę czekałem pod twoją szkołą!
Mam jakieś nieodebrane połączenia.
Weź ty się ogarnij!
Nawet wiem od kogo.
Nieznajomych numerów nie odbieram.
Sam mówiłeś,
że zboczeńcy dzwonią.
Nie dzwoniłeś ze swojej komórki?
Dzwoniłem z pożyczonej!
Skąd miałem wiedzieć, że to ty?
Chyba nie jest Duchem Świętym!
Dzwonię, to ma odbierać!
Ostatni raz ci wybaczam!
Masz odbierać!
Dobra, weź... Proszę cię.
Spoko, spoko.
Co powiedziałeś?!
Ostatni raz ci wybaczam!
Już spokój.
Masz odbierać telefon!
Ludwik!
Chłopcy, kolacja!
- Nareszcie!
- Co jemy?
Kluchy.
Czad.
Ręce umyte?
Nie, ale mam czyste.
Tomek! Jemy!
Jego jakby w ogóle nie było.
Wyślę mu SMS-a.
Nowoczesna mama?
On zawsze reaguje na ten dźwięk.
Będzie, moim zdaniem, zaskoczony.
Będzie zachwycony.
Żeby wiedział, że można.
Nic nie widzę...
Małe te literki,
jak nie wiadomo co.
Tylko ja nie chcę z tym słownikiem.
Jak to się wyłącza?
Przytrzymaj tym dolnym...
Smacznego!
Smacznego.
O! Teraz muszę poszukać...
Trzymaj mocno.
Nie ma. Jeszcze raz.
Może dwa razy...
Zobaczę "ć" może...
To jest skandal!
Wyślij z mojego.
Ale ja chcę ze swojego móc!
Wystygnie wam.
O, jesteś.
No dobra. Trudno.
No, ale żeby nie było
polskich znaków...
Co jest?
Nic. Kuba jeszcze nie wrócił.
Ciepły wieczór...
Szaleje z kolegami.
Prosiłam go, żeby był o 21.00.
Jest przed 22.00.
Zadzwoń.
Dzwoniłam już. Nie odbiera.
Pewnie mu się komórka wyładowała.
Zaraz wróci.
Zawsze tak mówisz.
I zaraz wraca.
W ogóle nie znamy
jego nowych kolegów ze szkoły.
A jak go nikt nie lubi?
Tylko tego...
Nie pamiętam, jak ma na imię.
A jak to są jakieś ohydne bachory?
Mówił coś?
Kuba by ci coś powiedział.
Wygląda na zadowolonego.
Mnie denerwuje,
że nic o nim nie wiemy.
Poczekamy 15 minut
i potem zaczniemy go szukać.
Cwaniaczek.
Kto?
Kuba.
Próbuje wymusić nową komórkę.
Co ty mówisz?
Siedzi u Filipa.
Czeka, aż się zdenerwujecie.
Potem powie,
że mu się rozładowała bateria,
i spróbuje wymusić nową komórkę.
Mówił ci coś?
Przeczytałem to na jego profilu.
Gdzie?
Tu.
Jednak Marysia ma rację.
Wszystko jest teraz w sieci.
Boże święty...
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc