Czyja to jest fura?
Moja.
Silnik z tyłu, bagażnik z przodu.
Cacuszko.
Było go zachować.
Palił dużo.
No i ta sarna.
Jaka sarna?
Piekielny duet: sarna i drzewo.
Jechałeś za szybko.
Nie jechałem za szybko,
tylko jak zobaczyłem
wzrok sarny, pełen litości,
to nie miałem wyjścia i wjechałem
w prastarą Puszczę Kozienicką.
I cacuszko się nie zachowało.
Dokładnie.
Ale cycuszki się zachowały.
Przestań.
I pipuszka.
Zgłupiał dziad do reszty!
Oj, matka, matka...
Uspokój się.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Co ci strzeliło do łba?!
Ja tylko podjechałem do sklepu.
Bez naszej zgody
miałeś nie wsiadać za kółko!
Nie chciałem wam przerywać sjesty.
Mogłeś poczekać pięć minut.
Nie przesadzaj, że pięć!
Tak się mówi.
Najważniejsze,
że nic się nie stało.
A kto rozbił reflektor?
To nie jest moja wina.
Nie widziałeś betonowego słupa?
Nie dotrzymałeś umowy.
Chcesz teraz tragizować?
Załatwimy sprawę po mojemu.
Nie rozmową i perswazją,
tylko karą.
Ekstra! To co?
Mam zmywać i mam szlaban, tak?
Nie.
Na pewno.
Kara musi być
adekwatna do winy.
Czyli?
Rekwiruję komórkę.
Oddawaj komórkę.
Dobry żart.
Na razie na dwa tygodnie,
a potem zobaczymy.
Oddawaj komórkę!
Ale to jest mój telefon.
Nie dyskutuj ze mną!
Cholera jasna!
Nie przesadziliśmy troszeczkę?
Dla nich komórka
to jak dla nas by-passy.
Który to był, '78?
Nic nie jeździło.
Pekaesy nie jeździły...
Na razie! Ja idę!
Okej.
Pozwolisz mu tak pójść?
Jest minus 50.
- Zimno jest!
- Jak to zimą bywa.
Przecież on w trampkach poleciał!
Widziałem.
Mam się za nim czołgać i błagać:
Syneczku, weź się opatul,
szyję zasłoń?
Odpuściłeś.
Nasze relacje się poprawiły.
Niech sobie zakłada, co chce.
Niech z gołą dupą idzie na mróz.
Będzie chory, szkołę zawali,
będzie musiał nadrabiać...
Odpuściłeś. Zrezygnowałeś.
Można powiedzieć: zaniechałeś.
Smutno mi!
To jest jeden
z twoich trzech synów!
Za dużo ich mam.
Jak ze mną się tak stanie,
to mnie dobij.
Wezmę se piwo,
bo mi ciśnienie skoczyło!
Szukaj pretekstu do butelczyny.
Żeby się tylko napić!
Ty to mówisz? Ty, który tak mówi
o własnych dzieciach?
A, idź ty w cholerę.
Nie będę z tobą siedział.
Co robicie?
Sprawdzamy Kacprowi wzrok.
Skarży się, że niedowidzi,
co pani pisze na tablicy.
Tak z nami źle,
że musimy sami badać dzieci?
Co sobie tatuś poeksperymentuje,
to jego.
Karta z Internetu wydrukowana.
Będzie czytać.
Kacper, stań na linii.
Zmieniasz branżę?
To teraz superfucha.
Obok szkoły wszystkie spożywczaki
zamienili na optyki.
Jak odsłonię ten karton,
czytasz linijkę,
którą wskażę ci
tym wskaźnikiem.
Uwaga.
H, A, K...
Idź stąd!
Idź stąd, jak cię ojciec prosi.
Siedzisz i mendzisz.
Ja ci zaraz pomacham tą dupą.
Kacperku, uwaga.
Stoisz na linii?
Stoję.
Uwaga.
H, A, K, K.
Super.
Teraz następna linijka.
Przygotuj się. Uwaga.
E, T...
K, A i chyba E.
Świetnie.
R.
Dobrze!
Teraz coś trudniejszego.
D, L...
I...
A, N...
To chyba jest A.
Świetnie!
Jak ty to robisz?
Uciekaj stąd!
I nie rób głupiej miny.
Jeszcze raz.
J.
Pokaż wyżej.
O?
Jezus Maria... On jest ślepy.
H.
GŁOS KOBIETY: Dajesz, dajesz!
Jeszcze jeden!
Chociaż jeden!
Żeby w ogóle ktoś coś strzelił.
Daj mi na hot doga.
Nie mogę na to patrzeć.
Przyszedłeś tu hot dogi jeść
czy dopingować brata?
Masz. Napij się soku.
Odporność sobie wzmocnisz.
Dlaczego tata nie uczył mnie
grać w hokeja?
Czasu nie było.
Oni byli mali... Nie było jak.
Nie wiedziałem, że tata
miał do czynienia z hokejem.
Jak graliśmy przed domem,
robiliśmy go, jak chcieliśmy.
Ojciec to robi społecznie.
Chyba że wy byście chcieli.
Daj trochę witaminek.
Tak myślałam.
Wam trzeba by było dopłacić.
- To nie dla nas.
- Wolontariat jest bez sensu.
Jesteś tak rozpieszczony,
że nie mam siły.
To jest pięknie ze strony ojca,
że mimo obowiązków i pracy
ma czas i chęci,
żeby prowadzić drużynę hokejową.
Jestem dumna z tego,
że jestem żoną trenera.
Przepraszam. Pani jest małżonką
naszego pana trenera?
Tak, to ja.
Proszę mu powiedzieć, żeby
częściej wpuszczał mojego synka.
Mojego też.
Mój gra lepiej na lewym skrzydle.
Chodźmy na hot doga.
Musimy iść na hot doga.
OKRZYKI RADOŚCI
Tato, musisz mi pomóc.
Są teraz walentynki.
Zapomniałem kupić prezentu Magdzie.
Zapomniałeś?
Pamiętałem, ale zapomniałem.
Zapomniałeś.
Zapomniałem.
Co mam zrobić?
Kupiłeś coś mamie? To daj mi to.
Nie będzie zadowolona z patelni.
Kupiłeś matce patelnię?
Sama sobie zażyczyła.
Co ta kobieta w tobie widzi?
Mówcie sobie cały wieczór,
że się kochacie.
Gadanie faceta, który
zapomniał kupić babce prezent.
Raczej nie masz wyjścia.
DZWONEK DO DRZWI
Nie otworzysz? Zasuwaj.
Otwórz.
Ja pójdę czegoś poszukać.
Dobry wieczór.
Tomek w kuchni czeka.
Dziękuję.
Wesołego Walentego.
Zanim otworzysz, chciałbym,
żebyś wiedziała jedną rzecz.
Ten prezent jest niezwykły.
Jak ty.
Jesteś jedyna w swoim rodzaju.
- Miło mi.
- Możesz otworzyć.
Ale tu nic nie ma.
Bo nie ma takiej rzeczy,
która oddałaby
moje uczucia do ciebie.
Skąpy, ale romantyczny.
Do dupy!
Leszek! Zmiana!
Będziesz wchodził.
Co we czterech tu przyjechaliście?
W drużynie jest czterech Leszków.
Wracać!
Ci wasi rodzice nie mają polotu!
Albo Julki, albo Franki...
Teraz Leszki.
Hej.
Co tu robisz o tej porze?
Odwołali mi spotkanie.
Drugi raz w tym tygodniu?
No.
Dużo masz pracy?
Średnio.
A co?
Masz jakieś propozycje?
No wiesz...
Mam kilka projektów
do szybkiej realizacji.
Jak szybkiej?
To zależy od koniunktury.
Bo nie wiem, czy jest
czym sobie głowę zawracać.
W tym biznesie trzeba umieć
wykorzystywać sytuacje.
Tym bardziej, że nasze pociechy
męczą się teraz w szkole.
Możemy wdrażać projekt.
A nawet kilka nowych technologii.
Nie wiem,
czy staniesz na wysokości zadania.
Hej.
Co ty tu właściwie robisz?
Rekolekcje.
To do kościoła won! Do kościoła!
Może mi ktoś pomóc?
Kuba! Mógłbyś...?
Hej.
No. Chociaż jeden.
Zabić się można.
Widziałaś minę kelnera, jak Kubuś
poprosił drugą porcję sashimi?
A jak Tomeczek tymi pałeczkami
rachu-ciachu?
Jak samuraj jakiś!
Ojciec się cieszy,
jak wszyscy jedzą zdrowo.
I nie za moje!
Tak, tak!
Uwielbiam takie promocje.
Przyjdź całą rodziną
- dzieciaki jedzą za darmo.
Nie znają możliwości
naszych pociech.
Będziemy chodzić codziennie
na sushi.
Będzie zdrowo i tanio.
Ja to się czasami ich boję.
Uciekajmy może?
Okulary masz nosić w szkole.
Jak ich nie nosisz,
to chowaj je do futerału.
Sam wiem.
No nie wiem, czy wiesz.
Oj!
Oj. Teraz już wiesz?
Tak, wiem.
Jak nie nosisz okularów,
przecierasz i chowasz do futerału.
"Narodowa Strategia Spójności"?
Skąd to masz?
Był u nas Maks Europejski.
Kto?
Euroman.
Mówił o uinnych pieniądzach
na bezpieczeństwo na drodze.
Chyba unijnych.
CHRZĘST
Oj!
Zrobiłem interes życia!
Gały wam wyjdą.
Trochę szkoda gał, ale pokaż.
Fajne, co nie?
No, ale trochę nie w twoim stylu.
Nie nosiłeś koszul dla dorosłych.
Bo do tej pory nie mogłem kupić
trzech za sześć dych,
tylko jedną za siedem.
Nie kupuj czegoś tylko dlatego,
że jest tanie,
jeśli ci się nie podoba.
Nieważne, ile zapłacisz,
to i tak wyrzucone pieniądze.
Na niczym się nie znacie
i nie rozumiecie.
Co to są za ekstrakoszule?
Skąd je masz?
Mogę ci puścić
- za cztery dychy jedna.
Dobra. Biorę wszystkie.
KUBA: Ha! Tak się robi interesy!
- Dawaj kasę.
- Zaraz ci dam.
- Bez kitu!
- Wyluzuj, zaraz ci dam.
Chcesz, żebym kupił te koszule?
Nie będę kupował twoich koszul!
Mamo!
TOMEK: Ale dostał!
Wsadź se w dupę te koszule!
NUCI
Proszę. Lista kolegów, których
chcę zaprosić na urodziny.
Jedenaście osób aż?
To są moi najlepsi
koledzy i koleżanki.
Z nami będzie szesnaście osób.
I żeby nie nabałaganić w domu,
pomyślałem, żeby pójść na lasery.
A ile to, mój drogi,
będzie kosztować?
32 złote.
Razy 11 to jest prawie 400.
To niech każdy płaci za siebie.
Goście nie mogą płacić za siebie.
Ale skoro tobie
tak bardzo na tym zależy,
to poproszę dziadka i babcię,
żeby się dołożyli.
Tak, tak!
Ale to będzie twój prezent.
Tylko to dostanę?
Tak.
Wyprawiam superimprezę urodzinową
i to ma być mój cały prezent?
Czasami dobrą zabawę
wspomina się bardziej niż prezent.
W sumie...
Najfajniejsza jest Zosia.
Tylko ją zaproszę.
Nie ilość, synu!
Nie ilość, tylko...
jakość.
Pamiętajcie, że to tylko zabawa.
Liczy się zabawa i skupienie
na grze, a nie tylko wynik.
Nie tylko wynik.
To dobrze, bo zawsze przegrywamy.
Wiecie, jaka jest sytuacja.
Jak będziemy ciężko pracować,
to będą efekty.
Wracamy z powrotem do...
Jezu... Tylko nie tablica.
W takiej atmosferze
do niczego nie dojdziemy.
Mogę słówko? Ja tu jestem nowa
i powiem tylko jedno.
Jeśli wygracie,
zapraszam wszystkich na pizzę.
RADOŚNIE: Hura!
DZWONI TELEFON
Ja odbiorę.
Halo.
Do ciebie.
Je kolację.
Oddzwoni za pół godziny.
Zadzwoni za pół godziny. Nara!
DZWONI TELEFON
Odbiorę.
Siedź! Jemy.
Jest sekretarka automatyczna.
Niech się nagra.
Dlaczego nie możemy rozmawiać
przez telefon przy jedzeniu?
Co za różnica? Przy stole gadamy.
To jest jedyny wspólny posiłek.
DZWONI TELEFON
Ale i tak nikt nic nie mówi.
Bo telefon ciągle dzwoni!
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Je kolację.
Oddzwoni za pół godziny.
DZWONEK DO DRZWI
Kubuniu, co u ciebie w szkole?
Interesująca sprawa dzisiaj była.
Biegniemy, a pani od matematyki:
"Nie biegać tu!".
Mieliśmy iść do pani dyrektor,
ale olaliśmy to.
I tak... jesteś wezwana.
DZWONEK DO DRZWI
Ktoś dzwoni do drzwi.
Dobry wieczór.
O, kolacja. Tak myślałem,
że będziecie wszyscy w domu.
Dzwonek wam chyba nie działa.
Tomek, streszczaj się,
bo chłopaki czekają.
Zaprośmy ich na kolację.
Proszę cię...
Oddaj mu komórkę, bo mnie
jasny szlag trafi na miejscu.
I wymyśl mu,
proszę cię, inną karę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc