Mamo, co to za sportówy?
Z mamy drużyny siatkarskiej.
Ja byłam szczypiornistką.
Co to jest szczypiorniak?
To jest piłka ręczna.
I co było dalej?
Wygraliśmy spartakiadę wojewódzką.
Mama się dobrze szczypała.
To ty kiedyś musiałaś być w formie.
Mamusia cały czas jest w formie.
Przestań.
ŚMIECHY
Cały czas jest w formie,
wiesz, syneczku?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
Cześć! To ja!
Hej.
Co się stało?
A nic.
Odwołali mi spotkanie.
Super. To zjemy kolację.
A co tam kolacja...
Czy ty czasami
nie próbujesz mnie wykorzystać?
Kto wie? Może, może...
Może trzeba zmienić pokoje?
Po co kisić się w sypialni?
Szalona!
O, mama. Właśnie robię naleśniki.
Przyklejają się do patelni.
Pomożesz mi, dobra?
Kacper!
Co?
Nie mówi się "co",
tylko "słucham".
Mam dla ciebie niespodziankę.
Laptopa?
Pamiętasz, jak jęczałeś,
że chcesz być hokeistą?
Zapisałem cię na zajęcia.
Super!
Kupisz mi kij? Łyżwy?
Nie.
A co?
Będę waszym trenerem.
Wfontiale!
Super!
Trzeba się znać na strategii,
jak trzeba się rozgrzewać,
podawać...
Strategię ma się w małym palcu.
Ojciec śmiga na łyżwach!
O Jezu... Będziemy przegrywać.
Co ty robisz?
Jem jabłko.
A naklejkę sru na ziemię, tak?
Wziąłeś jabłko, zdjąłeś naklejkę,
zrulowałeś i wyrzuciłeś na dywan.
Czy my mieszkamy na śmietniku?
Taka mała naklejka?
Bez przesady.
W takim domu to nie śmieć.
To jakby wyrzucić ogryzek w lesie.
Aha, to tylko kwestia rozmiaru?
Jakbym rzucił tu jelenia,
toby zasłonił telewizor.
Co ma piernik do wiatraka?
Ma.
Taka mała naklejka w takim dużym
domu nikomu nie przeszkadza.
Duży jeleń w dużym lesie
też nikomu nie przeszkadza.
Aha. Okej.
To wyobraź sobie,
że jadę przez ten las
i z prędkością 120 km/h
trafiam w tego jelenia.
No to dla mnie ma znaczenie,
że jeleń tam jest.
Patrząc w ten sposób...
Tak samo jest z naklejkami.
Może i są małe, ale są.
Wszędzie je znajduję!
Z jabłek, z pomarańczy...
Na stole, na krzesłach...
Mam tych naklejek
po dziurki w nosie!
To ja mam pomysł.
Nie kupuj owoców.
Czekaj. Pomogę ci.
Dzięki.
- Długo już grasz w hokeja?
- Trzy lata. A ty zaczynasz, nie?
- Skąd wiesz?
- Bo zapomniałeś tego.
Chcę jeździć na desce.
Pogadamy, jak przyjdzie zima.
Chyba trzeba się przygotować
do sezonu, trenerze, nie?
I znowu
wszystko się rozbija o kaskę.
Jak zwykle.
Na ile oceniasz moje straty?
Muszę mieć kask, strój i deskę.
Może wypożyczymy sprzęt?
Zobaczysz, czy ci to leży.
Po pierwsze - żeby cokolwiek
osiągnąć w sporcie,
musisz mieć dopasowany sprzęt.
Po drugie - to moja pasja.
Poza tym widziałeś, żeby
Małysz pożyczał narty na stoku?
Jeżeli to jest twoja pasja,
to może trzeba zainwestować?
No mówię.
Czyli weźmiemy kredyt.
Aż kredyt?
Jeżeli chcesz osiągać wyniki,
potrzebujesz trenera, masażysty,
fizjoterapeuty, całego
sztabu szkoleniowego i dietetyka.
Dietetyka?
Jeżeli chcesz przywozić medale
z igrzysk, musisz mieć dietetyka,
który ci wszystko ustawi po to,
żeby twój organizm czerpał
dużo energii z tego, co jesz.
Nie to że bułeczka z masełkiem.
Nie ma w ogóle takich rzeczy.
A jeszcze 20 kilometrów dziennie
biegania rano i wieczorem
I pięć godzin na basenie.
No, ale pasja to pasja.
Pójdę do banku
i wyżebrzę jakiś kredyt.
Dziękuję ci serdecznie,
mój ty kochany tatusiu.
Proszę, drogi syneczku.
Kochany tatuś.
A jak przestaniesz trenować,
natychmiast urośnie ci bęben...
Zobacz siebie w lustrze.
Ty zobacz siebie.
ŚMIECH TOMKA
DOSTAWCA: Dobra, dobra! Już!
- No co?
- Jajco.
No co?
Jajco!
Bez pracy nie ma kołaczy.
Sportu nie ma bez woli walki,
siły psychicznej i umiejętności.
W hokeju przydaje się
umiejętność jazdy na łyżwach.
Ale to nic trudnego, nie?
I strategia.
Załóżmy, że mamy dwie drużyny.
My jesteśmy drużyną A.
Tu jest drużyna X.
Drużyna X przerzuca krążek.
Wtedy obrońca szuka go tu,
ich napastnik
czai się przy bandzie,
drugi napastnik
przy drugiej bandzie.
Nasz bramkarz wychodzi do przodu,
obrońca atakuje z tej strony.
Wtedy rozpoczynamy grę psychiczną.
Robimy presję na przeciwników,
wychodząc za niebieską linię
po to, żeby oni cofnęli się
pewną ławicą...
W ten sposób.
Bo gdy na przykład
zawodnik rzuci krążek tu,
wtedy nasz obrońca albo wyrzuca
z przodu, albo wyrzuca z tyłu.
To twój ojciec?
Nie znam człowieka.
Przebierasz się do budy
na Halloween?
Co ty?
Na mózg ci pało?
A ty?
Za stary jestem.
Piraci, ninje...
- Żenada.
- Na maksa.
Ale wychowawczyni obiecała,
że zrobi ciągutki
dla przebierańców.
Mówią, że są pyszne.
W sumie można byłoby
pokręcić się trochę, postraszyć...
- Przecież nie musimy się przebierać.
- No dokładnie.
A jak ktoś
nie ma się w co przebrać?
- To co w końcu?
- Jak się babka uprze?
Cała klasa będzie żuć ciągutki
na naszych oczach.
Mam pomysł.
Ubierzemy się, nażremy się cuksów
ile można i się rozbierzemy.
- Niegłupie.
- No. Ale to tak dla jaj, nie?
Pośmiejemy się z tych,
co się przebierają na serio.
I zabierzemy cuksy frajerom.
To ja się przebiorę za pirata.
- A ja za ninja. Będzie polewka.
- Dobre.
Jak było?
Jak na dywaniku.
Nasz syn znęca się nad młodszymi.
Coś nabroił?!
Z nikim się nie biłem.
Nie wystarczy kogoś uderzyć,
żeby była przemoc.
Co się stało?
Zablokował drzwi od stołówki.
Pierwszaki spóźniły się na lekcję.
Tłumaczył się, że on też był
zamykany, jak był w pierdakach.
Jak mogłeś?!
I jeszcze się wyrażasz!
Od dzisiaj nazywasz się
Pierdak Boski.
Rozbieraj się. Kara będzie!
Zaraz z ojcem wymyślimy.
No już!
Jak sok wycieka z mięsa,
to znak, że można przewracać.
Zimno na grilla, ale przynajmniej
lepsze niż z patelni.
Pójdę po talerze.
Przynieś jeszcze po jednym piwku.
Mama zrobiła kotlet na patelni.
Też pyszny.
Ojciec podał oficjalną wersję.
Chcesz znać prawdę?
- Grill to ostatni bastion męskości.
- Co to bastion?
Bastion to taka warownia, zamek...
Ostatni szaniec.
Resztę XXI wieku
już nam dawno zabrały baby.
Skoro kobiety gotują,
to czemu nie grillują?
One lubią tam
w tym swoim gnieździe siedzieć
i pichcić
zdrowe ohydztwa z warzywek.
A grill to mięcho,
domena łowcy, kapujesz?
I jeszcze piwo, ohydne,
śmierdzące, tuczące, moczopędne...
Fuj, jakie to gorzkie.
A jeśli jest taka pani,
która lubi piwo i mięcho?
- Pokaż mi taką, a oddam jej serce.
- Serce też mięcho?
Tak. Moje już nie raz zostało
zgrillowane na popiół.
Jak zimno... W taki ziąb grill?
Jakoś tak wyszło.
Chodź, poczekasz w środku.
Wujek ci przyniesie.
Z przodu jest ci zimno,
a z tyłu podwiewa.
Idź, Kacper.
Pamiętaj, bądź twardy!
Trzymaj się!
Wkrótce po nas
przejmiesz fartuszek i łopatkę.
A ty za kogo się przebierasz?
Za wampira.
Kostium pożycza mi Bolo.
No bomba!
Super!
Dla mnie może być.
Przecież super to wymyśliła.
Bardziej podobałaś mi się
w stroju Kobiety-Kota.
Ale dlaczego?
Przecież dziewczyna ma inwencję.
Iść do sklepu i kupić kostium
- to żadna sztuka.
W sklepach są gotowe stroje,
takie sexy...
To prawda. Byłam ostatnio
z Ludwikiem na balu przebierańców.
Była tam sexy wampirzyca,
sexy zombica, sexy Kobieta-Kot...
Masakra.
I co komu to przeszkadza?
Nikomu.
Ale co w tym śmiesznego?
To ma być zabawa,
a nie wybory miss.
Ja nie rozumiem. Kobiety zawsze
muszą być odwalone, wypindrzone.
Nudne to jest.
Nie może być zabawnie i ładnie?
Na twoim miejscu byłabym dumna.
Trzeba mieć odwagę,
żeby się tak ubrać.
Takie ogrodniczki
bardzo spłaszczają pupę.
Mam spłaszczoną?
No może trzeba by
tak troszeczkę tej słomy...
Zresztą, co ja się wtrącam?
Kostium jest super.
Tak mnie trochę tu drapie.
Nie wiem, czy to...
Pokaż.
Troszeczkę tutaj po prostu...
SYGNAŁ DŹWIĘKOWY
Pranie się skończyło.
Muszę wyjąć.
Miłej zabawy!
Drogi ten kostium Kobiety-Kota?
Kupię ci go.
Gol!
Brawo!
To jest niesamowite.
TOMEK: Co jest niesamowite?
No, wasz brat.
No i co?
Nie rozpiera was duma?
Nie.
Nawet gola strzelił.
No właśnie.
Tylko szkoda, że swoim.
A to się nie zorientowałam.
Ale serio?
Jest!
Widziałeś mój szampon?
Popatrz pod prysznicem.
Nie ma.
Może się skończył.
To był nowy szampon!
Może nowy,
ale może się skończył.
Wydałam na niego kupę kasy!
Ile?
96 złotych.
Stówę płacisz za szampon?
Jak Kuba wziął na basen,
to go zabiję.
Myślę, że to zły trop.
Tomek?
Spytaj Kacpra.
Gdzie jest Kacper?
Myje samochód.
- Zapytaj ją, co robi w piątek.
- Sam zapytaj.
- Jesteśmy na twoim fejsie.
- Nie dam się wkręcić.
Kuba...
Co?
Chlew!
Zaraz posprzątam.
Zawsze tak mówisz i nie sprzątasz.
Przysięgam.
Ale nie mam teraz nastroju.
Kiedy będziesz miał?
W sobotę o pierwszej w nocy.
Nastawisz sobie budzik?
O tej godzinie nie śpię.
Dobra. W sobotę w nocy sprzątasz.
Tak.
To proszę, zmień jeszcze pościel.
Masz coś ciemniejszego?
No wiesz... nastrój.
W sobotę o pierwszej?
I zmiana czasu o godzinę do przodu.
Nie będę musiał sprzątać.
Idiota.
W sobotę cofamy o godzinę.
Będziesz miał godzinę ekstra
na zmianę pościeli.
KRZYK
Supermecz!
Gratuluję. Brawo!
Byliście świetni.
Super graliście!
Świetnie było! Dzielne chłopaki!
Świetny mecz!
Znów przegraliśmy.
Prawie strzeliłeś gola!
Dziadek Emila dawał po dyszce,
kiedy strzelił gola.
Może jakbyście tak robili,
to może by mnie to zmotywowało.
Wiesz co, Kacper?
Hokej to gra zespołowa.
Gdyby było tak,
że Emil jest przy krążku,
ale ma złą pozycję,
a ty jesteś przy bramce,
myślisz, że podałby ci
czy strzelił, żeby zarobić?
To może inaczej:
Za każde pytanie - pięć zeta,
a za gola - 10 zeta.
Co ty pijesz?
Napój energetyczny.
Nie ma mowy.
Co robisz?! Jutro mam egzamin!
Kupiłem za swoje!
Oddam ci pieniądze.
Jeśli się uodpornisz na to,
co będzie następne? Amfa?
Ty pijesz cztery kawy.
Nie cztery, tylko dwie.
Nie lepiej się wyspać po prostu?
Albo się uczyć systematycznie?
Następnym razem tak zrobię.
Ale jutro mam egzamin.
Egzamin mam!
To zacznij kombinować
nad naturalnymi wspomagaczami!
GŁOŚNA MUZYKA HEAVY METAL
Co to za hałas jest?!
Naturalne wspomaganie!
Mama mi kazała!
Jutro mam egzamin!
MUZYKA CICHNIE
Trudno. Najwyżej oblejesz.
- Dobranoc!
- Dobranoc.
Na tym osiedlu
dają najwięcej cukierków.
Filip i Kuba mieli z połowę torby.
Grzebałam im w tej siatce.
Nic ciekawego.
Dobra. Dawaj.
- Dobry wieczór.
- Dobry.
TELEWIZJA
- ODGŁOSY MECZU PIŁKARSKIEGO
- Strzelili?
- GŁOS KOBIETY: Nie patrzyłam!
Trzecia bramka mi przelatuje
przez te wasze przebieranki.
Pan da wszystkie i spokój.
KACPER: Dziękujemy!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc