Popatrz. Jaka to była zima...
Ale śniegu!
Pamiętny rok '86.
No nie, nie.
Jeśli pamiętny, to '87.
'87 to był?
Zima stulecia - '87.
Nic nie przebije awarii z 2004.
Awaria w 2004? Nie kojarzę.
Była krótka,
lecz brzemienna w skutki.
Awaria w 2004 brzemienna w skutki?
Powiem tak.
Zimno, ciemno... i po jakimś czasie
bierki tracą swój urok.
Okej. Zaczynam coś kojarzyć.
Ale ja nie. Co dalej było?
Położyliśmy Tomka spać
w kombinezonie narciarskim,
Kubę owinęliśmy w kożuch babci...
Obydwu przykryliśmy dywanem.
A wy co?
A my, żeby się rozgrzać,
zrobiliśmy coś super, hiper.
Czyli co?
Ciebie.
ŚMIECH KACPRA
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
O! Jest nasz basista!
Dzień dobry.
Chłopaki w piwnicy?
Czekają na ciebie.
No to rock rules!
Rock rules z tobą.
Co się dzieje?
Kuba z kolegami założyli zespół
i mają grać na jakiejś imprezie.
Coś ty?! To super!
Kuba na czym gra?
Śpiewa.
Tylko dlatego, że załatwił lokal.
Jaki lokal?
W piwnicy. Lepiej niż w garażu,
wśród tych bibelotów.
Inspiracji tam raczej nie znajdą.
Może chociaż ściany odmalować.
Jak zdobędą brązową płytę,
wyłożę ściany
kartonikami po jajkach.
Niech się cieszą,
że mają gdzie grać.
Może chociaż podłogę skończymy?
Ważne, że im na łeb nie kapie.
Jak artysta troszkę pocierpi,
to mu się twórczość pogłębia.
Bez przesady.
Na cierpienie ma jeszcze czas.
Teraz chodzi o to,
żeby go rodzice wspierali.
Kto wie? Może Kuba
odkrył pasję swojego życia.
DŹWIĘKI INSTRUMENTÓW
- GŁOŚNY JAZGOT
GŁOŚNO:
Przynajmniej pralki nie słychać!
Co?
Co robisz?
Hę?
Uczysz się, oczywiście.
Tak... Chodzi o zespół.
Piosenkę piszesz?
Piosenka to nic.
Wymyśl nazwę, człowieku.
Czekaj... Niech pomyślę...
Ale ty nie możesz wymyślać.
Dlaczego?
Bo jesteś mamą.
Mamy nie mają dobrych pomysłów?
Na nazwę kapeli trash metalowej?
To razem coś wymyślcie.
Było. I nic.
Teraz każdy wymyśla sam.
I nic?
I nic.
Jakie propozycje były?
Wszystkie do bani.
No ale powiedz coś.
Ojeju... Na przykład...
Krwawe gitary.
Bardzo dobra nazwa.
Trochę jak Czerwone Gitary.
Rozumiem.
Ma być mroczno, źle i ponuro.
Wszystkie mamy - to samo.
Może łomot?
Bardzo śmieszne.
Aha...
Kazamaty, paraliż,
amok, sala tortur,
gilotyna, szafot, buzdygan...
No nieźle.
Ale nie jesteś taka stara.
Nie słyszałam tego.
Boże... Biedne te moje wnuki.
Męczą ich w tych szkołach.
Każdy z nich mówi, że jakiś
pedagog się uwziął na nich.
Co za ludzie...
Za moich czasów
nie byłaś taka wyrozumiała.
Żyją pod presją. Niedługo
chiński w żłobkach wprowadzą.
Teraz wszyscy są pod presją.
Chcesz coś osiągnąć,
musisz zasuwać.
To okropne.
Twoim zdaniem
wszystko jest okropne.
Jak ja chodziłam do szkoły,
też się denerwowałam.
Ale to były inne czasy,
inne nerwy.
A jak postępy Tomeczka za kółkiem?
Ćwiczymy.
Ale oczywiście
sam do samochodu nie wsiada.
Oczywiście.
- Pamiętam, jak robiłam prawo jazdy.
- Jakieś sześćdziesiąt razy.
Osiem. Instruktor chciał mi pokazać,
kto rządzi światem.
- I pokazał.
- Własne kompleksy.
I brak profesjonalizmu.
Kobieto, rozniosłaś plac manewrowy.
Typowe. Ale ile rzeczy zrobiłam
dobrze, to tego nie pamiętasz.
KRZTUSI SIĘ
- Co robisz?
- Nie twój biznes.
- Powiedz.
-Przyrzekasz, że nikomu nie powiesz?
Przysięgam.
- Wow.
- To nasz pierwszy plakat.
- Gdzie gracie koncert?
- W szkole.
Ale ja już myślę przyszłościowo.
Druknę trzysta...
Jeżeli na każdy plakat
przyjdzie jeden widz,
to już mamy trzysta osób.
- Nieźle.
- Jeżeli skosimy ich po pięć zeta...
Dostaniemy 1500 złotych.
Ale najpierw trzeba zainwestować.
Kupić nowe piece, ciuchy...
Może jakiś laser kupimy.
No i wiesz,
wtedy koncerty będą lepsze
i bilety droższe.
- Po ile?
- Nie wiem.
Może po... dziesięć zeta.
I mamy trzy tysie za koncert.
Plus zysk z koszulek i gadżetów.
- Dasz mi jedną?
- Dam ci zniżkę.
Jak będziemy sławni,
sprzedasz ją na aukcji
i będziesz miał tak.
Spoko.
Macie już jakiś kawałek?
Zaśpiewaj.
No dobra.
Skoro tak ładnie prosisz...
ŚPIEWA NIECZYSTO, KRZYKLIWIE
ŚMIECH
- KACPER: Dziękuję.
- RAZEM: Dziękuję.
Tomek szuka pracy na weekend.
Jeszcze to!
Co?
- Brawo, Tomuś! Jak idzie?
- Z pracą?
Byłem w paru miejscach.
Czekam na odzew.
- Skąd ten pomysł?
- Chcę kupić samochód.
Ze znajomymi
zrobimy trip po Europie.
Nie tak szybko. Na początku
to masz oszczędzać i uczyć się.
Chodzi o oszczędzanie na samochód.
Co za pomysł?
Opanuj się.
Nie ma mowy.
I bez dyskusji.
Mrzonki.
DZIADEK:
Teraz samochodów - jak kartofli.
- Rzęch na rzęchu.
- Coś bym znalazł.
Lepsi cwaniacy się przejechali.
Z ogłoszeń wynika, że teraz autami
jeżdżą tylko niepalące kobiety,
i to do autoryzowanych mechaników,
żeby się wpisywali
do książki serwisowej.
Moglibyśmy już mieć nowy wóz.
Ten dalibyśmy Tomeczkowi.
Ale mamo!
Serio?
Naszego nie opłaca się sprzedawać.
Zenuś tyle w niego włożył.
Lepiej, żeby Tomeczek
jeździł sprawdzonym autem.
Nie o to chodzi.
Miałby więcej czasu na naukę.
Nie musiałbyś pracować.
Co, Ludwiczku?
Babciu, jesteś wfontiała.
Nie o to chodzi.
Nie musicie dziękować.
To czysta przyjemność.
TELEWIZJA - MECZ PIŁKARSKI
Jedziesz! Wrzuta!
CISZA
Co jest?
Chyba prąd wyłączyli.
Wszędzie zgasło.
Może bezpiecznik siadł.
Na całym osiedlu nie ma prądu.
Ciekawe, czy strzelą.
Poszukam latarki.
- Może mecz też przerwali.
- W Londynie korki wysiadły?
- Może obejrzymy na kompie.
- Router jest na prąd, baranie.
Ludwik, gdzie jest latarka?
Poszukam.
- Może można posłuchać w radiu?
- A masz radio na baterie?
Który wziął latarkę?!
Jeżeli chodzi o zieloną...
Czytałem w łóżku i się wypaliła.
Latarka nie jest do zabawy!
Ja się nie bawiłem. Czytałem.
Powinny gdzieś być świeczki.
W garażu to jest i lampa naftowa.
Ale żeby to znaleźć,
potrzebna jest latarka.
Ja mam świeczkę!
Trzymałem na pamiątkę.
Ale nudy...
Co się kiedyś robiło,
jak nie było prądu?
To samo.
Rozmawiało się, grało w karty...
Rąbało drewno, muzykowało..
Pierze się darło.
Może my coś zagrajmy?
Mamy tylko elektryczną gitarę
i keyboard.
Kicha.
Zapominasz o jednym
prostym instrumencie harcerskim.
Fujarka?
Sam jesteś fujarka.
Łyżki!
A! Łyżki! Super żeś to wymyślił.
Tym się grało
na obozach harcerskich.
Nie wiem, czy to takie fajne.
Jak chcesz być muzykiem,
we wszystkim
musisz widzieć instrument.
RYTMICZNE BRZĘKI;
LUDWIK PODŚPIEWUJE DO RYTMU
Zaśpiewamy razem?
ŚPIEW: Łaj dibu dibu daj.
Łaj dibu dibu daj.
Wybiła godzina zero zero.
Wszystkie duchy poszły spać.
Tylko jeden organista
wypiął dupę, zaczął...
Hej!
RAZEM: Łaj dibu dibu daj.
Łaj dibu dibu daj.
Poszła Jadzia za namioty,
a to był już czwartek.
Za nią skoczył hufiec hoży
harcerzy bez majtek.
RAZEM: Łaj dibu dibu daj.
Łaj dibu dibu daj.
Tak ganiali za Jadwisią,
bo ich chcica wzięła.
Co?!
Ludwik, naprawdę...
A było ciemno
i jeżynka dupska im pocięła.
RAZEM: Łaj dibu dibu daj.
Łaj dibu dibu daj.
WESOŁE OKRZYKI
Przestań się bawić tym!
Bo zaraz poplamisz ciuchy.
Proszę bardzo, Kacperku.
Ja też mogę?
Nie! Zostaw to.
Ogień i dziecko równa się
- wiesz co.
Kacper mógł.
Co tu tak dziwnie lawendą daje?
Mamo! To moje! Zostaw!
Będą nas głowy bolały.
Zaraz będzie światło,
bo latarnie się już palą.
O!
Wstawiam wodę na herbatę.
KACPER: Telewizor!
WESOŁE OKRZYKI
Jak na cmentarzu.
Co jest?
Trudno. Trzeba zapalić świece.
Zapałki się skończyły.
Chyba żartujesz.
RECHOT
Weź się.
Mamo, możesz mu coś powiedzieć?
Daj spokój.
Ty jesteś nienormalny.
GŁUPKOWATY ŚMIECH
Włączyli.
KACPER: Muszę potrenować
na kółko teatralne.
Poproś brata. Jestem zajęta.
Co mam zrobić?
Potrenuj z bratem
na kółko teatralne.
Teatr to syf.
Kuba!
Proszę się tak nie wyrażać!
Może w teatrze byś się nauczył
wyrażania prawdziwych emocji
i porządnego wysławiania się.
Bardzo proszę. Poćwicz z bratem.
Okej! Okej!
- Gotowy?
- Zależy na co.
- Ja robię minę, ty musisz odgadnąć.
- Dawaj.
"Jestem debilem".
"Jestem megadebilem".
- Nie! To było: "jestem zły"!
- Byłem blisko.
Ciekawe, czy to odgadniesz.
Marchew...
Marchew, która rośnie na skale.
- Miałeś mi pomóc!
- Dobrze, dobrze.
Już wiem, co pokazałeś. Aktora.
- Złego aktora.
- Przestań!
- "Zły aktor debil na skale"?
- Przestań, no!
Ej, nie możesz mówić.
- "Megadebil nie da marchwi bratu".
- Ty gnoju!
Co tu się dzieje?!
Jadę już, jadę.
Ludwik pojechał odwieźć Kacperka.
O, jest już.
Buźka. No, już jestem.
Nie, Tomek jeszcze nie jeździ sam.
Jak zacznie, to będzie
zupełnie inna historia. A twój?
Jeździ już? Sam zupełnie?
I jak? Tak?
No to super!
Aż tak? Niemożliwe.
No to fajnie.
Ja to już wyluzowałam.
Nie ma co się denerwować...
O Jezus...
Przepraszam cię na moment.
Chwileczkę.
Au!
Halo. Jestem już.
Siedzenie całkiem leżało.
A u ciebie w pracy jak?
Dobrze wszystko...?
GŁOŚNA MUZYKA ROCKOWA
ŚCISZA MUZYKĘ
Przepraszam cię,
ale było radio na full.
Faceci robią w aucie takie bydło...
Nie, dobrze już. Jadę.
MUZYKA RELAKSACYJNA
Co robisz?
Ćwiczę jogę.
Po co?
Ponieważ w tym codziennym pędzie
trzeba czasem
się zatrzymać i wyłączyć.
Wyłączyłaś się?
Tak i nie próbuj mnie włączać.
Okej.
GŁOŚNY SZELEST TOREBKI
Jezus Maria... Synu!
Co?
Co to za brzdąkanie?
Rzeka relaksu.
Pozwala się uspokoić.
Przy tym można się uspokoić na amen.
Kuba...
Gdzie to kupiłaś?
Z POIRYTOWANIEM: Na kursie jogi.
Skąd to leci?
Z Lasu Kabackiego?
Możesz się zająć sobą?
To tam są rzeki?
Bardzo śmieszne. Dziękuję ci.
Wyjdź!
To cię nie wkurza?
Robi tak jak mój budzik:
Plim, plim, plim...
ZE ZŁOŚCIĄ: Poszedł stąd!
Już!
Dobrze.
Ale co ty taka nerwowa jesteś?
Tato...
Małolatom się nowa fura marzy.
No nie mów.
A ile to żłopie to to?
Podoba wam się?
Małe, niepraktyczne, dwudrzwiowe...
I tak rzadko jeździmy w piątkę.
Na sportowe autko laski lecą, nie?
O tym nie myśleliśmy.
Nie, pewnie, że nie!
Ledwo się zmieścimy i tak osoby
z tyłu będą miały kolana w oczach.
Ja będę siedziała z przodu.
No oczywiście!
A jak nas najdzie
na chrupiące skrzydełka pojechać?
Kto zostanie w domu,
bo się nie zmieści do tego gówna?
Wtedy możemy... Nie wiem.
Wtedy ktoś pojedzie
i kupi na wynos.
ŚMIECH
Wiecie co? Do lekcji idźcie.
A co z tym?
Do lekcji się weźcie.
Geografii się trochę pouczcie!
Przyniósł...
Przyniósłbyś jakieś włoskie auto!
A nie kopytko sportowe.
ŚMIECH
Żelazkiem będzie jeździł.
Do widzenia!
Cześć.
Do widzenia.
Coś się stało?
Nic. A coś miało się stać?
Już po próbie?
Daliśmy sobie spokój z graniem.
Oj, szkoda.
A co? Pokłóciliście się?
Nie.
Tacy napaleni byliście.
Po prostu
nasz cel został osiągnięty.
Szybko.
A jaki cel?
Założyć zespół.
A nagrać płytę?
Nie, no co ty? To już jest trudne.
Koncert?
Nie wyrobimy się.
Jedną piosenkę, utwór? Cokolwiek.
Jest tyle fajnych zespołów.
Kto by tego słuchał?
Po co zakładaliście ten zespół?
Żeby laski na nas leciały.
Moja krew.
Aua!
ZE ŚMIECHEM:
Przestań! Oszalałeś?!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.