Czekaj, zaraz.
Kto to jest?
To jest Daruś, narzeczony mamy.
Dobrze, że się z nim rozstała.
- Dlaczego?
- Jakiś taki niehalo.
I tu się mylisz.
To był bardzo miły chłopak.
Kwiatki przynosił Natce i matce,
to znaczy mnie.
Był bardzo inteligentny.
Dywany trzepał, pawlacz zrobił...
Do dziś się trzyma ten pawlacz.
Taką kindersztubę miał...
Podobno firmę założył
i został milionerem.
Mama chodziła z milionerem?
Nie. Milionerem został potem.
Jakby dalej chodzili razem,
mielibyśmy chatę z basenem.
A nasz teraźniejszy ojciec
trzepałby nam dywany.
Mamo! Dlaczego rzuciłaś Darka?
Bo był gejem.
Wiedziałem. Mój czujnik
od razu go wychwycił.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
WESOŁO: Cześć!
A co to?
Kredyt z banku wyłudziłyście?
Oj tam.
Kupiłam kolczyki.
Ale jakie cudo!
Rzeczywiście. Bardzo cudo.
Koleżanka więcej kolczyków kupiła?
Marysia kupiła
przepiękną marynarkę.
Zobaczyłam i wiedziałam,
że musi być moja.
Ładna.
Jaka mięciutka skórka!
Siedem stów?
Dostałam rabat. Pięćset.
Pięćset to jednak pięćset.
Oj, Ludwik...
To jest bardzo tanio!
Nie denerwuj się.
On się na modzie nie zna.
Piękna jest! I dostałaś rabat.
Ja bym nie dostała rabatu,
zapłaciłabym siedem stów.
I powiedziałabyś mi,
że to wielka okazja.
Zostaniesz na kolacji?
Ja i marynara
wybieramy się do teatru.
Z kim? Znamy?
Znamy. Z matką.
Niezbyt ciekawie.
TOMEK: Dzień dobry!
Co tam macie?
Jakaś plaga tych toreb!
Magda potrafi
wypatrzeć każdą okazję.
- Chcecie zobaczyć?
- Pokazuj.
Bardzo porządne dżinsy.
Daj dotknąć.
Zgadnijcie, ile za nie dałem.
Ze trzy stówy.
Pięć dyszek.
- Nie!
- Madzia wypatrzyła.
- A ty co masz?
- Marynara ze skóry.
Czterdzieści pięć złotych.
Ale było warto, nie?
Drogo?
Ja to nie wiem.
Nie znam się na modzie.
Ale Marysia się zna.
Marysiu, powiedz nam
- czy to jest drogo?
Nie masz czasami tak,
jakbyś się odłączył od ciała?
Że tracę przytomność?
Nie.
Myślę o tym, jakbyś tak
na dwie sekundy był kimś innym.
Wszedłbyś do domu, spojrzał na nas
z boku i pomyślał: Ale farciarze.
Mają trzech wfontiałych synów
i udane życie.
Chcesz wody albo coś?
Chłopcy...
Bardzo was kocham,
dzieci moje.
Tak? My ciebie też.
Myślicie czasami,
ile mamy szczęścia,
że mamy siebie?
Jestem wdzięczna losowi,
że mam trzech wfontiałych synów.
Pięknego Tomeczka,
przemądrego Kubeczka
i Kacperka, nasze słoneczko.
Dlaczego jestem tylko "słoneczko",
a nie jestem mądry i piękny?
- Zamknij japę, słoneczko.
- Ej!
- "Mądrego Kubę"?
- Szybciej niż ty przystojny.
Zazdrościsz, co?
Oj, Tomuś...
Ty się zestarzejesz,
a ja będę szanowanym docentem.
Dlaczego jestem tylko "słoneczko"?
Bez słoneczka nie ma życia,
tak jak bez ciebie.
Wszyscy jesteście piękni, mądrzy
i jesteście naszymi słoneczkami.
- Tomek jest tylko śliczny.
- Zamknij się, frajerze.
Mamo!
Naprawdę Tomek
jest przystojniejszy ode mnie?
Odwołuję wszystko,
co powiedziałam!
Gnojku, co teraz?
Jesteś taki fajny, śmieszny?
- Jednym rzutem.
- Nie rób tak!
Jak jeszcze kiedyś się wzruszę,
to mnie czymś ogłusz.
KACPER: Obronię swojego brata!
Nogi!
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Nogi - powiedziałam!
Proszę to poskładać.
Film oglądamy.
Chyba nie rękami.
A świstak siedzi i składa gatki.
Za ile?
Pół całusa.
Dziesięć zeta.
Dwa całusy.
Pięć zeta.
Nie możecie
zrobić czegoś za darmo?
Wkładajcie tyle samo energii
w pomaganie co w targowanie się,
a wszystkim będzie milej.
Musimy znać wartość pieniądza.
Teraz jest czas na nowe wartości:
bezinteresowność, altruizm...
Co?
Altruizm.
Najpierw myślisz o innych,
na końcu o sobie.
- Już rozumiem!
- Spoko. Masz to u mnie.
Proszę, siadaj.
Usiądź sobie.
Masz do dyspozycji pilota.
My idziemy,
a świstak siedzi i składa gatki.
STUKANIE W DRZWI
KACPER: Kuba!
Kuba!
Jezu!
Kuba czyta w klopie!
Powiedz mu coś!
Nie.
Nie?
Wiesz, jak trudno
zapędzić go do czytania?
Ale ja się zaraz zsikam!
Ludwik, zajmij się tym,
bo nie mam już cierpliwości.
Śpisz?
Czytam.
Odwieziesz mnie do Magdy?
Proszę.
Jestem w piżamie!
To ja zaczekam. Spoko.
Nieczynne, przepraszamy.
To daj mi jeździć swoim samochodem!
A ja będę chodziła na rzęsach?!
Ty i samochód!
Dobra.
Jest noc,
nie będziesz się teraz szlajał.
Okej. Pojadę sobie autobusem.
Oni myślą,
że jesteśmy obsługą hotelową,
czynną 24 godziny na dobę?
Mam pomysł.
Już nie mogę.
Skąd ty to masz?
Zajumałem z hotelu
przez przypadek.
Myk.
Teraz
nie będą śmieli wejść.
A skoro nie będę śmieli wejść...
to możemy...
ŚMIECH NATALII
KUBA: Mamy jakieś słodycze w domu?
Co?
Która godzina?! Widziałeś,
co jest na drzwiach napisane?!
Idź stąd!
Nie ma. Złodziejska rasa.
Złodziej, bandzior!
Kacper i Kuba,
sprzątacie po śniadaniu.
Tomuś, nie zapomnij
wyrzucić śmieci.
Chcecie coś jeszcze jeść?
Nie. A co wy w tym czasie
będziecie robić?
My już nie będziemy się dawali
wykorzystywać.
Zabawne...
Mamy swoje prawa!
Dobrze mówię, Kuba?
Moje słowa!
Dobra. O co chodzi?
Żądamy utworzenia
wolnych związków zawodowych.
Najpierw trzeba mieć zawód.
Grupa trzymająca władzę
jest wrogo nastawiona.
- Proponuję strajk.
- Popieram.
Proponuję zasiąść
przy kwadratowym stole.
Posiedźmy i pogadajmy.
Proszę bardzo.
Żądamy godziwej zapłaty
za naszą ciężką pracę.
Ile?
Zadowolimy się rynkową stawką
- 10 złotych za godzinę.
Okej.
Ale nasza praca jest warta więcej.
15 złotych załatwi sprawę?
Jasne.
Kacperku, czemu nic nie mówisz?
Ja nie chcę pieniędzy.
To coś nowego.
Jestem jeszcze dzieckiem,
a praca dzieci jest zakazana.
Przestaję pracować,
a wy nie musicie mi płacić.
Pan Tomasz żąda
15 złotych za godzinę,
pan Jakub - 10 złotych,
pan Kacper jest na bezpłatnym
urlopie do swoich 18. urodzin.
Zapisujecie wszystkie
przepracowane godziny,
a my z ojcem w każdy piątek
będziemy wam płacić.
Oczywiście będziecie musieli
płacić podatki
i podstawowe świadczenia.
Mamy pewnego rodzaju
koszty utrzymania.
Bo pracobiorca, czyli wy,
też ma pewne obowiązki.
Jakie zobowiązania i koszty?
Koszty przewozów, niespodzianek,
gier, zabaw, wyjazdów na narty...
O mieszkanie
nie musicie się martwić.
Jako nasze dzieci macie je gratis.
Zostanie nam coś z pensji?
Marne szanse.
Ja mam wrażenie,
że wy nam sporo kasy wisicie.
Ale zawsze coś do roboty
się znajdzie.
Trzeba trawnik ostrzyc...
Kibelek wymyć...
Liście zgrabić...
Zasłony wyprać...
Oj, będziecie bogaci.
Ty nie pracujesz,
ale pomóc możesz.
Liczę do trzech
i stół po śniadaniu ma być czysty.
Raz, dwa...
Te związki zawodowe to lipa.
Dwa i pół...
i trzy.
Hej!
- Cześć.
- Hej.
Co tak pachnie?
Kostka rosołowa.
Dobrze, że nie zjadłam na mieście.
Jestem głodna jak wilk.
Będzie megawyżerka.
Super.
Zostaw sobie miejsce na deser.
Ty sobie, mamusiu, odpoczywaj.
Jak twoje łowy? Udane?
Super. Obłowiłam się.
I to za wasze pieniądze.
Za nasze?
Jak to - za nasze?
Skoro opróżnianie kieszeni
przed praniem was przerasta,
to ja to robię.
Ty nam zabierasz pieniądze?
Rodzinie?
Powiedzmy,
że to zapłata za fatygę.
Dobrze, niech będzie.
Jesteś moim ulubionym klientem.
Zostawiasz największe napiwki.
O jakich kwotach mówimy?
Starczyło na buty po przecenie,
bluzkę i małe cappuccino.
Ja tylko wydłubałem pięć groszy
w sitku w zlewie.
Ja tylko włosy wyciągam z sitka.
Bo trzeba wiedzieć,
gdzie szukać.
Liczę na was, panowie,
bo marzy mi się spa.
Co za pazerna rodzina.
Wypasiony komputer do szkoły.
- Gdzie jest ciasto?
- Nie ma.
- Wy wszystko zżarliście?
- Nie tylko my.
- A dla mnie nie ma!
- To nie moja wina.
- Tata jadł, potem mama, Tomek...
- Mogliście zostawić kawałek.
- Ile zjadłeś?
- Dwa.
- Z jakiej paki?
- Nie bądź jak dziecko.
I to jest właśnie
odkładanie na czarną godzinę.
Właśnie.
Coś bym tak chrupnęła.
Ja też.
Słodkie czy słone?
Zjadłbym takiego precla,
takiego ługowego,
takiego z grubą solą.
To bym zjadł.
Zapomnij o preclach.
Nasi już tu byli.
Może jakieś orzeszki
albo słonecznik jakiś?
Ja się tak nie bawię.
Nie rycz.
Są rydze w occie,
jest sok z aronii
i są śliwki suszone.
Ludwiczku...
Idź, proszę cię, do sklepu...
Kupiłbyś nam
coś takiego niezdrowego.
Mam lepszy pomysł. Chodź.
Zamknij drzwi na klucz.
Proszę bardzo.
Wszystko jest!
Gumy, czekoladki,
nawet żelki kwasiory!
Nawet żelki skitrałeś...
Jak nie rzucę żelka na ząb,
to mi tak ręce chodzą.
Ale żeś ty mi zaufał...
Że pokazałeś ten skarbczyk
ze świństewkami...
Coś za coś.
POMRUKI ROZKOSZY
KAPER: Mamo!
Tak?
Mamo!
Co robicie?
Mama i ja?
Nic nie robimy. My tylko...
- Co robią?
- Jakieś świństwa.
No hej!
Fajny dzień, nie?
Słońce świeci...
Nie.
Ty chyba jesteś za młody na kawę!
Dzisiaj muszę.
Musisz się kłaść wcześnie spać,
a nie myszkować po nocy.
Jakbym się wcześnie położył spać,
nie zasnąłbym.
Ważne,
żebym był przytomny w szkole.
Ważne, żebyś się wysypiał.
Kofeiną będziesz się szprycował
za 10 lat. To uzależnia.
Zapiszę się
do anonimowych kawoholików.
Humor ci dopisuje!
Widzisz, jaki jesteś pobudzony?
A ty jesteś uzależniony?
Ja piję, bo lubię.
A mama?
Mama jest uzależniona.
O poranku każda komórka matki
woła... Zostaw to!
Każda komórka matki woła:
"Kawy! Kawy!"
Co robisz?
Eksperyment.
Daj na chwilkę.
Masz.
Hej!
Mam dziś ważne spotkanie.
Nie ma już kawy?!
Zachowałem trochę dla ciebie.
Dzięki, kochany.
Pa! Do wieczora!
To była moja kawa!
Jak mawiał mój fizyk:
Skończyła się radocha,
zaczęły się schody.
Cwaniaczku ty!
Filozofie ty! Skaryszewski!
Siema!
DŹWIĘKI TELEWIZORA
- FILM SENSACYJNY
Ej! Mówi się!
Wszystko okej?
Nie!
A co to? Moda stara wraca?
W czapce w domu siedzimy?
Nie, ale dzięki, tato.
Proszę, tylko powiedz za co.
Nie podobają mi się geny,
co mi je dałeś.
Mama się trochę
dorzuciła chyba, co?
To wasza wina, te moje włosy.
Co ty od nich chcesz?
Są okej. Też takie miałem.
Ale mi pocieszenie!
Wołają na mnie "pudel",
"afro", "Afroamerykan"...
Przejmujesz się tym?
Na mnie też tak wołali i żyję.
Trzeba to przetrzymać, a potem...
laski się nie będą
chciały od ciebie odczepić.
Twoja matka świata nie widziała
poza moimi włosami.
A temu co?
W łeb zimno?
No.
O kurczę...
Ale fajnie wyglądasz.
Czym to zrobiłeś?
Prostownicą matki?
Taki Justin Bieber.
Daj mu spokój.
A nie myślałeś,
żeby położyć kolor?
Różowy na przykład.
Teraz trzeba będzie trwałą zrobić.
Ale w jakimś starym
zakładzie fryzjerskim!
Takim z panią Krysią!
Jeszcze nie śpisz?
Nie.
Czemu?
Uczę się.
Długo jeszcze?
To zależy.
Teraz umiem na mierny,
może na tróję.
Na czwórkę ile ci zajmie?
Do północy.
Do północy?! Późno trochę.
Sama mówisz, żebym się wziął.
Ale w dzień! Noc jest do fontia.
Ale mój mózg działa inaczej.
No widzę.
Mógłbyś się uaktywniać wcześniej.
Łatwiej mi skupić się w nocy.
To już jest sprawa
wydajności intelektualnej.
A w dzień?
W dzień mój mózg odpoczywa.
Gdyby odpoczywał w nocy,
może chciałby pracować w dzień.
Nic z tego.
Próbowałem. Odmawia.
Z mózgiem nie wygrasz.
Wiedziałem, że mnie zrozumiesz.
Dzięki.
Co ty robisz?
Kładę twój mózg spać.
Dobranoc. Już!
KROKI ZA DRZWIAMI
Przepraszam.
A co ty robisz?
Nic.
Zęby myję.
Kremem na zmarszczki?
Oj, nawilżam, żeby...
Co nawilżasz?
... żeby się nie posypać
na stare lata.
Już trzeba zacząć,
żeby się nie posypać tak jak ty.
Nie dbasz o siebie w ogóle.
Zmarszczki to u mężczyzny
oznaka mądrości, doświadczenia...
Teraz jest inaczej.
Mama nie ma uwag.
A co, jakbyście się rozstali?
Czemu mielibyśmy się rozstawać?
Teoretycznie pytam.
Życia byś sobie nie ułożył
z taką pomarszczoną facjatą.
To co mam robić?
Wklepuj.
Żeby być pięknym, tak?
Wiesz, że to się robi
z kości zwierząt?
To wygładza?
Zmarszczek nie masz.
I co teraz?
Teraz wklepujesz.
Nie naciągasz, tylko wklepujesz.
Pod oczami.
Pokaż u siebie.
W lustro patrz.
Pod oczami...
Spoko. Oddacie mi stówę za krem
i nikt się nie dowie.
NAPISY DLA NIESZŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.