A to co za bal?
Chyba u ciebie w szkole.
Tak, to moja buda.
Jak ja jej nienawidziłem...
Znam ten ból.
A ten łysy w pinglach to kto?
Niejaki Kartofel.
Czemu "Kartofel"?
Raz rzucił w pielęgniarkę
piłką lekarską.
Ale to chyba nie od tego.
Ciekawe, co u niego.
Pewnie skończył studia
z wyróżnieniem
i został seryjnym mordercą.
Twoja mama narzekała,
że źle dobierasz kolegów.
I koleżanki niestety też.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
PŁACZ NIEMOWLĘCIA
Nie wiem... Coś jeszcze?
Krople żołądkowe.
Są. Jadę do apteki.
Potrzebujesz czegoś?
Nie. A może...
A nie, bo to jest na receptę.
Bardzo śmieszne.
Kolegujesz się jeszcze
z synem farmaceutów?
Jak on miał na imię?
Z Krzychem?
Co u niego?
Nie wiem.
Nie widujecie się już?
Czasami.
Fajny był. Super grał na gitarze.
Dam ci do niego numer.
Razem pogracie.
Koniecznie!
W przedszkolu znałam
wszystkie koleżanki, kolegów,
przedszkolanki, rodziców...
A teraz nie mam zielonego pojęcia,
z kim on się zadaje.
Wychowaliśmy go, mam nadzieję,
na odpowiedzialnego faceta.
Wolałabym wiedzieć,
z kim się przyjaźni.
Ciągnie swój do swego.
Ja bym był spokojny.
DZWONEK DO DRZWI
- Siema.
- Siema, Bolo.
Strzałeczka.
Dzień dobry.
Jak się nazywały te krople
uspokajające na walerianie?
Nie przesadzaj. Przeciwieństwa
też się przyciągają.
Grasz sam ze sobą?
Tym razem to chyba wygrywasz.
Mama poszła coś wyłączyć.
Kto wyłączył kompa?
Nikt przy nim nie siedział.
Jak komp jest włączony,
to go nie wyłączaj.
Znalazłem superstronę.
Co to jest?
Kupujecie najpierw gry.
A potem zamiast wygrać,
szukacie najpierw stron z kodami.
I gdzie tu jest zabawa?
Zabawa jest w realu.
Wymiany, kontakty, handel.
Tu trzeba się nakombinować.
Jak to w handlu.
A kto wymyślił z Markiem
patent z zeszytami?
Każdy prowadził od tego, co lubił,
i się wymienialiście.
Teraz nie ma osoby,
która by nie kombinowała.
Po co ślęczeć nad literkami?
Wrzucasz je do netu
i wyskakuje ci najlepsze słowo.
Są takie strony?
Jakbyś tak robił, mama by padła.
Nie muszę oszukiwać,
żeby matkę pokonać.
Nikt się nie dowie.
Dawaj.
Nie...
Jak sam wymyślę,
będę miał większą satysfakcję.
Jak chcesz.
Kapnął się?
Nie wiedział, że są takie strony.
Mogę już swój komputer?
Masz. Już spisałam. Dzięki.
TELEWIZJA - MECZ
Nic nie zrobią, 7 punktów straty.
Ale mogą
o Ligę Mistrzów powalczyć.
Mogą, jak się otworzy
okienko z transferami.
Niesamowite to jest.
Uświadomiłam sobie, że co roku
o tej porze mówicie to samo.
Masz stereotypowe pojęcie
o piłce nożnej.
To jest strategia, logika.
Chłodna kalkulacja.
Ludwik, ucisz go, proszę cię.
Ada dzwoniła?
Nie.
Ada? Ładne imię.
- Fajna jest?
- Nie.
Jest zdrowo walnięta.
Kuba!
Czasem takie wariatki
są bardzo fajne.
- Ile masz lat?
- Czternaście.
Zaraz się zacznie.
- Co się zacznie?
- Natury nie oszukasz - mówi klasyk.
Zostawmy klasyków w spokoju.
Statystyka!
Czternaście, piętnaście lat.
Chyba osiemnaście!
To są jeszcze dzieci.
Mnie inni nie obchodzą.
Spokojnie.
Mam własny rozum.
Bardzo dobrze.
Każdy ma swój rytm
i tego trzeba się trzymać.
Jak to będzie po linii męskiej,
to będzie wolny rytm.
Kiedy zacząłeś? Byłeś już w liceum.
Nie pamiętam. Ale chyba
na osiemnastce u Ilonki to było.
No to mówię.
A ty co? Byłeś
w bardziej zaawansowanej grupie?
Miałem 15 lat. Dzisiejsza średnia.
Poszliśmy do kotłowni za szpital.
Co ty bredzisz?
I kto to mówi? A kto urządzał
balety u ojca na działce?
U dziadka Zenka?
Co?
Pierwsze słyszę. Wymiataj stąd!
Pierwszy raz
mówicie o czymś fajnym.
Owoc zakazany kusi.
Jest za młody, żeby to rozumieć.
Co rozumieć?
Kupujesz, otwierasz, pijesz.
Piwa to akurat nie lubię.
I słusznie!
Dziękuję.
Bardzo nam miło, Bolu.
Bolo.
Cieszymy się,
że poznajemy kumpli Tomka.
Bolo to skrót od Bolesław?
Od Bolebor.
To chyba jesteś jedyny w Polsce,
Boleborze.
- Bolo.
- Na drugie ma Kuba - jak ja.
Nie jak ty. On jest Boleor.
Bolebor.
Ale Jakub też?
Na drugie się nie liczy.
Ty też masz w tym roku maturę?
Zaczyna się przesłuchanie?
To zwykłe pytanie.
Poza tym nie do ciebie.
Prawda, Bolo?
Tak.
Spiszcie jeszcze zeznania.
Po co te złośliwości?
Matura to najważniejszy temat
w tym domu,
przynajmniej powinien być.
To może sprawdź go
wykrywaczem kłamstw.
Nie przesadzaj.
Ten kolczyk w uchu boli?
Ale ty jesteś ćwok.
Kuba!
No co? Zadaje głupie pytania.
- O to chodzi, żeby bolało, nie?
- Nie o to chodzi.
Jak zakazisz ranę, to boli.
Ściśnij ucho.
- I jak?
- Słabo boli.
Ja też chcę taki kolczyk.
Jak zdasz maturę.
Mamo!
Spokój!
Mam pytanie:
Ta chińska litera co znaczy?
An.
Aha.
- An, an, an...!
- To znaczy - spokój.
Masz inne tatuaże?
Mam wytatuowaną swoją dewizę.
O!
"Nie sądź innych,
żeby nie być samemu osądzonym".
Mogę wam pokazać.
Nie, nie trzeba.
To święty Tomasz.
Święty Mateusz.
Skąd pani wie?
Bo czytałam.
Widzę, że przygotowania do matury
idą pełną parą.
Kurczę. Chcę wejść na stronę,
to mi blokada rodzicielska
wyskakuje.
Na jaką stronę? Sexysekretarki.pl?
Na stronę Ministerstwa Finansów.
Szlag mnie zaraz trafi!
Kliknij w "opcje" i tam pogrzeb.
Pokazuje mi: "Cannot find server".
Dlaczego to jest po angielsku?
Co to, zabory jakieś?
Chłopaki mieli się oswajać
z językiem. Sam to wymyśliłeś.
Ja to wymyśliłem?
Bachory przeklęte.
Kliknij w "security".
Może tam coś będzie.
Sami założyliśmy blokadę,
to chyba sami
możemy ją odblokować.
Musiałbym wprowadzić hasło,
a zapomniałem.
Tyle haseł jest do zapamiętania.
Zawsze wpisuję "Tomek".
Zawsze to samo?
A ty nie masz "Tomek"?
Zawsze wpisuję coś innego.
Mam to wklepane w komórkę.
Jak ci rypną komórkę,
wyczyszczą nas do zera.
Fakt.
Co namotaliście na kompie?
Tata nie może wejść
w jedną stronę.
Nie pomożesz nam.
Zaktualizuj pluginy na browserze.
Słucham?
Co?
Browser - przeglądarka.
Trzeba inny program do Internetu.
Ten jest za słaby.
Co złego jest na moim browserze?
Nie radzi sobie z grafiką.
Ściągnąłem wam inny.
Kliknij "download" i będzie cool.
Proszę.
No co?
Po angielsku śmiga świetnie.
Działa.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Kuba!
Pozwól tutaj.
Wiem, co powiecie.
Ale błagam, nic nie mówcie.
Coś cię boli oprócz wargi?
Uderzyłeś się w głowę?
Nic mi nie jest.
No to wyręcz nas w tym kazaniu.
Siła to żaden argument.
Przemoc potęguje przemoc.
Każdy konflikt
można rozwiązać rozmową.
Wie, czyli ma to w nosie.
Ludzie dorośli
inaczej dochodzą swoich racji.
Kto ma taki smętny głos? Ja? Ty?
Też się zastanawiam.
Oj, dajcie mi karę i już.
Najpierw przynieś mi z apteczki
gazik i mrożonkę.
Wiemy, bo Kacper nam powiedział,
jak to się stało.
Kabel.
Pobiłeś Sebastiana.
Tego grubasa? Bambra tego?
To jest głupek!
Wyzywał Kacpra.
To co miałem zrobić?
A potem...
Wiemy, co było.
Złamałeś trzy zasady:
Nie wolno się bić,
Przemoc rodzi przemoc,
Każdy konflikt...
On się wyżywał na Kacprze.
Ty robisz to codziennie.
To mój brat. Mogę.
Wiesz, jaka jest zasada.
Rodzice odpowiadają za dzieci.
Znam to.
Co będzie, jak Kozubski zobaczy,
że syn ma syfon zamiast nosa?
Jak to zgłosi na policję?
Jak wytłumaczymy glinom,
że jesteśmy dumni,
że obroniłeś brata?
No? I co my zrobimy?
Zmiataj.
Od wychowawcy wiem, że Sebastianek
ma cały nos, niestety.
Stary Kozubski był kiedyś
w Czerwonych Beretach.
Ja trenowałem karate kyokushin.
Drzwi!
Nie będzie jechało metalem?
Nadziewasz kuraka na puszkę...
Nasadź.
I wsadzasz do piekarnika.
W życiu takiego nie jadłeś.
DZWONEK DO DRZWI
Otwórz, bo ja ręki nie mam.
- Tak.
- Jest Tomek?
- Dzień dobry. Nie ma.
- Nie wiesz, kiedy wróci?
Krów z tobą nie pasałem.
Wszystko okej?
Tak, okej.
Jeden z nas ma problem
z niską samooceną.
- A drugi z kulturą osobistą.
- Nie uznaję takich konwenansów.
- Ale one istnieją.
- To niech każdy się do nich stosuje.
- W życiu nie będę ci mówił na pan.
- No to se nie pogadamy.
- Mała strata.
- TOMEK: Bolo!
Siemano.
- Długo czekasz?
- Chwilę. Tak sobie tutaj...
Tak sobie rozmawiamy.
- Czemu przez próg?
- Bo pan nie uznaje konwenansów.
- Marek.
- Bolo.
Kacper też będzie miał
aparat na ząbki.
Ale na dole.
Tata co dwa tygodnie
podkręca mi śrubkę
i mówi,
że będę mieć ząbki jak perełki.
To jest nieprzyjemne?
Ja to lubię.
Przykro mi, że mam to nosić
tylko trzy miesiące.
Słyszysz, Kacperku?
Chyba Zosi uwierzysz.
- Mnie się dobrze gryzie.
- To się ugryź.
Bylebyś tej kosiary
tutaj nie czyścił.
Kuba!
Kacper musi znać konsekwencje.
Będziesz go zdejmował,
kiedy będziesz chciał.
Dentysta mówi,
że godzina bez aparatu
to aparat jeden dzień dłużej.
No to będziesz zdejmował,
czyścił i zakładał z powrotem.
Twoi bracia to zdzierżą.
To przeszkadza w jedzeniu?
Z początku
na drutach miałam pełno jedzenia.
Ale już się przyzwyczaiłam.
To jemy.
No dobrze.
Smacznego.
Nawzajem.
Przepyszne.
Smacznego.
ŚPIEWA NIECZYSTO:
Hey, bitch! You are too sexy!
Kuba!
Możemy porozmawiać?
Co to za piosenka?
O ładnej dziewczynie.
Autor dobrze się o niej wypowiada?
No raczej.
Jaki ma tytuł?
Coś chyba jak: "Hey, bitch".
Wiesz, co to znaczy?
Proszę cię.
Nigdy nie odzywaj się tak
do kobiety!
Ten koleś próbuje powiedzieć,
że ona jest taka piękna,
że brakuje mu ładnych słów,
żeby powiedzieć, jaka jest fajna.
To niech nie pisze piosenek.
Ta piosenka wyraża też uczucia.
Zawsze mówisz,
żeby wyrażać uczucia.
Uczucia w piosenkach
wyrażał Czesław Niemen.
Może piosenka jest ostra,
ale też jest romantyczna.
To jest romantyczna piosenka?
Chyba romantycznej piosenki
nie słyszałeś.
Grechuta takie pisał.
Bajm może być?
Dziwię się, że ich znasz.
To co? Bajm mogę śpiewać?
Bajm możesz.
Dobra.
ŚPIEWA:
Byś na zawsze w snach oglądał
tę, co dała ci
seks i ból!
Byś na zawsze w snach oglądał
tę, co dała ci
seks i ból!
Tomek już powinien wrócić
ze szkoły.
Nie musi biec do domu.
Ale zadzwonić musi.
Może jest w bibliotece.
Wysłałam do niego trzy SMS-y.
W bibliotece musisz mieć
wyciszony telefon.
To jest dorosły człowiek.
Dopóki mieszka u nas, mam prawo
wiedzieć, co się z nim dzieje.
On jest nami zainteresowany
tylko, jak chce pieniędzy.
To jest
jak z nauką jazdy na rowerze.
Na początku musisz delikwenta
asekurować. Potem go puszczasz.
Oczywiście wiedząc,
że kiedyś wywali się na twarz.
Czasy są inne. Trzeba być czujnym.
Mówię ci:
byłem z Bolem w bibliotece,
miałem wyciszony telefon.
Przygotowywaliśmy się do referatu.
Zawsze miałeś włączoną wibrację.
Może mi się rozładował telefon.
Mam nawet kandydatkę.
Cześć, Madziu.
Dzień dobry.
Podaj!
BRZĘK SZKŁA
Nie zbiłeś?
Nie.
Chciałam wrócić
do tego aparatu Kacpra.
Koszty rosną?
No. Trzeba by wziąć jakiś kredyt.
Chcesz to odłożyć?
Nie. Znalazłam inne rozwiązanie.
Znalazłam nowego lekarza.
Twierdzi, że aparat
nie jest konieczny.
Kocham cię.
Czyli pojedziemy na wakacje?
Tak.
No. To zmywaj.
Ale to już?
Mhm.
Dawaj. Próbujemy?
Prawie dobrze.
Ale nie zwracasz uwagi na detale.
Racja.
Musisz myśleć o całości,
ale też o szczegółach.
Tak jak tutaj.
Teraz się spiąłeś za mocno.
Rozluźnij się trochę.
Potrząśnij rękoma.
Okej. Bierz długopis w rękę.
Wdech. Wydech.
Cii...
Co tam?
Bolo uczy Kubę rysunku.
Tak, jakbyś to miał we krwi,
jakbyś to robił od dziecka.
Spróbuj.
Coraz lepiej. Jeszcze raz.
Dziwny jest, cholera.
Artystyczna dusza z tego Bolobera.
Boleora. Bolebora.
Bolebora.
Że on zapędził Kubę
do artystycznej twórczości...
Jak to nie można
ludzi oceniać po pozorach.
Fajny chłopak.
Otwarty umysł, artysta.
No i rewelacja.
Teraz spróbuj ojca podpis.
Masz, "artystyczna dusza".
Gówniarze.
Co?!
No co?!
Co się patrzysz,
jak sroka w kubeł?
Weź te ciuchy i chodź już.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc