Pamiętasz,
jak na gegrze wróżyłyśmy,
ile będziemy mieć dzieci?
Nie miałyśmy innych problemów...
Liczyłyśmy zmarszczki.
Ile zmarszczek, tyle dzieci.
Płytka - dziewucha,
głęboka - chłopak.
Bożena nas tego nauczyła.
Ta, co zwymiotowała
w poczcie sztandarowym.
Że ty takie rzeczy pamiętasz.
W jej rodzinie to się sprawdziło.
Tyle dzieci, ile zmarszczek.
I co?
Nie pamiętasz?
Ja miałam osiem zmarszczek,
a ty - jedną, na dziewuchę.
Jak ty się ze mnie nabijałaś...
Tak?
Kto by pamiętał takie bzdety?
Że bzdety - to akurat fakt.
Tak?
Metoda się jednak nie sprawdziła.
Nie zauważyłaś?
Ja miałam jedną zmarszczkę?
Jeszcze kłułaś mnie i mówiłaś:
"Będę panią z jedynakiem,
a ty się zamienisz
w starą pieluchę".
Boże...
Jest sprawiedliwość na świecie.
Ja teraz sobie szaleję po świecie
szlakiem spa.
A ty tak...
po domowemu bardziej.
Z rodziną.
Sporą.
Ja miałam jedną zmarszczkę?
Teraz masz więcej.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacper nie je?
Jadą z Zosią na piknik dzisiaj.
Na razie!
Zaraz! Hola!
Chwileczkę!
Co?
Nie mówi się "co",
tylko "proszę".
Zapomniałeś śniadania.
Proszę.
Buziak na do widzenia
mi się należy.
Znowu?
Jak to - znowu?
Zawsze buziak albo przytulas.
Odkąd się urodziłeś - tak.
A może już wystarczy?
Jak to?
No po prostu koniec.
Syneczku, jesteś moim
największym skarbem na świecie.
Dbam o ciebie,
opiekuję się tobą,
więc chyba od czasu do czasu
jakiś buziak mi się należy.
Wolałbym nie. Na razie!
Pa!
Nie wkładaj tam,
przecież tam brudne są.
Co to jest?
Trzepaczka.
Do czego to jest?
Do trzepania, ubijania...
Czego ubijania, trzepania?
Jajek, ciasta...
A ta kulka?
Żeby wtłaczać do ciasta
więcej powietrza,
jak się trzepie, ubija.
A dlaczego
to się nazywa trzepaczka?
Bo się wykonuje taki ruch,
jakby się trzepało.
Jestem Zorro!
A to mój znak!
Cholera jasna!
Co?
Jeszcze się pytasz?!
Nie widzisz, jaki tu syf?!
Bród, smród, ubrania na ziemi,
czyste z brudnymi,
chipsy, talerze, niedokończone
kanapki, spleśniała pomarańcza!
Dosyć!
Od dzisiaj sprzątasz tu sam!
Czyli jak nie będę sprzątał,
to będę mieszkał w bałaganie?
Tak.
Tak jak teraz?
Tak. I nie myśl, że się ugnę.
Dobra. Trudno, mamusiu.
Mówiłaś, że się nie ugniesz.
Za słaba jestem.
SZEPTEM: No...
Dobra.
Kacper, spać.
Zasnął.
Budź go.
No co ty? Zanieśmy go.
"Śmy"?
Śmy - ty.
Przecież śpi słodko.
Nie widzisz?
Bobaskiem już nie jest.
I co z tego?
Swoje waży.
Ile może ważyć taka kruszynka?
Dysk mi wyskoczy.
Dzięki. Sama go zaniosę.
Pomóc ci?
Obejdzie się.
To może ja wezmę...
Dajesz radę?
Zamknij się,
bo go obudzisz.
Wyżej go weź.
Okej. Sorry.
Wyżej.
NATALIA SAPIE ZE ZMĘCZENIA
KRZTUSI SIĘ Z WYSIŁKU
Cii...
Gdzie moja empetrójka?
Na dole.
Przepraszam...
Nic nie mów!
Przynajmniej zęby wymyje.
Na co się patrzysz?
Na sufit. Zobacz, jaki purchel.
O cholera!
No! Grzyb, malaria.
Ale skąd to?
Nie wiem. Z dachu?
Tylko nie to.
Jeszcze rysa idzie!
Cholera jasna...
Oj, tak.
Ile?
Nie... Jak nie urok...
No to sraka.
Dach zawsze najdroższy.
Trzeba się za to wziąć,
póki jakieś życie
się tam nie rozwinie.
Może to nie dach.
A co?
Resztę daj.
Jaką resztę?
Dałem ci stówę na kino.
No tak... No, ale...
Znowu pierdół nakupowałeś?
Tylko popcorn za pięć zeta.
To siedem dych dla mnie.
Zapomniałem wziąć miesięcznego,
a nie było czasu wracać...
Bilet ulgowy - 1,80 złotych.
Tyle że wracaliśmy piechotą.
To są oszczędności. Super.
Ale jak wracaliśmy, zachciało
nam się jeść od tego chodzenia.
Wpadliśmy na pizzę...
Pizza nie kosztuje 70 złotych.
Niby tak,
ale Filip nie miał kasy,
a ja wziąłem dużą
dla nas na spółę...
Duża pizza
nie kosztuje 70 złotych.
Na popitkę
wziąłem soki świeżo wyciskane.
I cała stówa na to poszła?
Nie do końca.
Coś zostało.
Nie w tym sensie.
Po jedzeniu
odechciało nam się iść,
to pomyśleliśmy, że pojedziemy.
Akurat przechodził Wojtek.
Chcieliśmy
pożyczyć od niego pięć zeta
na bilet dla mnie i Filipa.
Jakbyś mi jeszcze pożyczył
pięć zeta, byłbym zadowolony.
Bo Wojtek prosił,
żebym mu oddał jutro,
bo nie będzie miał na zupę.
Co się stało?
Nie mogę już!
Już nie wyrabiam!
Nie mogę gówniarza zmusić do tego,
żeby posprzątał pokój.
Już nie mogę!
Spokojnie.
Kochanie...
Nie wiem, co mam robić!
Kociulku, zostaw to mnie.
Zostaw to mnie.
Co ty zrobisz?
Coś tam zrobię.
Już działamy... Pyk.
Mamy.
Szast-prast i będzie posprzątane.
Poczekaj chwilę.
KROKI NA SCHODACH
Co to ma być?!
Voila!
Ale co?
Zdjęcie na fejsie.
Jakie zdjęcie?
To zdjęcie!
Skasuj!
Posprzątaj!
Jest jeszcze takie zdjęcie,
jak Kuba siedzi na nocniku...
I sra!
O nie... Nie zrobicie mi tego.
Sprzątaj!
To wfontiała pamiątka!
To szantaż!
To nie jest fair!
Już! Poszedł sprzątać!
Jeszcze tego pożałujesz.
Pożałujecie!
ŚMIECH LUDWIKA
I masz posprzątane.
Kocham cię.
Masz na to 15 minut!
Wolisz, jak srasz na nocniku
czy jak srasz w pieluchę?
Tato...
Tak?
Co to znaczy,
że jest się w intymnej relacji?
W intymnej relacji - mówisz?
To jak się ludzie dobrze znają.
Jak Zosia i ja?
No, coś takiego.
Moja mama mówi co innego.
Moja mama powiedziała, że jeżeli
dwie osoby są w sobie zakochane,
to są w intymnej relacji.
Twoja mama
chyba myślała o takiej sytuacji,
że jak dwie osoby są zakochane,
to się dobrze znają.
Jak jedna coś pomyśli,
to ta druga już wie,
co ta pierwsza pomyślała...
Nie! Mama powiedziała,
że takie osoby
widzą się i słyszą w sytuacjach,
w których można się widzieć,
jeśli ma się intymną relację.
LUDWIK CHICHOCZE
Twoja mama powiedziała:
"w sytuacjach"?
Tak.
Nie napilibyście się kakao?
Zrobię kogla-mogla czekoladowego.
Nie. A co to znaczy
"być w intymnej sytuacji"?
Jak dwie osoby
są bardzo zakochane w sobie,
to między nimi
wytwarza się taka dziwna energia,
taka chemia, taka przestrzeń,
która jest tylko ich.
I to jest właśnie
ta intymna sytuacja.
Prywatna. Rozumiesz?
Nie.
A moja mama powiedziała,
że jak osoby są bardzo zakochane,
to mogą się nawet
ze sobą załatwiać.
CHICHOT
No wiesz co... To jak już
twoja mamusia sobie życzy.
Wiesz...
Ja już odpadam.
To dobranoc.
Dobranoc.
O Jezu...
Co?
Zapomniałam
wstawić pranie do suszarki.
A mam tam bluzkę
na jutro do pracy.
Mam zejść?
Chce ci się?
Nie chce mi się.
Ale dla ciebie, złotko, wszystko.
Jesteś taki kochany...
Dzięki.
SZUM SUSZARKI
Na jakie suszenie nastawiłeś?
Spokojnie.
Na delikatne.
Na rano będzie gotowe.
SZUM SUSZARKI
SZUM CICHNIE
SZUM ODKURZACZA
Hej. Grasz w skarpety?
Układam do pary.
Fascynujące zajęcie.
Fajnie masz.
KACPER: A te brudy gdzie?
Do piwnicy - jak zawsze!
Okej!
Wszystko jest pozmywane.
Mogę iść?
Przeszukałeś pokoje, czy nie stoją
jakieś kubki zapleśniałe?
Nie.
To na co czekasz?
W sklepie kolejka jak za komuny.
Patrz...
KACPER: Uważaj!
W tym domu znaleźć
dwie skarpety do pary to sztuka.
Nie wiem, co się dzieje
z tymi skarpetami.
Widziałeś gdzieś mamę?
Nie widziałem.
- Co?!
- Gdzie jest mama?
Nie wiem.
Sprawdź w piwnicy.
Tato, widziałeś mamę?
Nie. A co?
Szukam jej.
W gabinecie była.
Porządkowała papiery.
Serio nie wiesz,
gdzie jest mama?
- Co?
- Mama!
Nie wiem.
Może jest w sypialni.
Mamo...
Co tam, Kacperku?
Bałem się,
że gdzieś poszłaś.
Chodź tu, połóż się.
Zdrzemniemy się troszeczkę.
Mamo...
Długo będziesz drzemała?
A co?
Chciałem wziąć kabanosa
z musztardą, a nie ma musztardy.
Jest sprawa.
To szybciutko,
bo nie mam czasu.
Robię zakupy.
Między innymi dla ciebie.
Kup mi nowy telefon.
Nowy telefon? Mhm.
Ja mam ci kupić nowy telefon?
Byłoby fajnie.
Mhm.
Usiądź na sekundę.
Ja rozumiem,
że dla ciebie, twoich kolegów,
dla całego twojego pokolenia
telefon komórkowy to nie tylko
środek komunikacji, ale i gadżet.
Ja to rozumiem.
Rozumiem również,
że dzięki szybko
rozwijającej się technologii
możesz mieć czasami wrażenie,
że nie jesteś
w stu procentach na bieżąco.
Że twoi przyjaciele
mają lepsze telefony.
Nowocześniejsze,
ładniej dzwoniące,
kręcą filmy w 3D,
można na nich grać w różne,
rozwijające umysł i kciuki gry.
Ale chciałabym,
żebyś uzmysłowił sobie,
że jednak telefon komórkowy
to przede wszystkim telefon.
Środek komunikacji.
Dlatego kupiliśmy ci takowy,
żeby móc się z tobą skomunikować,
porozmawiać
- jak człowiek z człowiekiem.
I jakoś nie widzę powodów,
dla których miałabym ci kupować
nowy telefon.
A ja widzę.
Stary wpadł mi do klopa.
Na pewno dasz sobie radę?
Zrobiłam bardzo duże zakupy.
Masz sos do spaghetti.
Wystarczy, że ugotujesz makaron,
dodasz sosu...
On ma 18 lat. Chodź.
W zamrażalniku jest...
Z głodu nie umrę.
W razie czego dzwoń.
Będę mieć komórkę przy sobie.
O każdej porze dnia i nocy dzwoń.
Wracamy jutro po południu.
Wiem!
Zostaje chłopak
pierwszy raz na noc! Sam!
Więc chyba mogę mu dać parę uwag.
Idziesz, mamo?
Idźcie do samochodu.
Zaraz tam przyjdę.
Mamy 200 kilometrów.
Dobrze. Pamiętam.
Będziesz uważał na siebie?
Tak.
Aha! Jak będziesz się kładł,
pamiętaj, żeby zamknąć drzwi.
Jakbyś słyszał jakieś hałasy,
dzwoń na policję.
Trzeba dmuchać na zimne.
Dobrze.
No to trzymaj się.
Żebyś mi chałupy
z dymem nie puścił.
Pa.
Dasz sobie radę. Pa.
ODGŁOS ZAMYKANIA DRZWI
WESOŁY OKRZYK
RYTMICZNA PIOSENKA
PIOSENKA CICHNIE
Znalazłem! Była pod łóżkiem!
Ubieraj się. Jedziesz z nami.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.