O, zobaczcie! Tomuś...
Osiem miesięcy miał.
Jakie rączki malutkie, widzisz?
Za to tłuściutkie.
Tyle fałdeczek, że wygląda,
jakby miał ze cztery łokcie.
A tutaj... Chyba roku nie miał.
Ja mam ledwo trzy zdjęcia.
Jedno - jak robię kupę,
drugie - jak wypadły mi jedynki,
trzecie - jak zwymiotowałem
na babci garsonkę.
No, Tomek ma tych albumów
z piętnaście.
Jak się rodzi pierwsze dziecko,
to jest kompletny kociokwik.
Człowiek jest tak przejęty,
że nie wie, w co włożyć ręce.
Nie wie,
jak się z berbeciem obchodzić.
Pieluchy, jedzenie - w kółko.
I robi się foty.
A trzeci dzieciak to już nuda.
Znaliśmy już
instrukcję obsługi niemowlaka
i nie rzucaliśmy się tak z fotami.
Jesteś naszym najukochańszym
na świecie maluszkiem...
pępuszkiem... ślicznuszkiem...
No to mogę mieć mniej tych zdjęć.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Nudzi mi się.
Narysuj sobie coś.
Już narysowałem.
No to zadzwoń sobie do Bartka.
Nie mam numeru.
Podaj mi komórkę.
Zaraz... Tutaj jest numer.
Proszę bardzo.
Dzięki.
Powinieneś do niego
częściej dzwonić. Jest fajny.
Czasem niefajny.
Dlaczego czasem niefajny?
Oj, mamo... To nie takie proste.
Podaj mi przykład,
że nie jest fajny.
Nie działa ten numer.
Pokaż.
Jak to nie działa?
Jest sygnał.
Teraz dzwoń, proszę bardzo.
Kto mówi?
Powinieneś się przedstawić.
Mówi Kacper Boski.
Czy jest Bartek?
Jego mama poszła go poszukać.
Okej.
Cześć, Bartek. To ja.
Chcesz w coś pograć?
Dobra. Nara.
I?
Chce.
A kto do kogo idzie?
Nie wiem.
Nie zapytałeś? Dzwoń jeszcze raz.
Jaki ten numer?
Wciśnij słuchawkę jeszcze raz.
Cześć, Bartek. To ja.
Kto do kogo idzie?
Dobra. Nara.
I?
On - do mnie.
O której godzinie?
Nie wiem.
Nie zapytałeś?
Nie.
Zadzwoń jeszcze raz.
I zapytaj,
o której godzinie przyjedzie.
Ojej...
Tylko nie za późno.
Cześć, Bartek. To ja.
O której?
Dobra. Nara.
I?
Zaraz.
No to super.
To co? Jedziemy?
Ale dokąd?
No... po Bartka.
Jego mama go nie przywiezie?
Nie wiem.
Pomyśl:
Jeśli pojedziemy do Bartka,
a w tym samym czasie mama Bartka
przyjedzie z nim do nas,
to się nie spotkacie.
Mamo, mówiłem ci,
że z Bartkiem to nie takie proste.
No dobra,
będę się dalej nudzić.
NATALIA CIĘŻKO WZDYCHA
- Czuwaj! Mam akcję społeczną.
- KUBA: Właź.
Sprzedaję kalendarze
na akcję "Grosik dla ptaków".
- Mamy kalendarz.
- Tylko za 5 złotych.
- W markecie dawali za darmo.
- Nie taki ładny.
- Fakt. Brzydki nie jest.
- Kupisz jeden?
- Nie, ale dam ci zarobić.
- Serio?
- No.
- Nawet po pięć zeta nie idą.
Bo ludzie myślą,
że za te pieniądze kupują badziew.
Sprzedawaj po dziesięć zeta,
to zaczną to kupować.
- Mówisz?
- Zobaczysz.
Dobra, okej. Dzięki.
Chyba odpalisz mi procent
jako mózgowi operacji?
- Ile chcesz?
- Trzy zeta.
- Weź...
- Sprzedawałbyś po pięć.
Teraz opchniesz po dziesięć,
mnie dasz trzy
i dwa zeta jesteś do przodu.
Dobra. Bierzemy po 2,50.
Reszta na ptaki.
Niech stracę.
Ale jeden kalendarz dla mnie.
Potrącisz mi z mojej działki.
Teraz śmigaj,
bo nic nie zarobimy!
Szybciej, szybciej! Tempo!
Ja lubię to oglądać.
Baba gotuje w kuchni
- jakie to emocje?
Możemy porozmawiać?
Możesz nam pomóc.
Wystarczy rozmowa.
Coś źle w szkole?
Jest taki projekt
- wymiana uczniów.
Chciałbym wziąć w nim udział.
Co to jest za wymiana?
Mógłbym pojechać do Londynu,
ktoś stamtąd przyjechałby tu.
Do Londynu? Super!
Nie wiem,
czy jest na tyle odpowiedzialny.
Przecież nie będzie tam sam.
Poza tym podróże kształcą.
I tego się najbardziej obawiam.
Wiesz, że ja też byłam
na takiej wymianie?
Naprawdę?
Tak. W Paryżu.
Co to były za czasy!
Może lepiej nie opowiadaj.
Dlaczego? Piękne wspomnienia!
Wtedy miałaś 19 lat, a nie 14.
Miałam góra 16 lat.
Człowiek jest chłonny,
ciekaw ludzi, nowych miejsc...
Tam się zakochałam pierwszy raz.
O Jezus!
Ile ja się tam nauczyłam rzeczy...
A czego?
Powiedz mu, czego się nauczyłaś.
Ale konkretnie.
No...
Wielu się rzeczy nauczyłam tam.
Jakich?
Samodzielności, odpowiedzialności.
Takich życiowych rzeczy.
Ale rzeczywiście,
wtedy musiałam mieć już 18 lat.
Tak myślałem.
Tak, tak... Ze 20 lat.
Tak, na sto procent.
Może nawet 22.
Właśnie.
Mamo... Czy mogę nie zdać?
W życiu wszystko jest możliwe.
I mogą mnie zostawić?
Nie, tak naprawdę to nie.
Za dobrze się uczysz.
Czyli - nie nie zdam?
No raczej nie nie zdasz.
A co? Boisz się,
jak będzie w drugiej klasie?
Tak.
Nie ma się czego bać.
To jest bardzo dobrze pomyślane.
Teraz jesteś w pierwszej klasie.
Potem będziesz w drugiej.
Wszystko powolutku.
Nie ma się co martwić.
Czyli - nie ma szans?
Na moje oko - raczej nie.
Nie znam prymusa,
który by nie zdał.
Ale jak się postaram,
to może się uda.
Ale jak "się postaram"?
Kacper! Synku!
Kuba... Kuba!
Co?
Dlaczego nie opłukałeś umywalki?
Ile mam powtarzać? Ręce opadają!
No, mnie też.
Opłukałbyś umywalkę
i nie musiałabym tego powtarzać
po raz pięćset
osiemdziesiąty trzeci.
Nie możesz tego zapamiętać?
Pamięć to ja mam dobrą.
Tak? No to w czym problem?
Nie wiem.
Pamiętam, że mam jeść owoce.
Co ma piernik do wiatraka?!
Nie umyłem umywalki, ale jem owoce.
Mycie umywalki to jedna rzecz,
a jedzenie owoców - druga.
Że niby albo jedno, albo drugie?
No.
Nie tylko ty mi coś każesz.
Jest jeszcze tata,
dziadek, babcia,
nauczyciel, dentysta
i pani na ulicy.
Jakbym wszystkich słuchał,
musiałbym jeść 5 kilo owoców,
w kółko przepraszać, dziękować.
Myć zęby ruchem wymiatającym,
w kółko zmieniać buty, robić pompki,
wynosić śmieci,
grabić liście
i czytać dużo książek.
Chciałbym być idealny, ale czasami
muszę odpuścić, bo mi odbije!
Dziś postanowiłem
zapomnieć o umywalce.
Życie to loteria.
Miałaś pecha, mamo.
Kuba!
- Hej!
- Hej.
- Co to?
- Moja praca domowa.
- Będę musiał to umieć?
- Oczywiście. To są podstawy.
"Teoria skrętności...
Trzecia zasada
dynamiki Newtona"?
Banał!
Możesz to przerobić w wakacje.
- Tylko nie w wakacje!
- Nie będziesz miał wyjścia.
Ale są zawody, w których
wykształcenie nie jest potrzebne.
- Jakie?
- Kopanie rowów...
- A ogrodnik?
- Musi się znać na roślinach.
- A ile zarabia?
- Niedużo.
Ale może jedzenie wyhodować.
Kto mi to uwalił dżemem?
To jest mój referat na fizykę,
głąbie.
- Ty to rozumiesz?
-Teorii względności nikt nie rozumie.
Oszukałeś mnie!
Idź, debilu!
Nie chcę z tobą gadać.
A może ja jestem
po prostu za surowa?
Jak to?
Bo ty im to zawsze wszystko
cierpliwie wytłumaczysz,
a ja tylko komenderuję.
No. Każdy ma swoją metodę.
Uzupełniamy się.
Może byliby bardziej otwarci,
szczerzy...
Może ja ich
tym wojskowym drylem peszę?
Tak, bardzo oni są speszeni.
Proszę cię...
Ja tak czasami czuję.
To źle czujesz.
Czyli nie jest ze mną tak źle?
Oczywiście, że nie jest.
Nieraz trzeba dać im kopa w tyłek.
Ja im tłumaczę
i do nikogo to nie dociera.
A ty wchodzisz, robisz ten swój
ordnung wojskowy i wszystko idzie.
Czyli że ten kopniak i ordnung
- to ja jestem, tak?
No raczej.
To ja już nie chcę być ta zła.
Z drugiej strony
- do kogo lecą, jak paluszek boli?
Do złej mamy,
a nie do opiekuńczego tatusia.
No fakt.
Raz jesteś zdecydowana, ostra.
Raz jesteś czuła i opiekuńcza.
Jesteś idealna.
Tak?
No pewnie.
Jesteś idealna.
A ty jesteś taki miły...
Idzie jeden, szuja.
Jakubie Boski! Która jest godzina?
Jest dziesiąta godzina!
Masz jutro klasówkę z matematyki!
Liczę do pięciu
i widzę cię w łóżku!
Raz, dwa, trzy, cztery...!
No.
ODGŁOS KROPLI DESZCZU
UDERZAJĄCYCH O PARAPET
Ludwik... Obudź się.
Która godzina?
Dziewiąta.
Jak jest na dworze?
Ładnie czy szaro?
Tak... Tylko pada.
Bardzo?
No, leje.
Zasrany, faszystowski klimat.
Au! Co jest? Halo!
Co jest?
No co? Nic.
Jak - nic?
W szyję mnie pocałowałaś.
No i co z tego?
To już laska nie może
pocałować swojego faceta w szyję?
Może.
Ale w sobotę rano, w deszcz
- to jest podejrzane.
Dlaczegóż to?
Bo ta laska wie,
że wszystkie plany tegoż faceta
w związku z tą pogodą idą z prądem.
Czyli że meczyk z kolegami, tak?
Na przykład.
POMRUKI
I co? I teraz taka laska
mogłaby wykorzystać
tymczasowy brak planów całowanego
do swoich niecnych,
chamskich celów.
Laski takie są.
Nie wierzysz w to,
że można pocałować swojego faceta
tak od czapy?
Roboczo mogę uwierzyć.
Ale roboczo.
Ty się naprawdę boisz,
że ja cię biorę pod włos?
Nie powinienem się bać?
Może.
No...
Z ROZRZEWNIENIEM:
Gdzie ci mężczyźni?
Ja tego nie rozumiem...
Że ty jesteś w stanie zrezygnować
z takiego poranka pełnego rozkoszy,
bo boisz się,
że coś może za tym stać.
Pełnego rozkoszy?
Spływającego niebiańską słodyczą.
No to jak ociekającego
niebiańską słodyczą, to...
Ale nie chodzi o regał w garażu?
Wiesz co? Przecież ja cię nie będę
do niczego zmuszać!
Idź na ryby, na grzyby...
Ale przyrzeknij mi to.
Przyrzekam!
Na głowę mojej matki przyrzekam.
CHRZĄKA ZNACZĄCO
No co tam, Kacperku?
Babcia dzwoniła.
Pyta, kiedy tata
ją zawiezie do meblowego.
I co, zdradziecka małpo?
Au! Au!
Moją wiarę czystą...
Ratunku! Pomocy!
Oszukałaś!
Ratuj mnie, Kacperku!
Zamach na swobodę człowieka!
Ojejku, jejku... Jak on to robi?
Tomek ma 500 minut darmowych,
a wygaduje miesięcznie 2804 minuty.
Jak przekroczy, to zapłaci.
Jeżeli on 10 godzin śpi,
8 godzin siedzi w szkole,
potem przyjdzie,
ogarnie się, wykąpie...
Wychodzi na to, że rozmawia
półtorej godziny dziennie.
Chociaż przez telefon
potrafi się wysłowić.
Przy kolacji mówi dwa zdania.
TOMEK: Hej, kochanie.
Ale ty pierwsza.
Ostatnio ja się rozłączałem.
No, dawaj, dawaj.
Widziałaś?
Miłość.
Głupota, za moje pieniądze.
Jeszcze mu się odmieni.
Pogadaj z nim, a nie męcz.
Kacperek się napracował
nad kolacją. Pochwalcie go.
Spoko.
Uwaga!
Proszę bardzo.
Ależ to wygląda!
Pysznie!
A co to za sos?
Sos spaghetti caboniara.
ZE ŚMIECHEM: Carbonara.
Śmietana, boczek i czosnek, tak?
Nie wiem.
Ja poproszę bardzo dużo!
Bardzo proszę.
KUBA: Tylko nie zjedz całego.
Uwaga, kochani...
Że tak powiem po włosku:
buon appetito!
Merci.
- I jak?
- Dobre.
Serio?
Bardzo dobre. Pyszne!
Gdzieś już takie jadłem.
Na coś nam się przydasz.
Będziesz gotował.
Mamo!
Kuba żartuje.
- Przepis możesz mamie zdradzić.
- Chciałabyś?
Pewnie.
Najpierw każecie tacie
wstawić wodę na makaron...
Powiedz, jak sos zrobiłeś.
Jak już masz ugotowany makaron,
bierzesz słoik,
trzęsiesz, polewasz i jesz.
To jest caboniara. Jest jeszcze
kebabowy, bolognese i americana.
Mogę wam zrobić z frytkami.
Podgrzaliście chociaż ten sos?
Nie. Tata mówi,
że kluski grzeją sos.
Sekret włoskiej kuchni.
Kebabowe spaghetti, Ludwik...
Brawo.
Samo zdrowie.
Moje dwa ulubione smaki w jednym.
Po prostu ja uważam,
że w kuchni trzeba eksperymentować.
Dobry eksperyment.
Dobre, nie? No.
KACPER SMUTNO WZDYCHA
Dobranoc, Kacperku.
Dobranoc.
Hej, hej!
Co masz taką dziwną minkę?
Moim zdaniem
jestem za młody na drugą klasę.
WZDYCHAJĄC:
Oj, dzieci, dzieci...
Nie kupię ci deski!
Masz już dwie.
Chcę, żebyś mi pożyczyła kasę.
Połowę już uzbierałem.
Kolejny grat w domu!
Ojej, mamo... Zrozum,
że to jest inny typ deski.
Jest ci niepotrzebna.
Masz dwie! Po co ci trzecia?
To jest longboard.
Uzbierasz sobie całą sumę,
to sobie kupisz.
Jeżeli dasz mi teraz kasę,
kupię sobie od razu.
Uzbierać i pożyczyć
- to dwie różne rzeczy.
Jakbym ci oddał szybko,
to tak jakbym sam uzbierał.
Jakbyś szybko uzbierał,
to tak jakbyś pożyczył.
Czy my musimy
to wszystko magazynować?
Nie ma jak wejść do piwnicy.
Co to jest?
Nie wiem. Coś do drylowania wiśni.
Jogurtownica, golarka do swetrów...
KPIĄCO: Golarka do swetrów.
Kobieta musi sobie czasami
ogolić sweter!
Aha. No dobra.
Nudzi mi się.
Może coś porysujesz?
Zawsze: porysujesz i porysujesz...
To zadzwoń do Bartka.
Już zadzwoniłem.
PRZECIĄGLE: Nudzi mi się.
Idę sobie pograć na kompie.
BARTEK:
Ja też idę pograć na kompie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.