- Ale z ciebie farciarz, tato.
- Co oglądacie?
Zdjęcia z balu maturalnego ojca.
Jak ją zobaczyłeś,
to chyba mało nie padłeś.
Serce mi waliło,
napięte wszystkie członki.
Fotografowałeś tylko brykę?
Po maturze dziadek mi ją kupił.
Miała genialną kremową skórę,
była moim najlepszym przyjacielem.
I w moim sercu do dziś
żywię dla niej uczucie.
Wfontiała.
GŁOŚNY CMOK
Jak ją nazwałeś?
Lola.
Może chciałbyś
z nią zostać sam na sam?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
- Co robisz?
- Nic.
- Po co krzywisz mordę?
- Bo jestem zblezowany.
Mama mi nie wierzy,
że jestem dorosły.
Ponoć dorośli
robią zblezowane miny.
- Zblazowane.
- Wszystko jedno.
- I tak nie wiem co to.
- To znaczy, że nic cię nie rusza.
Nikt nie uwierzy, że jesteś
dorosły, jak mama ciągle mówi:
"Kacperku,
zrobić ci kogel-mogel?".
A ty: "Tak, mamusiu. Super!".
Kogel-mogel jest super.
- Dorośli tak nie robią.
- A jak?
Rzucają coś w tym stylu:
"Jak chcesz", "może być".
- I to jest właśnie zblazowane?
- Tak.
Patrz na to.
OBOJĘTNIE: Jak sobie chcesz.
Całkiem, całkiem.
Znasz jeszcze jakieś takie teksty?
Mogę ci dać lekcje,
jak być dorosłym.
- Super!
- Zapomnij. Oblałeś.
SYGNAŁ SMS-A
Super.
- Kto to?
- Zuza. Powiedziała, że mamy salę.
- Jaką salę?
- Na studniówkę.
Jesteśmy
w komitecie organizacyjnym.
A... Okej.
Gdy zaczynamy temat studniówki,
zachowujesz się,
jakbyś był ponad to.
- Nie, tylko...
- Tylko co?
Za bardzo się w to wkręcasz.
Najłatwiej narzekać.
Ja tylko uważam, że to jest
za dużo zachodu po nic.
Ludzie dostają jakiegoś szału.
Wynajmują limuzyny, te suknie...
Mnie wystarczy,
jak założysz czystą koszulę.
I tak muszę
wywalić kasę na bankiet.
Potem to wyląduje w koszu,
bo nikt tego nie zje.
Nie dość, że trzeba tańczyć,
to jeszcze zespół będzie, tak?
- To chyba normalne.
- Nie można tak jak kiedyś?
Przyjść na salę gimnastyczną
i się pobawić?
- Muzę samemu puszczać?
- Ugotujesz też sam?
Nie, ale po co bankiet,
tyle żarcia?
Dobrze, to wbijamy się w dresy,
puszczamy radio
i każdemu flachę plus kiełbachę.
Ekstremalnie, ale pasuje.
Czym to się różni
od normalnej imprezy?
Twój pomysł już przerabialiśmy.
Teraz ja zorganizuję studniówkę.
Proszę bardzo.
Smacznego, panowie.
Kiedy mama wróci?
Mama pracuje.
I z Marysią się umówiła.
O której?
Jak będziesz spał.
Co to jest?
Risotto.
- Ile zarabia kucharz?
- Pan, co robi hamburgery?
Nie, ciemnoto,
taki to nie kucharz.
Jak ty mówisz, buraczana maso?
Dlaczego o to zapytałeś?
Podobno trzeba
wszystkiego spróbować,
żeby wiedzieć,
czego się chce.
Wiesz, kim powinieneś być?
Szefem firmy komputerowej
i przysyłać ci darmowy sprzęt.
- Tomek powinien być aktorem.
- Kim?
- Też tak myślę.
- Występowałem raz, w szkole.
Pierwszy raz zrozumiałem,
o co chodzi w wierszu,
a widownia miała gęsia skórkę.
Najlepsza szkoła jest w Łodzi.
- W Łodzi?
- No, normalnie fabryka gwiazd.
Ty byłbyś kiepskim aktorem.
Potrenuj jeszcze,
jak chcesz przejąć mój pokój.
Nie przejmuj się tak.
Wynik nie jest najważniejszy.
Najważniejsze,
że dałeś z siebie wszystko.
Nie chcę ciągle przegrywać.
Też chcę czasem wygrać.
A nie tylko
dawać z siebie wszystko.
Udzielę ci kilku rad
i poprawisz technikę.
Ludwik...
Poczekaj.
On już ma trenera.
Mieliśmy go wspierać.
Nie mogę pomóc synowi?
Przecież on jest żądny sukcesów.
Jak mi to pomoże, niech tata mówi.
No dobrze.
Specjalistka od piłki
się znalazła.
Ty masz talent,
tylko popełniasz kilka błędów.
Jak bramkarz wybija piłkę,
ty krzyczysz do niego:
"Do mnie podaj!".
Zawodnicy
drużyny przeciwnej myślą,
że ten bramkarz do ciebie poda.
A bramkarz podaje w inną stronę,
a ty stoisz jak ta boska sierota,
pierdoła na boisku.
Co? Niech wie, jak jest.
Trener mi tak kazał.
Jak będę tak robił,
tamci będą do mnie biegli,
a moi koledzy będą mogli
sobie spokojnie rozgrywać piłkę,
no bo nikt ich nie pilnuje.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Hej!
Dzień dobry.
Gdzie Tomek?
Gdzieś na górze.
Ojej! Co to jest?
Nas kiedyś takimi arkuszami
nie molestowali.
Przepraszam się...
Te znaczki, wyliczenia...
Co to? GUS? ZUS?
Nic takiego.
Chcesz kabanosa?
Nie, dziękuję.
Jak ktoś ma dobre oceny
z matematyki, to ja rozumiem.
Ale jak jest debilem,
to jak może to zrozumieć?
Nieźle, co?
Daj spokój!
Sama wszystko zrobiła.
Cały budżet.
Prognozę wpływów ze składek,
skorelowaną z opłatami za salę,
za catering, za parking
z uwzględnieniem
kosztów dekoracji,
z opłatami za sprzątanie
z rozbiciem na robociznę
i ceny materiałów.
Aha...
To jest na studniówkę.
Ja myślałem, że to jest...
Aha...
To jak na studniówkę,
no to tak.
Ja musze iść,
bo ja bardzo dużo roboty mam.
A ty weź te zakupy...
Weź to wszystko tam poukładaj.
Ale jak na studniówkę,
to...
Jakiej to niesprawiedliwości
padłeś ofiarą?
Pozwólcie, że będę posługiwał się
danymi w zaokrągleniu,
używając jednostek
z pola powierzchni w układzie SI.
Mogę?
Proszę bardzo.
Przepraszam.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Pokój Tomka ma 10 m2.
Mój ma 15.
Ale dzielę go z Kacprem.
Pozostaje mi 7,5.
Chyba wiem,
do czego zmierzamy.
Zakładając, że Tomek
w swoim pokoju spędzi 20 lat,
czyli 20 lat razy 10 m2
daje nam 200 kwadratometrolat.
Kwadratometrolat?
Jest coś takiego?
To tak zwana czasoprzestrzeń.
Przestrzeń.
Oczywiście. No tak.
Jak Tomek się wyprowadzi,
będę miał 18 lat.
Pomieszkam w jego pokoju 2 lata.
18 lat razy 7,5 metra kwadratowego
plus do tego 2 lata na 10 metrach.
To się równa 155 kwadratometrolat.
Jeżeli dobrze rozumiem,
chcesz przejąć
wcześniej pokój Tomka?
Teraz moja kolej.
Przepraszam.
Jesteśmy w trzech
- jak taka kanapka.
Ja mam najgorzej - ściśnięty
pomiędzy nimi jak ostatni pasztet.
Przepraszam.
Ja rozumiem,
że możesz się czuć pokrzywdzony,
ale nie można
wszystkiego tak przeliczać.
Być może Kuba ma rację.
Kupiliśmy ten dom 18 lat temu.
180 metrów kwadratowych.
Mieliśmy po 90 na twarz.
Po roku pojawił się Tomasz,
więc straciliśmy jeden pokój.
Prawnie rzecz biorąc,
oddaliśmy po prostu w użytkowanie.
Straciliśmy 10 m salonu
zagraconego zabawkami.
I jednak parę metrów kuchni.
Wtedy płaciliśmy ratę kredytu...
Ile to było?
Nieważne.
Potem przyszliście na świat wy.
I w sumie rzecz biorąc,
można powiedzieć,
że straciliśmy
trzy piąte lodówki, telewizora,
przedpokoju, kuchni!
Patrz...
Ale to jest franca.
Widziałaś?
Tak się przygotować!
Znakomity.
Będzie prawnik jak rekin.
Ściśnięty jak kanapka...
Ale te wykresy...
ZZA DRZWI
- MUZYKA, GŁOSY CHŁOPCÓW
- Co jest?
- Nic. Słuchamy muzyki.
- Czy wyglądam na idiotę?
- Słuchamy muzyki.
No nie, Bartek?
Trzysta trzy - superkapela.
Trzy zero trzy, ciemnoto.
- Przyszedłeś zostawić tu rzeczy?
- Tak.
Jak już zostawisz,
to możesz sobie pójść.
To jest też mój pokój.
Będę tu, ile mi się podoba.
To sobie posłuchamy muzyki.
POGŁAŚNIA MUZYKĘ
KACPER: Mało brakowało.
- Co się stało?
- Nic. Słuchawek zapomniałem.
Mówiłem, żebyś ściszył.
Nie słychać, jak ktoś idzie.
Wtedy nie będę mógł powiedzieć,
że słuchamy muzyki.
Jak nas przyłapie,
że się nimi bawimy, to po nas.
Nikt nam nie uwierzy,
że jesteśmy dorośli.
- Tomek, idziesz?!
- Czekaj chwilę!
To prawda,
że wydał dwa tysiące na garnitur?
Bo uważam,
że to jest lekka przesada.
Jak na studniówkę.
On naprawdę wygląda zabójczo.
Tomek! Zejdź, bo my tu czekamy!
Już! Zaraz! Poczekaj!
Może ja sprawdzę.
Dwa tysiące za garnitur?
Piękne garnitury
można za 300 złotych kupić.
Wiem. Spokojnie.
Nie rób afery, bo się zatnie
- i tyle będzie z tego.
Zejdzie, trzeba mu powiedzieć,
że jest super.
Potem z nimi porozmawiamy,
coś im w głowach zaświta
i jutro garnitur
wyląduje z powrotem w sklepie.
Jak Magdzie udało się
namówić go do tego garnituru?
Faceci na zakupach wariują.
Powiedziała mu, że super wygląda
- i pozamiatane.
Dlatego ja nie chodzę
z tobą na zakupy.
Bo jak coś założę, mówisz,
że wyglądam jak George Clooney.
Ale ty mi zawsze wierzysz.
Pięknie.
Jezus... No pięknie wyglądasz!
A nie mówiłam?
Ja się naprawdę nie spodziewałam.
Ludwik...
Co? No super, rzeczywiście.
Dwa tysiące to nie za dużo?
My ci się dołożymy połowę.
Słucham?!
Studniówka jest raz w życiu! Raz!
Będzie mógł go założyć
na Wigilię, na sylwestra...
I na pogrzeb.
Babcia będzie szczęśliwa.
Tato...
Tato, nie zostawiaj mnie.
Pięknie to leży.
Tato!
Kacper!
GŁOŚNA MUZYKA
MUZYKA
Nie widzieliście Kacpra?
- Nie.
Nigdzie go nie ma.
Myślicie, że poszedł do kolegi
i nie powiedział nic?
Ostatnio uważa się za dorosłego.
Nie wiem.
Daleko nie poszedł.
Ej! Mówię do was!
Przypomnijcie sobie,
kiedy go ostatnio widzieliście!
Ostatni raz?
Zanim zaczęliśmy oglądać film.
Chciał się bawić w chowanego.
Ups.
Natalia mówi, że zajęłaś się
organizacją studniówki.
Działa jak cyborg.
Działamy w grupie.
Za moich czasów studniówkę
organizowało się w szkole.
- Tak było miło! Mówię wam.
- Państwo chodzili do jednej szkoły?
Ja chodziłem do męskiej,
Janinka - do żeńskiej.
- Serio?
- Teraz to się wydaje trochę dziwne.
Ale studniówkę
organizowaliśmy razem.
Pod czujnym okiem
ciała pedagogicznego.
- Nawet nie mogliście się pocałować?
- Co?
WYBUCHAJĄ ŚMIECHEM
Pocałować?!
Dobrze, że mogliśmy
się potrzymać za rączkę.
- Masakra.
- Czy ja wiem?
- Przed chwilą mówiłaś inaczej.
- Pomyśl.
Żeby zostać moim chłopakiem,
musiałbyś się postarać.
Wysyłać kwiaty, pisać wiersze...
Potem skradłbyś mi całusa,
oboje bylibyśmy zawstydzeni.
To jest przynajmniej romantyczne.
Myśmy byli bardziej romantyczni.
Tak... Nie mieliśmy wyjścia.
Jak dziewczyna w ciążę zaszła,
trzeba się było żenić.
I umarł w butach.
Jak ty powiedziałeś?
Masakra!
- Hańba.
- Niestety, takie czasy.
A potem życie z kimś,
kogo się nie kocha.
Trzeba było mieć
dużo romantyzmu w sobie.
Całe życie z obcą osobą.
Niezmierzone pokłady!
Zenuś, jak to dobrze,
że nam się udało, prawda?
- Daj buziaczka.
- Oj, tak.
- A ty nie w szkole?
- Jestem już duży.
Nie muszę zostawać w świetlicy.
Ale ja wychodzę.
Nie będę cię niańczyć.
Nie jestem dzieckiem.
Mama się zgodziła. Tata też.
Jestem już dorosły.
Mogę zapraszać kolegów
i grać na kompie.
Okej. Jak chcesz.
Dzień dobry.
Mogę prosić Bartka?
Tu Kacper. Chciałem go zaprosić.
Aha...
No tak.
Dziękuję. Do widzenia.
- Bartek nie chce przyjść?
- Chce, tylko nie może.
- Dlaczego?
- Siedzi w świetlicy.
Nie może sam wracać do domu.
RAZEM: Wszystkiego najlepszego!
Dmuchaj, dmuchaj!
RAZEM: Brawo!
Ma się jeszcze tę parę w płucach.
- Ile masz lat?
- Tyle, co ty.
Jak się zamieni cyfry.
- Nie oszukuj wnuka.
- Dziadku!
- Mamy dla ciebie prezent.
- Mówiłem, żeby nic nie kupować!
To od nas wszystkich.
Każdy się dorzucił.
Tata się dołożył za mnie,
za Kubę, za Tomka i za mamę.
Babcia zapłaciła sama.
Myślę, że się nie wykosztowaliście.
Nie. Widziałem cenę. 109,99.
Nie mówi się takich rzeczy.
Dziadek żartuje.
- Aha.
- I po co to wszystko?
W tym wieku
już niewiele potrzebuję.
Kolacja z wami to już jest prezent.
Dla nas też.
Ale nie gadaj, odpakuj.
Ech... Kto tak mocno...?
Ręce mi się trzęsą.
- Słuchawki!
- Bezprzewodowe.
W całym domu będziesz słyszał,
co mówią w telewizji.
Ekstra, co nie?
Nie będziesz musiał
tak głośno słuchać telewizora.
Babcia mówi,
że jesteś prawie głuchy.
Wcale nie jestem głuchy!
Ani prawie, ani wcale!
- Jesteś głuchy.
- E tam! Nie!
Nie słyszysz już dobrze.
Jak telewizor jest włączony,
sąsiedzi dzwonią.
A jak mecz ogląda,
to z całego bloku dzwonią.
A ja mam taką głowę kwadratową.
I nie mów mi,
że słyszysz dobrze.
NIE SŁYCHAĆ, CO MÓWI
GŁOŚNO:
W sumie bardzo dobry prezent.
I na pewno bardzo ci się przyda.
Bo ja już mam dosyć tego.
Twoje zdrowie!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.