A to gdzie?
W górach.
Interesowałeś się
robotami ziemnymi.
Miałeś wiaderko, łopatkę,
wywrotkę na sznurku...
Na widok błota trzęsły ci się nogi.
A ten dzieciak, co siedzi obok?
Pawełek.
Nie kojarzę.
Bardzo się przyjaźniliście.
Raz podkopaliście
siedzącemu nieopodal gaździe ławkę.
Super. Przewaliła się?
No, przewaliła się.
Szybko uciekaliście,
nie dał rady was dogonić.
A co z Pawełkiem?
Niedługo po tym, walcząc
o strefy wpływu w piaskownicy,
uderzyłeś go w głowę wiaderkiem
i poprawiłeś łopatką.
Coś mu się stało?
Nie, bo wszystko było z plastiku.
Ale jego rodzice
omijali nas szerokim łukiem.
Bez sensu była ta twoja przyjaźń.
Mogłeś się interesować książkami,
a nie takimi pierdołami.
Jakbym go zdzielił encyklopedią,
gość już by nie wstał.
No tak. Też fakt.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
DZWONEK
Cześć!
Wiesz, kto będzie pierwszy?
- Kto?
- No właśnie, że ja!
Proszę.
Co robisz?
Co?
Lekcje.
"Pan Tadeusz". Znakomite!
Niestety.
Znakomite? Dobrze wiemy,
że to jest za długie i wierszem.
To jest genialne!
Połknąłem to jednym tchem.
Jednym tchem to ja obejrzę film.
Musisz to przeczytać.
Nie bądź wieśniakiem.
Musisz wyrobić sobie własne zdanie.
Film jest czyjąś
interpretacją utworu.
Ale żeby mieć własne zdanie,
musisz przeczytać.
Opinię sobie wyrobię,
oglądając film.
To tak, jakbyś kupił płytę,
obejrzał okładkę,
nie przesłuchując płyty.
Dlaczego mam marnować czas
na książkę, którą i tak zapomnę?
Jak - zapomnisz? Ja mam to wyryte
złotymi zgłoskami w mózgu!
To mnie zaprowadziło do...
wszystkiego!
Do tożsamości narodowej,
do poczucia własnej odrębności...
To broniło Polaków
przed obcymi najazdami!
Dobra. Piona! Inwokacja.
Proszę bardzo.
"Litwo! Ojczyzno moja!
ty jesteś jak zdrowie.
Ile cię trzeba cenić...
Pięknie grasz.
Byłem recytatorem wiele lat.
Panno Święta,
co Jasnej bronisz Częstochowy...
Wiesz, kto robił ilustracje?
... i w Ostrej świecisz Bramie!
Andriolli! A gdzie mieszkał?
W Mińsku Mazowieckim!
... Jak mnie dziecko
do zdrowia powróciłaś cudem,
gdy od płaczącej matki
pod Twoją opiekę
ofiarowany,
martwą podniosłem powiekę
i zaraz mogłem pieszo
do Twych świątyń progu
iść za wrócone życie
podziękować Bogu...
Tymczasem przenoś
moją duszę utęsknioną
do tych pagórków leśnych...
Nie aktorz. Akcję dawaj.
1811-1812,
bohater zbiorowy: szlachta,
żołnierze rosyjscy
oraz polski żyd Jankiel.
Wątek
patriotyczno-niepodległościowy.
Mickiewicz pisał to na wyjeździe.
Ale nie na wczasach, debilu,
tylko w Paryżu na uchodźstwie.
To wiem akurat.
Tak? Brawo!
Następny wątek... Miłosny.
Wątek rodzinny i wątek sporu o...
O psa.
Nie... O psa? Nie!
Ten się podwalał do Telimeny
na barze... To znaczy na balu.
Soplica.
Tadeusz, durniu!
On miał na nazwisko Soplica.
No dobrze.
Robak się tego...
Ale oni spór... Cześć.
O czym gadacie?
Jak się psy nazywały,
co podkomorzy je...?
Rejent.
I chodziło o zająca.
Ale jak psy miały na imię?
Kusy...
A drugi - takie dziwne imię...
Sokół!
Sokół! Pamiętasz!
Jak ty pamiętasz to wszystko!
E, nie pamiętam.
Puszczali film w Dwójce ostatnio.
Ha! Film puszczali!
Masz, poczytaj sobie.
Czy ja muszę
za wami zbierać ciągle kubki?!
Nie można tego odnieść?
Czego was na polaku uczyli?
Żeś romansowała
z tym Bogdanem z Radomia.
Glony mają dzisiaj próbę.
Pójdziemy?
Może nie... Może zostaniemy w domu
i spędzimy razem fajnie czas.
Będziemy sobie znowu
robić jaja z "Klanu"?
Rodzice idą do kina,
biorą gówniarzerię.
Glony chyba idą w komerchę.
Cześć, Magda!
Idziecie na tę próbę?
Nie, chyba jednak zostaniemy w domu.
- Super!
- TOMEK: Co "super"?
Mnie też się nie chce iść do kina.
Zapytaj Tomka,
czy się tobą zaopiekuje.
Przed chwilą mówiłeś,
że idziesz do kina.
Widziałem ten film z babcią.
Naprawdę?
Idę do samochodu.
Mogę zostać z wami w domu?
Proszę, proszę...
No jasne. Prawda?
Tak? To super. Dziękuję ci bardzo.
Miłego kina. Ale jak spadają
do dziury, to nie patrz.
Miłego wieczoru!
Do widzenia.
KACPER: Pa!
Pa, pa!
Co miałam powiedzieć?
Masz minę jak stwór,
który siedział w tej norze.
Cienias!
Tam siedzi cienias!
Magda jest całkiem niezła!
- Co się jopisz?
- A co?
- Idź się pobaw.
- Opiekunki się ze mną bawią.
Czy my wyglądamy jak opiekunki?
- W co chcesz się pobawić?
- Magda...
- Chcę grać w grę.
- Monopol?
- Nie ma takiej opcji.
- Super!
- On nie umie liczyć. Strata czasu.
- Daj spokój.
- Dawno w to nie grałam.
- Samochód wyścigowy!
- A ja - but!
- A ja - spacer.
DZWONEK
- Cześć.
- Siema.
Królik, beczka i dzieweczka.
Kuba nie chce
mnie zafriendować na fejsie!
- Jeszcze czego!
- Musisz!
Ciebie nie chcę!
A dlaczego?!
Przyjaźnicie się w życiu,
to chyba na fejsie też możecie.
- My tylko jesteśmy braćmi.
- Przyjaciółmi też!
Masz pięćdziesięciu znajomych,
jeden Kacper różnicy ci nie zrobi.
Właśnie że robi.
Jaką?
On ma tylko pięciu.
- Więcej niż pięciu!
- No to ilu?
- Siedmiu!
- Wow!
Musisz mieć pięćdziesięciu.
Co ci zależy?
Będzie widział, co robię.
I tak wiem, bo widzę w domu.
Chciałbyś.
Ja żyję w sieci, nic nie wiesz.
Ty żyjesz w domu, nie w sieci.
Tutaj się przyjaźnimy,
kochamy i friendujemy.
- Znam wszystkie jego sekrety!
- Chciałbyś.
- Znam!
- Jasne... Spadaj.
Na przykład...
Zakochałeś się w Ali.
Kto ci to powiedział?
Hubert.
Jaki Hubert?
- Jego znajomy na fejsie.
- Były znajomy. Idę go odfriendować.
Idź se coś porysuj.
ŚMIECH NATALII
Jak masz mózg, to kombinujesz.
Ale ja się staram.
Ja nie mam do tego głowy.
Tomuś! Pomóż nam i przynieś siaty.
Są w samochodzie.
Tomek!
Uczę się.
Zrób sobie przerwę.
Tak to ja się niczego nie nauczę.
Niech się chłopak skupi.
Ludwik...
Ja bym chciał, żeby on miał
wszechstronne wykształcenie.
Stanie się wówczas dla nas podporą.
No właśnie mówię.
Ej, podpora!
Idź do samochodu
i przynieś siaty!
Zdobędzie wykształcenie,
zawód, prawo jazdy...
Weźmie całe utrzymanie domu
na siebie.
Zacznie odwozić braci na zajęcia
po to, żeby oni się wykształcili.
Po to, żeby kiedy on będzie
starym pierdzielem... Dokąd to?
Do samochodu.
Niemożliwe!
Ty się masz uczyć. A my z matką
jakoś się dowleczemy z tymi siatami
do mety naszego życia kresu.
ŚMIEJE SIĘ
Oj, Ludwik...
Gadane to ty masz.
Się wyrywało towary na motór!
WESTCHNIENIE
Co tak sapiesz?
Nic, nic.
Co się dzieje?
Nawet dziesięciu znajomych nie mam.
Znajomych
nie gromadzi się na wyścigi.
W życiu znajomi są ważniejsi
niż ci w komputerze.
Jak nie masz pięćdziesięciu friendów,
to jesteś frajer.
Kto tak powiedział?
Kuba.
On nie chce być moim przyjacielem,
bo mam mało friendów.
Mnie też nie przyjął
do grona swoich znajomych,
bo twierdzi,
że rodzice znajomi to obciach.
Ja się cieszę, że ciebie mam.
Dzięki, synu.
Brakuje mi czterdziestu trzech.
Wiesz co?
Wyślij zaproszenie
do takiego pana,
który się nazywa...
Mikołaj Kopernik.
Okej.
GŁOŚNE ZIEWANIE
Co jest tak cicho?
Jak Ludwik z Tomkiem wychodzą,
zawsze jest tak cicho.
Okazuje się,
że oni są najbardziej upierdliwi.
ŚMIEJE SIĘ
Cieszę się,
że Ludwik uczy Tomka jazdy.
Ci...
Idź ty!
Cały czas hamujesz za mnie!
Bo ty nie hamujesz!
W końcu przebijesz podłogę w aucie.
Stresujesz mnie!
Jeszcze chcę mieć własne jedynki,
wiesz?
Co się stało?
Nie będziemy jeździć!
Pięć minut was nie było.
Całe życie
przeleciało mi przed oczami.
Jesteś strasznie nerwowy.
SMS-a wysyłał w trakcie jazdy!
Buźkę wysyłałem!
Sruśkę se wyślij!
Ważne, że nikomu
nic się nie stało.
Do osiemnastego roku życia to byłby
twój ostatni SMS za kółkiem.
Pozwoliłby mi odebrać,
nie byłoby problemu.
Z mamusią będę ćwiczył.
No to jeźdź z mamusią.
O nie! Ja jeszcze mam
do odchowania Kacperka.
Gorzej niż z tobą
uczyć się jeździć nie można.
Ćwicz sobie z matką.
Cisza ma być!
Proszę opanować emocje.
Proszę sobie przypomnieć czasy,
kiedy auta was łączyły,
a nie dzieliły.
Przecież to ty kupowałeś małemu
Tomeczkowi pierwsze resorówki,
stację benzynową zabawkową,
"Małego mechanika"...
A ty pamiętasz,
jak dawałeś się ubrać
wyłącznie
w śpioszki z wyścigówkami?
Jak nas budziłeś odgłosami:
brum, brum...
Chcecie to wszystko zniszczyć?
Chcecie to zaprzepaścić?
Tę nić motoryzacyjną,
która was łączyła, wiązała?
Zastanówcie się nad tym.
To jest poważna sprawa.
Ty jesteś jednak...
Ale masz rację.
Zapomnijmy o sprawie
i nie było problemu.
Będzie dobrze. Umowa stoi.
Powinniście jeszcze trochę
pojeździć. Na zgodę.
Też tak myślę. Jedziemy.
Chcesz wyjechać?
Mało brakowało.
W życiu nie wsiądę do auta
z Tomkiem. Never. Nigdy.
To znowu ja. Jak tylko
odsłuchasz wiadomość, oddzwoń.
I co? Nic?
Nic. Trzeba zadzwonić na policję.
Może zapomniała komórki.
Marysia?!
Ona się nie rozstaje z komórką!
Odbiera,
nawet jak jest u ginekologa!
Na pewno jest jakieś
logiczne wytłumaczenie.
Jeżeli nie odzywa się przez dzień
- to jeszcze się zdarza.
Ale dwa dni?!
Ona po prostu nie żyje!
Może ma wyjazd służbowy
i nie ma zasięgu.
Albo zgubiła komórkę.
To nie jest w jej stylu.
Musiało się coś stać.
Wszystko się zaraz wyjaśni.
Coś się stało?
Tak! Ciocia Marysia
od dwóch dni nie dzwoniła.
Pojechała medytować.
Tam są zakazane komórki.
Na wyspę Wolin,
do chaty Światowida.
Tylko woda i owoce.
Osiem godzin medytacji dziennie.
Chłopaki i dziewczyny oddzielnie.
Skąd wiesz?!
Nie wrzeszcz na niego!
Przeczytałem na fejsie.
Masz ją na fejsie? I co jeszcze?
Wisi na jej Wallu od piątku.
Dobra. Czekaj, zapytam.
Mogę jechać do Maćka Tarczyńskiego
na działkę na Mazury?
Wyjechalibyśmy w piątek po szkole,
a wrócili w niedzielę po południu.
Sam?
Będzie siedmiu-ośmiu kolegów.
Jego rodzice będą tam, tak?
No... chyba będą.
Czym wy tam dojedziecie?
Autobusem.
Tam odbierze nas jego dziadek.
Co wy tam będziecie jeść?
Byle nie grzyby!
Podziękuj koledze.
Nigdzie nie jedziesz.
Mówiłem ci, że tak będzie.
Nie zgadzają się.
Stare grzyby.
Na nic nie pozwalają.
To do poniedziałku.
Cześć. Bawcie się dobrze.
Nie jesteś zły?
Nie, a dlaczego?
Nie wiem, ja w sumie mogłabym
zadzwonić do państwa Tarczyńskich
i zapytać, jak to wygląda.
Dzięki. Nie chce mi się tam jechać.
Nie?
Nie.
To po co nas pytałeś?
Jakbym sam z siebie nie pojechał,
wyszedłbym na cieniasa.
A tak - wredni starzy
mi nie pozwalają.
A w łeb chcesz?
Stare grzyby.
SZEPTEM: Bałeś się?
Kiedy?
- Na filmie.
- Zależy kiedy.
Jak byli w piwnicy
i ta dziewczyna była związana.
To ty się wtedy bałeś?
- Ja się pytam, czy się bałeś.
- Przyznaj się, że się bałeś.
- Sam się bałeś.
- Ja?
Mnie takie horrory śmieszą.
Ale ta scena na farmie była niezła.
No. Bałeś się?
Nie. Wiedziałem,
że klaun coś kombinuje.
Jak w filmie jest klaun,
to znaczy, że będzie rzeź.
Boję się,
jak ktoś ma tak pomalowaną buzię.
Jak nasza pani od polskiego.
Ja się bałem
na horrorach z wyskakiwaniem.
Tak nagle łapa spod ziemi łapie.
Ale to było w przedszkolu.
Mogę zapalić światło?
- Wiedziałem. Boisz się.
- Chcę sobie poczytać.
- Tchórz i kłamca.
- No dobra. Nie będę czytał.
- Dobranoc.
Wiesz co?
W sumie to i ja bym poczytał.
Jakoś mi się tak zachciało.
- Pusto?
- Nic.
Gasimy.
Dobranoc.
W TLE - NIEPOKOJĄCA MUZYKA
KACPER, PŁACZLIWIE:
Mamo... Mamo...
Mamo...
Cii...
SZEPTEM: Co się stało?
Wierzysz w duchy?
Nie wierzę w duchy.
Już, spokojnie. Śpij.
A czy duchy przychodzą do siebie?
Nie przychodzą. Co ty?
Czasami śnią nam się koszmary.
To są takie złe bajki,
ale one są tylko w naszej głowie.
Ja się budzę czasami w nocy
i słyszę, jak coś chodzi,
a tego nie widać.
To pewnie nasz dom skrzypi.
Nasz dom skrzypi?
No pewnie.
A jak na nas się zawali?
Kacperku...
Nasz dom nigdy się nie zawali.
Już prędzej uwierzę w duchy.
Mówił mi taki jeden chłopak, Czarek,
że jak ktoś umrze w domu,
to potem powraca tam, gdzie umarł.
Babcia tego Czarka
po śmierci dokończyła mu
sweter na drutach.
Nawet mi go pokazywał.
Ty się dałeś nieźle wkręcić.
Oszukał cię ten Czarek.
Jak są w nocy w domu takie stuki,
to zazwyczaj belka trzeszczy
albo deszcz dzwoni o szyby,
albo wiatr wieje i piszczy.
Albo ktoś w nocy idzie do łazienki.
Żadni umarli nie wracają na ziemię
i nie chodzą nam po domu.
Oni zazwyczaj patrzą z góry na nas
i nam pomagają.
Skąd wiesz?
Bo w życiu żadnego nie spotkałam.
Wierzysz mi?
Tak.
Będziesz spał?
To śpij.
Niech ci się przyśni,
Że jesteś kapitanem
superwielkiego okrętu
i że wyruszasz w rejs
na odkrycie nowych kontynentów.
Dobra?
To idę. Ahoj.
Ahoj.
Śpij.
CHRAPANIE
W TLE - NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Ludwiku...
Co?
Czy w tym domu
kiedyś ktoś umarł?
Co?
CHRAPANIE
GŁOŚNE, UPIORNE CHRAPANIE
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.