- Za co ten medal?
- Jeździłem na łyżwach.
Ty? Ale to nie są figurówki.
Panczeny, kretynie.
Łyżwy wyścigowe.
- Ścigałem się.
- Coś wygrałeś?
Tak. Wyścig na 1000 m.
Może mogłeś zrobić karierę.
Polskie panczeny były potęgą.
- Przypał na dopingu?
- Przedawkowałem krople do nosa.
Nie ma do czego wracać.
Głupia historia.
Może ją opowiem?
Dobra. Uwielbiasz to opowiadać.
To była impreza
na łyżwiarskim torze.
Przyjechało wiele rodzin.
Ale nikt nie potrafił
jeździć na łyżwach.
Starter strzelił,
trzeba było wystartować.
Tomek nie dał im szans?
Ruszył w przeciwnym kierunku.
Ale debil! Nie oddaliście go
do psychiatrycznego?
Chcesz jabłuszko zjeść?
Nie!
Trzymaj!
Uważaj na rękę!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Posprzątałeś już?
Tak.
Odkurzyłeś?
Wszędzie?
Wszędzie.
Wszędzie, wszędzie?
Wszędzie, wszędzie.
Ale słowo dajesz?
Słowo.
To idź odkurz jeszcze u Tomka.
SZUM ODKURZACZA
Tato!
Co?
Nie wciąga!
Co?!
Skarpety nie wciągnąłeś?
Nie.
Pokaż.
Nie ciągnie.
SZUM USTAJE
Trzeba tutaj przepiąć.
I teraz. Patrz.
SZUM ODKURZACZA
Powiedz: D6.
D6.
Pudło.
B4.
Panowie!
Krótka ankietka.
Można?
Zależy dla kogo.
Dla Instytutu
Badania Opinii Domowników.
Chyba budżet jest niski.
Parę pączków.
Ekstra.
Okej. Pierwsze pytanie.
Czy kojarzysz, co się dzieje
w twoim najbliższym otoczeniu?
No raczej.
Pytanie jest sformułowane
bardzo ogólnie.
Ale staram się kojarzyć.
Dobrze.
A ja kojarzę?
Kojarzysz czasem najwięcej z nas.
To ja też - tak.
Tomek?
To jest podchwytliwe pytanie?
Pytanie jest proste.
Kojarzę.
Więc tak: wszyscy pozytywnie.
Pytanie drugie. Czy coś cię boli
albo bolało ostatnio?
Mnie Iga Mikulska tu uszczypnęła
i mnie bardzo, bardzo bolało.
Chodzi raczej o sprawy zdrowotne.
Skaleczenia się nie liczą.
A syfy?
Też nie. Raczej: bóle kręgosłupa,
omdlenia, głowa, kołatanie serca.
Kubie gnije mózg.
Spokój tam!
Ty się nie bijesz?
Dobrze się czujesz?
Dobrze bardzo.
I to jest wyczerpująca odpowiedź.
Stan ogólnie: zadowalający.
Chłopcy...
A jak u nas była wszawica?
Była pół roku temu.
Trzecie pytanie.
Czy wasza sprawność manualna jest:
A. niska, B. średnia,
C. powyżej przeciętnej?
Jeśli chodzi o pady - powyżej.
Jestem skromny
i nie lubię się chwalić.
Moją sprawność manualną poddaję
pod twoją ocenę, kochana żono.
Powiedzmy: w normie.
W normie?
- Przypał, tato.
- Następne.
To już są wszystkie pytania.
Już mam komplet informacji.
Pączki na stół
i wracamy do statków.
Poczekaj. Muszę wyciągnąć wnioski.
Co ci wyszło?
No więc tak, wyszło mi, że...
Jesteście inteligentni.
No ba!
Jesteście wszyscy zdrowi.
Oczywiście.
Radzicie sobie.
Więc dlaczego żaden z was nie jest
w stanie założyć nowej rolki?!
Ja muszę się gimnastykować,
żeby sięgnąć po papier!
Ja już nie chcę tego pączka.
- Co robi mój superbraciszek?
- Czego chcesz?
Jak mówisz "braciszek",
to zawsze czegoś chcesz.
- Słyszałeś, że jadę na wycieczkę?
- I co z tego?
- No i będę miał wydatki.
- Ale to nie moja sprawa.
Na razie nie. Ale kiedyś
też będziesz miał wycieczkę.
Będzie ci potrzebne
wsparcie finansowe.
- Nie mam forsy.
- A ta z urodzin?
- Jaka?
- Ta, którą kisisz w szufladzie.
- Zostaw!
- Dobrze, spokojnie.
- Wiesz, co możesz ode mnie kupić?
- Co?
Jeśli mnie przysponsorujesz,
dostaniesz nasz pokój
tylko dla siebie na tydzień.
Wow. Ile chcesz?
Stówę. Ale jak chcesz, to 120.
POGWIZDUJE
Oh la la!
Niezłe, nie?
ELEKTRONICZNY DŹWIĘK
Pranie się skończyło.
Nie rusz tego.
Posprzątaj tu, a ja wyjmę.
Czy wolisz odwrotnie?
Nie, bo ja muszę się uczyć.
Dobra, to ucz się.
Mogę kawałek?
Nie, musi wystygnąć.
Wszyscy razem
zjemy potem na deser.
Nie ruszaj mi tego! Okej?
Bo się poznam.
Jasne to jest?
Jak słońce.
Kuba!
No?
Talerz!
Co - talerz?
Na miejsce!
Nie tu!
Nie tu - mówię!
Jezu... Tato!
Za trudne? To ci podpowiem!
Zmywarka!
Wiedziałem, że w końcu zaskoczysz.
Bardzo śmieszne.
Ja muszę to za ciebie robić!
Wiem, jestem leń,
brudas, bałaganiarz.
Przyznanie się do błędu
- pierwszy krok do poprawy.
Powiedziałeś, że jesteś leń.
Nie moja wina.
Twoja i mamy.
Wychowaliście mnie na bałaganiarza.
Szkoda, że nie chcesz
się przyznać do błędu.
Jak tam plany na popołudnie?
Nic ciekawego.
- Jeszcze nie wiem.
- Zależy.
Od czego?
A co?
Zaplanowaliśmy z mamą
megasprzątanie.
Pranie dywanów, mycie okien,
układanie w pawlaczach...
Umówiłem się z Magdą
na wspólne uczenie. Sorry.
Treningu nie mogę opuścić.
To dzisiaj? Myślałem, że jutro.
Mamy sparing przed meczem.
Jestem w pierwszym składzie.
Błagam.
Okej. Śmigaj.
Dzięki.
Wolałbym iść do Zosi,
bo ona ma brata, kotka...
To ja już lecę.
Kuba mnie odprowadzi. Nara!
Nareszcie chwila spokoju.
Weź mi tu nie merdaj,
bo czytam.
Oż to jest...
Może byśmy coś ten...?
Weź się uspokój.
Brudno jest, trzeba pozmywać.
Jak przeczytam, to ci dam.
Co mi dasz?
Do przeczytania.
Żebyś wiedział,
co się na świecie dzieje.
Dobra. Znajdę młodszą.
Jak koledzy.
20 lat młodsze kobiety mają.
Nie bądź śmieszny.
Głowa mnie boli.
Jak będę niewierny,
żebyś nie miała do mnie pretensji.
PUKANIE
Hej.
Coś się stało?
Nie.
To znaczy tak.
Co takiego?
No, mów.
Wiecie, jak ważne są dla mnie
sprawy ekologii?
Wiemy.
Doceniam to.
Staracie się przestrzegać
najprostszych zasad.
Ale...
Ale martwię się o ciebie, mamo.
Bo obliczyłem,
że pracujesz 48 tygodni w roku.
Prawda?
Czy ja wiem... Może tak być.
Na dojazdach do pracy
spędzasz prawie miesiąc.
Miesiąc?
Kurczę... Aż tyle?
48 tygodni po 5 dni
- 240 razy jedziesz do pracy.
Razy 3 godziny w samochodzie
- 720 godzin.
Czyli, jak by nie liczyć, miesiąc.
Niesamowite.
Nieźle. No i?
W trosce o ciebie
wymyśliłem sobie,
że możemy ci dać
10 dni dodatkowych wakacji.
10 dni wakacji?
Matko święta! Ale jak?
Musisz jeździć podmiejską kolejką.
To ci da godzinę dziennie.
Razy 244...
Czyli masz 10 dni.
Chyba rozumiem.
Mamo, pomyśl.
10 dni na poczytanie,
dłuższe pofontie,
zrobienie sobie kawy...
Zrobienie prania
przed pracą...
Pranie rano? Piękna rzecz.
Że ja o tym nie pomyślałem.
A jak nie biorę
samochodu do pracy,
to ty nim jeździsz do szkoły?
Jest taka możliwość.
Ale skupmy się na tobie.
Należy ci się ten odpoczynek
i naszej matce Ziemi też.
Dziękuję ci za troskę.
Ale jak ja codziennie
odwożę was do szkoły,
to mogę spędzić z wami
trochę czasu.
Wiem, że to jest czysty egoizm,
ale każda spędzona z wami chwila
jest dla mnie na wagę złota.
Matka Ziemia to zrozumie.
Matka matce wybaczy.
No raczej.
ŚMIECH
Jesteście beznadziejni.
Tomeczku! Wy jesteście cudowni!
Wykoncypował.
Hej.
Magda będzie na kolacji?
Nie będzie.
Dlaczego?
Bo ja i ona
to już zamknięty temat.
Biedaku...
Tomek... jak będziesz chciał
pogadać, to wiesz, że ja zawsze...
Zresztą wiesz... W emocjach
wszystko się wyolbrzymia...
Naprawdę nie chcę o tym rozmawiać.
Dobrze, jasne.
Jak zmienisz zdanie albo będziesz
chciał pomilczeć razem...
Jestem do twojej dyspozycji.
SYGNAŁ SMS-A
Myślisz, że nie wiem,
jak to jest?
Jak to boli, jak ci się wydaje,
że życie się kończyło?
Ja to pamiętam.
Nie jestem taka stara.
Jeszcze znajdziesz
inną dziewczynę.
Czas leczy rany.
Magda jednak będzie na kolacji.
O, jak szybko leczy.
Miło wam bawić się
w takim chlewie?
Kacper, możesz mnie posłuchać?
Tak. Miło.
Dawaj, Zosia. Masz bonusa.
Trzeba chociaż
talerze wynieść do kuchni.
Odpadki pozbierać.
Potem możecie się dalej bawić.
Dobra! Już.
Zosia, pomóż mi.
Zaraz,
jak sobie bonusa nabiję.
Proszę się do mnie odwrócić!
Raz-dwa!
Moja mama robi tak:
przynosi wielką tacę, papierowe
ręczniki i kosz na śmieci.
Moja też tak robi.
Ale nabiłem! Potrójny bonus.
To siedźcie w tym chlewie.
Ej! To niesprawiedliwe!
Ja też chcę!
- Zabieraj łapy.
- To nie tylko dla ciebie!
- Było się streszczać!
- Ale...
- Ale co?
- Ja pytam - co?
- Nie powtarzaj, bo to wkurza.
- Bo jak cię walnę...
- Idź, ty młocie.
Dobra, dobra.
Proszę bardzo.
- Ej! Ty masz większy!
- To nie fair!
-Jak nie przestaniesz, powiem mamie!
- Idź, ty świniaku!
- Kubie śmierdzi z mordy!
PŁACZLIWIE: Mamo!
Mamo!
Przestań!
Podpisz mi to. Ze szkoły.
Mogę przeczytać najpierw?
Zwolnienie z lekcji.
Przygotowujemy się do olimpiady.
Kujon.
Przestań!
Ile razy mówiłem:
nie pij z butelki?
Ja też kiedyś startowałem
w olimpiadzie historycznej.
Siedem cudów świata?
Piramida Cheopsa...
Wiszące ogrody Semiramidy, latarnia
na Faros, posąg Zeusa z Olimpii...
Kolos z Rodos i...
Czekaj.
Weź szklankę!
Marnotrawstwo czystych naczyń.
Mauzoleum...
Mauzoleum w Halikarnasie...
- Świątynia Artemidy w Efezie.
- Zawsze zapominam o Mauzoleum.
Ojej, naprawdę? No co ty?!
Pijesz? To pij!
Ta bańka, co ją masz między uszami,
nie służy tylko do bekania.
Ciesz się.
Będziesz miał superpodryw.
"Hej, mała. Opowiedzieć ci
o świątyni piramidy Semiramidy?"
Olimpijczycy są zwalniani z lekcji,
przechodzę - jadę sam do Krakowa.
A w naszym kółku historycznym
jest Ewka.
Ona też startuje?
I chce mi opowiedzieć o Mauzoleum.
Podobno dużo o nim wie.
Muszę wam powiedzieć,
że ja z kolei
wyrwałem ósmy cud świata.
Przestań!
I przyniosłem do domu.
Nie wiesz, co masz robić z łapami?
Kończ kanapki!
Kubuniu...
Nie śpisz?
Nie.
Coś się stało?
Nic.
Na pewno?
Po prostu nie mogę zasnąć.
Mhm.
Co - mhm?
Jeśli mówisz, że nie możesz zasnąć
o tej porze, to dziwne.
Po prostu nie jestem zmęczony.
Nie jesteś zmęczony...
No.
Kuba... Znamy się od 14 lat.
Zdążyłam cię trochę poznać.
Jak o pierwszej w nocy
nie chce ci się spać,
to znaczy, że...
czymś się martwisz.
Ty i tak nic nie zrozumiesz.
Może chcesz pogadać?
Nie.
To czasem pomaga.
Ale to nic ważnego.
Jak nic ważnego,
tym bardziej mów. Słucham.
Bo ja we wszystkim
jestem najgorszy.
Kto ci to powiedział?
Najgorsze stopnie z matmy,
z polaka...
Raz na wozie, raz pod wozem.
Jestem zawsze pod wozem.
Ale przesadzasz...
A kto dostał pierwszą nagrodę
za rzeźbę lodową?
Kto przez całą zimę
dokarmiał jeża?
Zdobyłeś Puchar Fair Play.
Ja chyba
jestem jakiś głupi i tyle.
Kto ci to powiedział, synku?
Słuchaj...
Jesteś bardzo fajnym
chłopakiem, bystrym.
I masz bardzo dobre serduszko.
To się nie liczy,
bo jesteś moją mamą.
No jestem, jestem.
Kuba...
Skoro tak się przejmujesz
swoimi osiągnięciami naukowymi...
Żebyś tak znowu
ślęczał nad książkami
- powiedzieć nie można.
- Ja po prostu nie mogę usiedzieć.
- A jak gramy w scrabble, to możesz?
W scrabble zawsze mnie ogrywasz.
Mhm, tak. Bo mi dajesz.
Ja ci daję? Nigdy.
Raz, jak mogłaś ułożyć
słowo "zakończylibyście"
na polu z premią,
to zmieniłaś litery
i ułożyłaś "las".
Ja bym w życiu nie ułożyła
tak długiego słowa!
Poza tym jesteś
moim oczkiem w głowie.
Serio?
Jak najbardziej serio.
Ale więcej nie podkładaj się,
bo to wiocha.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.