No proszę.
Szast-prast i przysłali.
Trzy dni temu zdjęcia wysłałem,
już jest.
To nie jest ta sama frajda.
Trzeba samemu wybrać, pomyśleć,
kogo koło kogo umieścić.
Tu też, tylko że wysyłasz mailem,
a dostajesz na papierze.
To nie to samo. Te zdjęcia
nawet nie pachną, nie żółkną.
O kurde.
Co?
To nie nasze.
Marynarze?
Pokaż.
"Jadwinia, wujek Bolo i Puńcia"?
- Ale wujek Bolo się zjarał.
- Je kotleta na plaży.
Tej Jadwini widać...
Już!
Nic tu nie ma nic ciekawego.
Zabieraj mi to.
Pokaż, co jej widać.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Kacper!
My tu na ciebie czekamy!
No idę, idę... Nie pali się.
Ty słyszałeś go?
Nie, spoko.
Wolniej, mamy czas.
Mamy cały dzień.
Spóźnimy się pięć minut.
To i tak nie ma znaczenia.
Co powiesz nauczycielowi?
On i tak nic nie rozumie.
Kacper...
No co? To kretyn, taka prawda.
Kacper! Jak ty się wyrażasz?
Proszę o nauczycielach
mówić z szacunkiem.
Poza tym my tu na ciebie czekamy.
Gdyby się każdy spóźnił
pięć minut, to co by to było?
Tak, tak... Wiem, wiem...
Co to ma znaczyć?
Nic nie rozumiesz.
Nie gadam z tobą.
Kacper!
Ja sobie nie życzę,
żeby dziecko tak do mnie mówiło.
Czy to jasne?
Nie jestem dziecko.
Zaczyna się.
Co to jest?
- "Z psem przez wieki".
- Do szkoły?
Musimy napisać o jakimś zwierzątku.
- O jakim?
- Do wyboru.
- Wybrałeś psa?
- No.
- Ale żeś się, chłopie, wysilił.
- Pies jest niesamowity.
- I ma mnóstwo zagadek.
- Kto?
- Pies.
- Racja.
- Ha! Widzisz?
- Psy są bardzo inteligentne.
- Najfajniejsze są małe kundelki.
- Ja bym chciał owczarka.
- Rasowce zawsze mają jakąś usterkę.
- Że co?
Wadę genetyczną, która się powtarza
w każdym pokoleniu.
Jedne są nerwowe, drugie łysieją...
Kto łysieje?
Psy.
Nie wracajmy do tego tematu.
Żadnego psa w domu!
Rozmawiamy tylko o psie.
Nie chcemy żadnego.
A ja chcę!
Wiecie, że ojciec ma alergię...?
- Na sierść.
- Są psy, które nie mają sierści.
- Na przykład grzywacze chińskie.
- Słyszałaś, mamo?
Nie i koniec!
Wymyślamy psa, który nie uczula,
a ty: "Nie, nie..."!
Nie!
No widzisz?
Nie łap mnie za słówka.
O psach chyba można rozmawiać?
Szeptem.
Ograniczasz nam wolność wypowiedzi.
Po co międlić w kółko
ten sam temat?
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Oj, już daj spokój.
Zawsze to samo.
Piszę o karaluchach.
Chyba na nie nie jesteś uczulony.
Jestem jeszcze uczulony na trawy.
Jak chcesz iść na imprezę,
musisz mówić, że idziesz się uczyć.
Co robicie, chłopcy?
- Pomagam Kubie.
- No tak.
To pięknie.
Korzystam ze starszego brata.
Matce serce rośnie,
jak coś takiego słyszy.
Dzięki, Tomek.
Nie ma sprawy, mamo.
Coś taka radosna?
Jakoś się tak wzruszyłam...
Tomek pomaga Kubie w nauce.
Tomek pomaga Kubie w nauce?
Tak.
Zwariowałaś.
Swoich dzieci nie znasz. Zobacz.
Chodź, chodź.
A jak wracasz później,
niż powiedziałeś?
Mówię, że uciekł mi autobus.
Tylko uważaj.
Mogą w Internecie sprawdzić.
A jak wysępić
więcej niż dwie dyszki?
Najpierw uderzasz do mamy,
później do taty.
A ja już myślałam, że...
To. Myślisz, że mu się spodoba?
Nie wiem.
A może to?
Może.
To!
Mógłbyś się trochę wysilić?
Nie możemy mu
kupić normalnie prezentu?
Mama Pawła zarządziła,
żeby przynieść zabawkę,
którą się nie bawisz.
Bez sensu.
To jest pomysł dorosłych.
Starych rzeczy się nie daje.
W szafie każdego dziecka
jest mnóstwo zabawek,
którymi się już nie bawi.
Po co produkować kolejnego misia,
skoro tu siedzi fajny, smutny miś?
Paweł na pewno wolałby nowego.
Wypierzemy i będzie jak nowy.
Nowy musi być w foli.
Zapakujemy w papier.
I wręczysz w papierze.
O Jezu...
Co?
To.
No i dobrze. To jest fajna gra?
Tak.
No i super.
Wybraliście coś?
To Kacper wybrał.
To nie jest gra,
którą dostał od Pawła na urodziny?
Co robisz?
Sudoku.
Nie denerwują cię te cyferki?
Przeciwnie.
Wyłączam się i jestem szczęśliwa.
Co robicie?
Sudoku.
Jak się w to gra?
Trzeba ustawić cyferki od 1 do 9,
żeby się nie spotykały.
- Trudne?
- Co jest trudne?
Sudoku.
Banał.
Ty jesteś banał. Kto cię urodził?
Nalej do szklanki
- mówi ojciec po raz setny!
Były ostatnie łyki.
Nie rzucaj!
- Trafiłem.
- Tu postaw 9, a tu 3.
Jaki ty głupi jesteś, debilu.
Nie mów do niego tak!
Właśnie, ćwoku.
"Ćwoku" nie mów, ćwoku.
Tu będzie 4, a tu 8.
Rozwiązujecie sudoku?
Mama rozwiązuje sudoku.
Ja robię kilka naraz, wiecie?
Pokaż.
Tu będzie 3...
- Chyba cię pogięło, mistrzu.
- Co mnie pogięło?
- No już, weź...
- Spróbuj to rozwiązać.
Wiesz w ogóle,
co znaczy "sudoku"?
Mam dla ciebie
fajniejsze zajęcie.
Myślisz o...?
O składaniu prania.
TOMEK: Wsadzę ci ten długopis
w szparę miedzy zębami.
TOMEK: Gnojku...
Przestaniecie?!
Mimo że tak bardzo cię prosiłam,
jednak zrobiłeś imprezę.
Nie.
Złamałeś słowo,
przynajmniej się przyznaj.
Nie mam do czego.
A te butelki? Sam piłeś?
Znajomi zostawili.
Czyli impreza była.
Nie było.
Od początku. Ustalmy fakty.
Czy pod naszą nieobecność
przebywali tu młodzi ludzie
zwani znajomymi?
Tak. Koło dwudziestu.
Spożywaliście piwo?
Też.
Do późna wieczór?
Skończyliśmy koło trzeciej.
Dlaczego to nie była impreza?
Nie było konkretnej muzyki.
Nie było muzyki?
Bo to nie była impreza.
Zamiast muzyki imprezowej
puściliśmy szum morza, plumkanie.
I był chilloucik.
Tego nikt nam nie zabrania.
Chilloucik...
Sączenie, relaks...
Chilloucik.
Tak nie wolno.
A koniem wolno.
Ale nie gońcem. Każda figura
porusza się po swojemu.
Ja tego nie zapamiętam.
Zapamiętasz, tylko graj.
O, widzę, że szachy.
Ciekawa rozgrywka?
Bardzo. Jaką masz sprawę?
Żadną.
Moja kobieca intuicja mówi,
że masz sprawę.
Nie rób sobie jaj z kobiecej
intuicji, bo powiem mamie.
Jak tu postawię basztę, to wygram?
Basztę? Wieżę.
Wtedy zbijesz mi piona.
Wygrasz wtedy, kiedy mój król
nie będzie miał się gdzie ruszyć.
Wtedy będzie szach-mat.
Szat i mach!
Nie szach-mach.
Mach-szat. Znaczy szach-mat.
Czyli na przykład... Pokażę ci.
Tutaj ruszyłeś się wieżą,
zbijając mi...
Dasz mi dwie stówy?
A jednak.
Chcę się zapisać na szermierkę.
Mówisz? Na szermierkę?
Bardzo mi zależy.
O, gra dla inteligentnych.
Ty też?
Co - ja też?
Sprawę masz?
Wpadam do was, bo was lubię.
Chcę zobaczyć, co u was słychać.
Szujowatość ci z oczu patrzy.
Oj, dobra.
Podwieziesz mnie do kina?
Umówiłem się z Filipem.
Nie możesz autobusem?
Nie, za długo mi się zeszło.
Jak z moimi dwiema stówami?
Masz swoje pieniądze.
Nic mi nie zostanie.
Ty mogłeś mnie uprzedzić.
Ochrzanisz mnie w samochodzie.
Jedźmy.
Mówiłeś, że sport
jest bardzo ważny.
Tym bardziej szermierka.
To co, jak będzie?
Jezus Maria...
Szermierka - już ja to widzę.
A ty czekaj w samochodzie.
Szach i mat.
Zaraz przyjdzie. Możecie stąd iść?
Nie przedstawisz nam jej?
To nie jest moja dziewczyna.
Chodzisz z nią.
Może nie dziewczyna,
ale nie zawadzi poznać się.
Pewnie! Chyba że się wstydzisz.
No.
Przed kim?
Przed dziewczyną swoją.
Ooo... Kuba ma dziewczynkę!
Kto ma dziewczynę?
Kuba.
- Serio?!
- Uspokój się.
Sorry. To jest
towarzyszka gier i zabaw.
Całowaliście się już?
Już przestań, co?
Wiecie co?
Robicie taką wiochę...
Dobra. Chodźcie na górę.
Nie będziemy się narzucać.
Pogadaliście sobie już?
Idźcie.
DZWONEK DO DRZWI
Idźcie, wiara.
Co wy robicie?
Idziemy oglądać telewizję.
Szybciej!
Cześć. Sam jesteś?
Jest jeszcze tylko młodszy brat...
Starszy brat, mama, i tata.
Cześć, Zuza.
Hej.
Sorry za nich. Chodźmy.
Złap ją za rękę.
- Zakład?
- Zakład.
- Grałeś dziś na komputerze?
- Nie.
Hej!
Hej.
Dużo masz rycia?
- Sporo.
- Ale spoko?
- Spoko. A u ciebie?
- U mnie też spoko.
- Męczą w szkole?
- Do wytrzymania.
Nie za gorąco ci w tej bluzie?
Akurat teraz nie.
Mógłbym pożyczyć długopis?
- Jasne. Bierz.
- Dzięki.
- Gdzie Magda?
- U koleżanki.
- Fajnie wam razem?
- Fajnie.
- A jak u ciebie i u Zuzi?
- To tylko koleżanka.
Jasne.
Bardzo mili jesteście dla siebie.
Aż się boję.
Normalnie. Jak w rodzinie.
Muszę wiedzieć, co u brata.
Przygotowałeś ciuchy do oddania?
Tak.
Powiedział "tak"! Przegrał!
Tak myślałam.
To byłoby zbyt piękne.
ŚMIECH
Najwyższa pora,
żebym pokazała wam swój obraz,
który namalowałam na zajęciach
uniwersytetu trzeciego wieku.
Sama - od naciągnięcia płótna
po podpis.
Chcecie zobaczyć?
No pewnie!
Prawda, że chcemy?
Wiadomo.
Mamy zajęcia plastyczne.
Uczy nas nie byle kto.
Tylko emerytowany profesor ASP.
I chce mu się.
To ja pójdę i przyniosę.
No dobra. Czekamy.
Ej, chłopaki...
Bez zbędnej szczerości.
Babcię trzeba wspierać.
O co ci chodzi, mamo?
Żeby pochwalić, powiedzieć,
że coś fajnego jest w tym obrazie.
Zawsze można pochwalić ramę.
A jak mi się nie spodoba?
Znajdziesz
coś miłego do powiedzenia.
A jak będzie bardzo brzydki?
- Wymyślisz konstruktywną krytykę.
- A co to?
To, co mówią rodzice,
jak widzą twoje rysunki.
Nie lubicie moich rysunków?
Lubimy. Ślicznie rysujesz.
Tylko mógłbyś czasem namalować
coś innego niż czołg.
BABCIA: Mam.
Uwaga. Liczę na was.
Tylko szczerze. Jak coś jest
nie tak, walcie prosto w oczy.
Raz, dwa, trzy.
I co?
No ładny.
Naprawdę bardzo ładny.
Mnie się podoba.
Taki wesolutki kotek.
Nawet słychać, jak mruczy.
ŚMIECHY
Taki naprawdę...
Fajne kolory.
Mało czarnego.
I za kontury nie wyszłaś.
Chętnie bym go pogłaskał.
Naprawdę.
Nawet nie musiałem kłamać.
Fajnie tak posiedzieć
w męskim gronie.
Fajnie, nie?
Mhm.
Skoro zebraliśmy się
w takim męskim, doborowym gronie,
to może pogadajmy.
Ale o czym?
Jak wam się żyje,
jak wy to wszystko widzicie,
co przeżywacie...
Gdzie?
Nie wiem.
W szkole, poza szkołą.
Ale o co ci chodzi,
bo nie rozumiem?
Nie wiem, na przykład...
U Zuzi wszystko w porządku?
W porządku. A jak ma być?
Możesz ją zapraszać, jak chcesz.
To nie jest moja dziewczyna.
Chciałem tylko powiedzieć,
że jak chcecie,
możecie przyprowadzić do nas
dziewczynę czy chłopaka.
Chłopaka?
Nie to chciałem powiedzieć.
Ale jak już tak mówię...
Jednak miłość nie wybiera, nie?
Czego?
Czego nie wybiera miłość?
Płci nie wybiera. Można mieć
chłopaka można mieć dziewczynę.
Nic z tego nie rozumiem.
Możecie, kogo tam chcecie,
przyprowadzić tutaj.
Będziemy się cieszyć.
Ja mam koleżankę Zosię.
Nie mogę jej zapraszać?
Możesz.
Chciałem, żebyście wiedzieli,
że nasz dom jest otwarty
dla waszych przyjaciół.
Co cię nagle na to wzięło?
Słyszycie coś?
Chyba dzwoni...
Chyba mój telefon.
A może mu powiedzieć, że wiemy,
że możemy już zapraszać kolegów?
Po co?
Ja lubię, jak tak bredzi.
Jak są potrzebne,
to nigdy nie ma!
Kuba! Nie widziałeś
karteczek samoprzylepnych?
Czemu wszystko zawsze na mnie?
Ja tylko pytam.
Nie widziałem.
Daję głowę, że kupiłam.
Diabeł ogonem nakrył?
Może nie kupiłaś?
Kupiłam. Przecież pamiętam.
Całą paczkę kupiłam,
we wszystkich kolorach tęczy.
Mnie też czasami
na sto procent się wydaje,
że napisałem
wypracowanie z polskiego.
Rano patrzę do zeszytu,
a tam go nie ma.
Czyli to jest standard?
Nie wiem.
Ty chyba masz gorzej.
Zapomniałaś o karteczkach, które
miały ci przypominać o wszystkim.
Gdzie jest tata?
Śpi w dużym chyba.
KUBA: Zwracam honor.
DZWONEK DO DRZWI
Idę!
Cześć, Marysiu.
Co ty się tak barykadujesz?
Było parę włamań w okolicy.
Napijesz się kawy?
Nie, biorę machinę i lecę.
Ale zrobię soku!
DZWONEK DO DRZWI
A klucze gdzie masz?
W pokoju.
Prosiłam, żeby były na szyi.
Okej, okej!
Cześć.
Na pewno nie chcesz kawy?
Naprawdę nie mam czasu.
PUKANIE DO DRZWI
Kogo to diabli niosą?
Przepraszam cię.
A ty gdzie masz klucze?
Zostawiłem w szkole.
Sprytnie bardzo.
Wiem.
Sok będę robić!
Ciężkie jest życie odźwiernej.
Nie musisz mi oddawać dzisiaj.
DZWONEK DO DRZWI
Do cholery jasnej!
Przepraszam bardzo.
Zwariować można.
Klucze!
Też cię kocham.
Gdzie masz klucze?
W pokoju.
Cześć. Soczek będzie.
- Marchewkowy.
- Dobrze.
- Pa!
- TOMEK: Pa!
Przepraszam cię za te nerwy.
Widzę, że się nie nudzisz.
Chłopcy nie opanowali jeszcze
sztuki otwierania drzwi.
To na razie. Jutro ci oddam!
Okej!
Idziemy do Zosi!
Na kolację wróćcie!
No to pa.
Pa!
Cześć, Ludwik!
Hej.
Klucze masz?
Nie mam.
A ty?
Też nie mam.
Kuba! Tomek!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc