A ten to kto?
To jest niejaki Lolo.
Lolo...!
To była postać, co?
Szybki Lolo. Ciekawe, co u niego.
Miał czerwonego mustanga.
- Miał konia?
- Nie...
Samochód - forda mustanga.
Fajny.
- To ten, co był w "Bullicie"?
- Tak. Stary!
Jak on pięknie ryczał!
Pamiętasz, jak złapaliśmy gumę
pod "Ulubioną"?
Lolek umiał docisnąć.
Mustang GT V8.
Windstar...?
Windstar.
157 koni.
Jak to dawało... Pruł asfalt.
Tylko swąd spalin, w sekundę.
Raz nawet się milicji uciekło.
Coś ty?
Dajcie już spokój.
W ramach walki z systemem.
Wszyscy jeździli pierdziawkami,
a my - sekunda, i już w Pucku.
Spałem na wykładach,
a o 18.00 - u bosmanowej,
gdzie się wtłacza...
Co, kochanie?
Już nie mam pytań.
Ja też nie mam.
Synu, to było... naprawdę...
Debilne i wieśniackie?
To chciałeś powiedzieć?
Tak? To chciałem...?
Nie, to było niedobre...
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
WARKOT SILNIKA
I co?
Piłuje.
I co? Długo tak piłuje?
Trochę za długo.
Nie popuści...
Marek wyjechał z tym mustangiem
niepotrzebnie.
Przynajmniej nikogo nie rozjedzie.
No tak. Tylko że opony
będą do wymiany.
Albo podjazd... Idzie!
Więc postanowiłem
zaprojektować ogród od lewej...
Bardzo dobrze.
O! Co tam, Tomeczku?
Benzyna się skończyła.
Jak to?
Bo jak odpalam,
to robi: ksz, ksz...
To chyba benzyna.
Na stację trzeba.
Co? Że niby ja?
Ja nie mogę prowadzić.
Jak jechać bez benzyny?
Z kanistrem.
Poza tym to nie mój samochód.
Co za bezczelny gnój!
Jeszcze mnie poprosisz!
Spokojnie, kochanie.
Przeszkadzam?
Tak.
No to trudno.
Jak się tam ma mój syneczek?
Jakoś leci. A co?
Słyszałam, że masz dziewczynę.
Kto ci powiedział?
SZEPTEM: Kacper.
Co za idiota.
Nie mów tak o bracie.
To nie jego sprawa.
To jest taka tajemnica?
Ona nie jest moją dziewczyną.
Tylko na fejsie.
Co to za różnica?
No... że nie w realu?
A w czym?
Na portalu.
Zaznaczasz sobie status:
wolny albo zajęty.
Zaznaczysz "wolny",
to znaczy, że jesteś frajerem.
Na portalu?
Nie, w realu.
Poprosiłem koleżankę,
żeby została moją dziewczyną.
I została, tak?
Ale na portalu.
A w realu?
Chyba żartujesz.
Coś jest z nią nie tak?
Nic.
Chyba tylko to,
że ma chłopaka.
Aha... To dlaczego
ona nie zaznaczyła,
że jej chłopak
jest jej chłopakiem w realu?
Na portalu... w sensie...
No bo on nie ma konta.
Ty nic nie kapujesz, nie?
Mamo, zgubił mi się miesięczny.
Jezus Maria... Znowu?
Szukałeś wszędzie?
W kieszeniach, w łóżku, pod łóżkiem?
Wszędzie szukałem.
Wiesz,ile kosztuje bilet miesięczny?
78 złotych.
Ale niechcąco zgubiłem.
Oj, dziecko, dziecko...
Chodź, poszukamy.
Gdzieżeś go znowu wciapirzył?
78 - to nie tak znowu dużo.
Mówiliście, że pieniądze
nie dają szczęścia.
Pomyśl, co by się stało,
gdyby każdy z nas w miesiącu
gubił 3 bilety miesięczne.
Co?
Dużo. Policz sobie, to zobaczysz.
Starczyłoby na gierkę?
Spokojnie.
Ale policz mi.
Sam sobie policz.
Możesz mi pomóc?
Co bym mógł kupić za swój bilet?
Nie wiem.
Ze 12 kilo pomarańczy.
Nie lubię.
Mają w środku takie białe coś.
To podstaw coś, co lubisz.
Mam.
Nie zgub. Wiesz już, ile jest wart.
Wiem.
Co tam?
Zgubił miesięczny.
Znowu?
Już znalazłam.
Przy okazji wyjaśniłam mu
wartość pieniądza.
To pokolenie to wie od kołyski.
Ustaliłem z chłopakami,
że wystarczy nam jeden bilet.
Będziemy się dzielić.
Proszę.
Zostanie nam dużo pieniędzy.
Na dużo gier i gum.
WARKOT SILNIKA
Dobra.
RYK SILNIKA
Chyba o czymś zapomniałeś.
O czym?
O ręcznym.
Ano tak.
KLAKSON
Za dwie minuty
to będzie spalone na wiór.
Metoda praojców nie zawodzi:
Jeden browar - kurczaczek surowy.
Dwa browary - ledwie wysmażony.
Trzy - można siadać.
Trzy - i ci wszystko jedno.
Proszę cię.
Wyluzuj.
Sobota jest, grillujemy, relaks...
Siadaj.
Może rzeczywiście jestem trochę,
że tak powiem,
zestresowany, cholera.
Tomasz dzisiaj
pierwszy raz jeździł samochodem.
Ale mądry chłopak jest,
szybko się uczy.
Tylko zapomina o wielu rzeczach.
Żeby sprzęgła nie puszczać szybko.
Na czerwonym nie jechać.
Pierwsze koty za płoty.
To ostatnia z rzeczy,
których muszę go nauczyć.
Jak umie udawać głupiego,
to ostatnia.
Umie pisać, czytać, grillować.
Mecze oglądać też umie.
Ani się obejrzysz, jak go
któraś wyhaczy - i fru z gniazda.
Większość roboty masz odwalone.
Żeby tylko nie zaczął
szarżować za szybko.
Ale spokojny jest.
Niekiedy nawet za spokojny.
Pożyczyć auto takiemu synowi
- sama radość.
Tak...
Prałaś mi ten sweter?
Tak. A co?
To.
No i?
Nie widzisz?
Bardzo dobrze wyglądasz.
Ten sweter jest dobry dla Kacpra.
Podejdź do mnie.
No, chodź. Przecież cię nie ugryzę.
Odwróć się.
Zobaczysz...
Co ty robisz?
Mamo!
ŚMIECH NATALII
Starczy.
CHICHOCZE
Heja.
Musisz zadzwonić do pana od poldona.
Dlaczego?
Bo mu nabluzgałem, że jest ciałas.
Dlaczego mu nabluzgałeś?
Bo to ciałas.
No dobrze, ale chyba...
Miałeś jakiś powód.
Dał mi zero punktów
za interpretację poezji.
Napisałem
o ulubionym kawałku Kalibra.
Co to za poetka?
To zespół hip-hopowy.
Powiedział,
że hip-hop to nie poezja.
Przynajmniej
dopóki on uczy w szkole.
Więc powiedziałem mu,
że jest ciałas.
Cichutko, ale usłyszał.
Nie możesz nikogo wyzywać.
Tym bardziej nauczyciela.
Próbuj udowodnić swoje racje.
Bo nabluzgać każdy może,
ale coś udowodnić - to jest sztuka.
Kapujesz?
No.
Dobra, dawaj ten numer.
Na pierwszej stronie.
Dzień dobry. Ludwik Boski,
ojciec Kuby. Witam.
No tak, ale chyba dobrze,
że Kuba napisał o tym,
co mu się podoba.
Nie, nie...
Nie... Pozwolę sobie...
Tak. Ale pozwolę sobie powiedzieć,
że jednak to jest
troszeczkę niepedagogiczne.
Ponieważ chłopak się przyłożył.
Kuba się przyłożył.
No... Wie pan co...
To jest rzecz gustu.
Nie każdy jest snobem.
Na szczęście
nie każdy jest snobem.
NERWOWO: Proszę pana.
To ja uważam, że pan jest cham.
Tak, pan jest cham!
Pan jest cham i burak,
proszę pana!
I przeniosę go!
Do widzenia!
Chamstwo jakieś!
Co wolno wojewodzie,
to nie tobie, smrodzie. Już!
WARKOT SAMOCHODU, PISK OPON
No dobrze,
to teraz wyłącz silnik.
SILNIK CICHNIE
Wyciągnij ręczny.
ZGRZYT HAMULCA
Odepnij pasy.
Co? Nieźle, nie?
No wiesz... Coraz lepiej, nie?
Pomóc ci z zakupami?
Kluczyki daj.
Nie trzeba z zakupami.
To ja spadam.
TRZASK DRZWICZEK
Już?
Już.
Nigdy więcej nie przyjeżdżajcie
po mnie do pracy.
Przyzwyczaisz się.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
KROKI NA SCHODACH
Co oglądacie?
Nic.
Tak skaczemy.
Czyja to kanapka?
Moja.
Kacper gdzie?
Jeszcze nie wrócił.
Ma czas do 21.00.
Do 21.00?
Tak. A co?
W jego wieku
nie mogłem tak późno wracać.
Mogłeś.
Najpóźniej to była 20.30.
Co ty opowiadasz?
Błagałem was.
A wy zawsze:
"Nie, masz być najpóźniej o 20.30.
Inaczej więcej nie wyjdziesz".
Tomek miał jeszcze gorzej.
Musiał wracać o 19.00.
To niesprawiedliwe.
Dlaczego Kacper może wracać później?
Bo jest trzeci.
No i?
Czasy się zmieniły i my też.
Przetarliście Kacprowi szlaki.
Moja wina,
że urodziłem się drugi?
Moja też nie.
Ciesz się,
że nie urodziłeś się pierwszy.
Musicie mi to wynagrodzić.
Jeżeli Kacper może wracać pół godziny
później w czwartki i piątki,
to jesteście mi winni...
150 godzin wyjść.
150, tak?
Tak. Liczby nie kłamią.
Możemy się umówić,
że będę miał
taki bank dodatkowych godzin.
Jak będę się spóźniał,
będę z niego korzystał.
Chyba nie możemy się tak umówić.
Dlaczego?
Jak się spóźniasz,
ja się denerwuję.
Dacie mi pół godziny ekstra,
to się nie będę spóźniał.
Coś w tym jest.
Ludwik!
Ale godzina powrotu
pozostaje bez zmian?
Okej.
Będziesz musiał wstawać
pół godziny wcześniej.
Nie będziesz się spóźniał do szkoły.
Na to się możemy zgodzić.
Ostatecznie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Macie wszystko?
Tak!
Zeszyty, książki...?
Czemu zawsze o to pytasz?
Wiecznie czegoś zapominasz.
Ja jestem gotowy,
a wy stoicie i gadacie.
Okej. Zaraz! Moment! Chwileczkę!
Ręcznik masz?
Tak.
Kąpielówki? Czepek?
Tata czeka.
Widzisz? Kacperek odpowiada
konkretnie i jest gotowy.
Widzę. Możemy już iść?
Tak, możecie.
Pa. Uważajcie na siebie.
- Ty nie jutro masz basen?
- Jutro.
- To po co była ta gadka?
- Żeby było szybciej.
Chodź na chwilę!
Lekcje robię.
Na chwilę chodź.
Jak skończę.
Stół do ping-ponga trzeba przenieść.
Pomóż ojcu!
Kiedy ja coś robię.
To przerwij!
Kiedy ja coś chcę,
to muszę na to czekać.
A jak wy coś chcecie,
to musi być od razu.
Już nie przesadzaj.
Najpierw pomagałem Kacprowi
w angielskim.
Potem poszedłem po masło
i pomagałem tacie przy drukarce.
Ledwo usiadłem do lekcji,
musiałem siadać do kolacji.
Kolację jemy razem.
Kiedy wy jesteście na to gotowi.
Wtedy, kiedy kolacja jest gotowa.
Raz żebyśmy zjedli,
kiedy ja jestem gotowy.
W ogóle nie mam dzieciństwa.
Co?
Tylko to, co się wyrwę
w czwartki na piłkę.
Ciągle siedzę w domu,
bo muszę się zająć braćmi.
Muszę im pomagać, muszę wynieść
śmieci... Kiedy mam się uczyć?
Nie może chociaż
stół do ping-ponga zaczekać?
Może i racja.
Dobra. Ja sobie dam radę.
Serio?
Tak. Śmieci wieczorem ja wyniosę.
Albo Kuba, albo Kacper.
Ty skoncentruj się na nauce.
To sobie meczyk obejrzę.
Słucham?
Co?
Jak nie muszę śmieci...
Stół się sam nie przeniesie.
Śmieci też się same nie wyniosą.
Kochani, uwaga...
HUK KORKA OD SZAMPANA
WESOŁE OKRZYKI
No to co?
A! Ja nie mam kieliszka.
Już lecę.
- Marek!
- Coś tu masz.
TOMEK: A ja?
Moi drodzy przyjaciele...
Możemy to razem oblać.
A ja nie mogę?
A ile ty masz lat?
Driver nie pije.
Twoje zdrowie,
za twoje prawo jazdy!
- KACPER: Będziesz mnie podwoził?
- Gdzie tylko chcesz.
Pod warunkiem,
że ja lub ojciec będziemy obok.
Oszalałeś?!
Przecież jest okazja.
Już! Nie ma o czym gadać!
Po kinie nocnym.
Tu postawię.
Nawet nie chcę tego widzieć.
Tomek nie będzie
jeszcze sam jeździł,
dopóki nie nabierze
pewności za kółkiem.
Tylu idiotów przecież
za kółkiem siedzi...
- Do czego pijesz?
- Nie piję.
Ludwik się zadeklarował,
że będzie jeździł z Tomkiem,
żeby chłopak nabrał wprawy,
żeby nauczył się.
A ty?
Co ja? Rozmawialiśmy o tym.
Nie mogę wszystkiego robić sama!
Jest podział obowiązków.
Zajmuję się teorią, ty praktyką.
Jesteś w domu,
jak on wraca ze szkoły.
Więc to jest logiczne.
Ludwik, nie ma co.
Trzeba mieć furę na oku.
Trzeba chuchać
na to przedłużenie...
To nie przedłużenie, to pokrowiec.
Będę z nim jeździć,
ty zaczynaj kuć kodeks z tym.
Super!
ŚMIECH KACPRA
WARKOT SILNIKA
Okej.
Lustereczka...
No i pięknie.
RYK SILNIKA
Ręczny zwolnij!
A! Dobra. Ręczny... Okej.
I jedziemy.
Gdzie?!
I co zrobiłeś?!
To ty zrobiłeś!
Kazałeś włączyć wsteczny!
ŚWIST, KLAKSON
Do dupy teraz z takim czymś!
Kazałeś mi wrzucić ten bieg!
W dupę na raki samochodem!
Sraki.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.