- Patrz na to.
- Przecież to jest słabizna.
Ogarnij lepiej to.
- Pokażcie mi też!
- To daj swój.
Patrz na to!
Starzy na disco!
- Mama ma złote spodnie.
- Dam to na tapetę.
- Wyślę ci.
- KACPER: To ja też.
- Tobie też wysyłam.
- Jest!
A ja ci bluetoosem
wyślę tatę z piórami.
ŚMIECH
W dzisiejszym cyfrowym świecie
nie ma miejsca na magię.
Tak...
Skończyłam
jako tapeta na pulpicie.
TOMEK: Uśmiech.
TRZASK MIGAWKI
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Panowie,
może byście się ruszyli?
Dlaczego?
Dobrze wiesz dlaczego.
Ja nie wiem.
Dlatego, że są
fajniejsze rzeczy do robienia.
- Oglądamy "Gwiezdne wojny".
- Luke był u Yody, teraz odlatuje.
To by się też wam przydało.
Odlecieć?
Zmienić otoczenie.
Na jakie?
Wszystko jedno. Byle ruszyć się.
Ja się ruszam.
Wiercisz się!
Chodzi mi o to, żebyście wyszli
na dwór, żebyście pograli w piłkę.
Cokolwiek, byle wyjść z domu.
Po co?
Nie ma dyskusji!
Już! Sio! Raz-dwa!
Gnić na kanapie może ktoś,
kto przeharował cały dzień.
Może i leżymy,
ale nie bez ruchu.
Ruszamy się z płytą tektoniczną
dwa centymetry rocznie.
Plus Ziemia, która leci po orbicie
z prędkością 600 km/s.
Zbliżamy się do środka galaktyki,
która też zasuwa jak nienormalna.
I w ogóle cały ten wszechświat...
Na brak ruchu nie narzekam.
Wow.
O!
Wiecie,
że jestem mistrzynią Jedi?
- Ty?
- Serio? A co potrafisz robić?
Potrafię z kosmiczną prędkością
wywalić telewizor przez okno.
I niech moc będzie z wami!
Jeszcze was tu widzę?!
Tak mi chrupnęło...
Powiedział, żebym się skręcała...
A był fajny?
Ale!
Dzień dobry.
Cześć, dzieciaki!
To my z Magdą pójdziemy na górę.
Dobrze.
Już się skończyła
wyłączność na Tomusia.
Daj spokój. On ma 16 lat.
A ta Magda to fajna dziewczyna.
Nie mów, że cię to nie boli.
Jestem jego matką.
Nic tego nie zmieni.
Musisz teraz się dzielić wpływami
z inną kobietą.
Jaką kobietą?
To jest smarkula.
Dla niego jest kobietą.
W średniowieczu miałaby
dwójkę odchowanych dzieci. Biologia!
Chcesz powiedzieć,
że wkrótce wyprowadzi się z domu?
Tobołek jest już spakowany.
A bardziej wprost:
pępowina przecięta.
Jeszcze bardziej wprost?
Nie masz już nic do gadania.
Jak to?
Tak to. Po prostu.
On się oddala od ciebie
i oddaje się
pod władanie innej kobiety.
Ktoś mi właśnie dziecko kradnie?
Na twoich oczach.
Boże święty...
A ja to nawet się cieszyłam,
że ma dziewczynę.
Jakie to szczęście,
że masz mnie.
Możemy porozmawiać sobie
o takich trudnych sprawach.
Niedawno w pieluchach chodził.
Ba!
Do snu go kołysałam.
Teraz ona go kołysze.
RECHOT
- To my idziemy. Pa!
- Pa.
Nie zostaniecie na kolacji?
Zjemy u Magdy.
Tomeczku!
Tak?
Bo ja właśnie
zabieram się za tiramisu.
Tiramisu?
No. Skoro wszyscy tak lubią...
- To może wrócimy na tiramisu?
- Jasne.
Super.
Dobra. Będziemy na kolacji. Pa!
Czekam.
Pa.
To trochę mu
ten tobołek rozładowałam.
Nie na długo, kochana.
Ej! Teraz ja miałem oglądać!
Ale źle oglądasz.
No i co się rzucasz?!
- Teraz ja oglądam!
- Nie!
- Źle przełączasz.
- Dawaj!
Mamo!
Przestań się drzeć!
Bo mama zawału dostanie.
Bo Kuba mi zabrał pilota!
- Kacper ogląda same bzdety!
- To było o rybach dednych.
Sam jesteś dedny!
Nie "dednych". Dennych.
Sto kanałów
i nie możecie się dogadać!
Byłby drugi telewizor,
byłby spokój.
W naszym pokoju.
Dla waszego widzimisię
nie kupię telewizora.
Właściwie to czemu?
Właściwie to temu.
Zawsze tylko: nie i nie!
Nie kupię telewizora!
Nie umiecie się zdecydować,
czy oglądać rybkę, czy pipkę!
Piłkę.
Jakbyś kupił drugi, mógłbyś
zjeść z mamą kolację w spokoju.
Coś w tym jest.
Widzisz?!
Kochanie...
W końcu byłby spokój.
Nie kupię telewizora
dla ich zachcianki.
Ty zawsze mówisz,
że spokój nie ma ceny.
Ten telewizor
byłby u nas w pokoju.
My byśmy decydowali,
co kto ogląda.
My?
A jak? Wyobraź sobie.
Leżymy na łóżeczku,
pijemy winko,
coś sobie chrupiemy,
leci fajny film,
jest nam bardzo dobrze,
a oni tu sobie łby urywają.
To ja wchodzę w to.
Ej! To był nasz pomysł.
Za późno.
Nie jęcz! Cicho bądź!
KUBA Z KACPREM
PRZEDRZEŹNIAJĄ LUDWIKA
Bo będziecie mieli karę!
Chyba ty.
Gratuluję.
KUBA: Genialne!
Cicho, bo ci lekcje sprawdzę.
Cicho ty!
Mała zołzo, kreaturo ty...
Ojciec mnie bije! Policja!
Skręcaj! Jest!
Rekord!
Panowie, pomóżcie mi
z tymi kartonami. Nie daję rady.
Zaraz. Gramy.
Nie zaraz. Już - powiedziałam.
Co mam zrobić?
Zanieść karton do piwnicy.
Po co nam te pudła?
Na twoje zimowe buty.
Zapraszam.
Taty nie ma?
Gdzieś wyszedł.
Dużo tego?
Trochę. Proszę.
Na stare lata
będę z was miała niezłą wyrękę.
Chyba już masz.
Słucham?
-Coraz częściej nie daje sobie rady.
- Starość nie radość.
Zaraz! Stop!
Daj mi to!
To też. Dawaj!
No już, już!
Jesteś pewna?
Jeszcze się trzymam.
Jeszcze dam radę
bez waszej pomocy.
- Widziałeś?
- Ona dała radę.
Dobrze, kochana...
Tak, bardzo mi się podoba...
OKRZYK ZŁOŚCI
DZWONI TELEFON
TV - MECZ PIŁKI NOŻNEJ
Czemu nie odebrałeś?
Bo to nie do mnie.
Telefon stacjonarny się odbiera.
Ktoś by się nie nagrał.
Nie musiałby się nagrywać.
Jakbym zapomniał, co mówił,
tobym dostał ochrzan.
To się zapisuje!
To już chyba łatwiej się nagrać.
Niech się nagrywają,
jak nas nie ma.
Dobra.
Nie wiesz, kto dzwonił?
Numer się nie wyświetlił.
Skąd wiesz, że nie do ciebie?
Może to Kacper dzwonił,
bo miał kłopot?
Tak... Kacper.
Jest na górze.
A jakby Tomek dzwonił albo matka?
Twoje durnowactwo
mnie nieraz przeraża!
Skąd miałem wiedzieć,
że to oni?
Telefon stacjonarny się odbiera
zawsze, bez żadnego "ale"!
Jeszcze raz zadzwonią.
I ty nie odbierzesz.
To zależy.
Masz odbierać.
No, wolny...
DZWONI TELEFON
Jakie cepy...
Obierz to!
Ale...
Powiedziałem: odbierz to!
Odbierz to!
Halo. Mhm.
To ja może dam tatę, co?
Do ciebie.
Kto dzwoni?
Halo.
Nie, nie może mnie
pan zainteresować.
Nie odbieraj takich gówien.
Halo. Nie!
Tak. I mimo promocji.
Nie, dziękuję. Do widzenia!
I po co ty
te durnoctwa odbierasz?
Trzeba wiedzieć, co się odbiera.
Mogę iść po szkole do Zosi?
Nie.
Ale dlaczego?
Masz dzisiaj dużo lekcji.
I co z tego?
Nie będzie czasu. Ubieraj się!
Żebyście się znowu nie spóźnili.
Poszedłbym w sobotę
do Adasia na urodziny.
Pytasz mnie o zgodę?
Nie wiem. Chyba tak.
Masz 40 lat.
Nie musisz mnie pytać.
Jak ludzie mieszkają ze sobą,
to pytają.
Wystarczy,
że mnie poinformujesz.
Informuję cię, że idę w sobotę
na urodziny do Adasia.
Nie, no co ty?
W sobotę idziemy wszyscy do kina.
Zapomniało się? Pa, pa.
Nie spóźnijcie się.
10 lat czy 40
- i tak nie ma różnicy.
Gdzie babcia? Poszła już?
Do nasiennego.
Ciągle wymyśla coś nowego.
Babcia poszła do sklepu po ziarna.
Razem zakładamy warzywnik.
Super.
Już mam plan, co kiedy posiejemy.
Ty wiesz,
że samo nic nie urośnie?
Trzeba podlewać,
nawozić, chwasty wyrywać.
Będę się wszystkim zajmował.
Co tam chcesz wyhodować?
Kalarepę, marchewkę,
a potem słonecznik.
Powinieneś dodać do tego
pomidory, szpinak i fasolkę.
Dobrze. Będzie płodozmian.
Babcia cię przeszkoliła!
Będziesz dobrym działkowcem.
Ten ogródek będzie bomba!
Będziesz musiał
te warzywka schrupać.
Codziennie?
Pięć razy dziennie.
Zadzwonię do babci,
żeby nie kupowała.
Brawo.
No co?
Daj spokój...
Taka prawda.
Hej.
Jak tam?
Jakoś leci. A u ciebie?
Zaraz mi głowa eksploduje.
Jadłaś coś?
No właśnie nie bardzo.
Siadaj, coś ci zrobię.
Będziesz taki kochany?
CIĘŻKO WZDYCHA
Jaki tu spokój.
Trzeba sobie jakoś radzić.
Dobra. Kacper, zmień.
Sam sobie zmień.
Nie. Rusz się.
Włącz, co chcesz,
byle nie Sejm.
Okej. Frajera szukasz.
Długo już tak siedzą?
Godzinę.
Tak spokojnie? Bez rękoczynów?
Schowałem pilota.
Leń wygrał z telemaniakiem.
Inteligentny mężczyzna.
Mam jeszcze
kilka innych przymiotów, mała.
CHICHOT
Podnieś te nogi!
Pranie rozwieszone!
Chodź, sprzątniemy te...
naczynia do zmywarki.
Ty masz jednak głowę.
PODŚPIEWUJE: Dobrze, dobrze...
Ja idę po zakupy, dobra?
Okej.
Poczekaj! Zrobiłam listę.
Dobra. Dzięki.
Jeszcze śmieci!
Żeby nie chodzić dwa razy.
Pa. Zaraz ogarnę,
najpierw skończę odkurzać.
Jest pierwsza.
Myślałem, że trzecia już.
Jak się człowiek stresuje,
to się tak ten czas dłuży...
To prawda, że chłopcy
są głupsi od dziewczyn?
Kto ci to powiedział?
W telewizji mówili,
że dziewczynki mają lepsze stopnie.
Ach... No to jest możliwe.
Inteligencja nie zależy od płci,
tylko od tego,
co kto ma w głowie.
Telewizja kłamie.
Za kilka lat lekarzami będą tylko
kobiety, bo są lepiej wykształcone.
To jesteśmy głupsi czy nie?
To nie jest proste.
Znam świetnie wykształconych
matołów i mądrych ludzi bez matury.
Dziewczynki i chłopcy
różnią się spojrzeniem na świat.
Czym się różnią?
No wiesz...
Właściwie niewieloma rzeczami.
Dziewczynki wcześniej
uczą się chodzić, mówić, czytać.
I oczywiście są wrażliwsze.
Dużo wrażliwsze.
Można tak przyjąć.
Szybciej zaczynają beczeć i skarżyć.
Skup się na pracy domowej, głąbie,
bo same pały przynosisz.
Trójkę byś przyniósł, tobyś
nam reputację w szkole poprawił.
Dziewczyny uczą się dla ocen,
ja się uczę dla siebie.
To wyjaśnia
twoje wyniki na świadectwie.
Ale chyba wszyscy się zgodzą,
że kobiety mają wyższą
inteligencję emocjonalną.
Jaką?
Emocjonalną.
Gdzie to wyczytałaś?
To jest powszechnie wiadome,
że kobiety są bardziej otwarte,
są bardziej skłonne do uczuć,
empatyczne...
Faceci są realistami,
kobiety - histeryczkami.
Ja tego nie rozumiem.
Dlaczego otwartość i zdolność
do uczuć nazywasz histerią?
Nie rozumiesz?
Przecież masz bardziej rozwiniętą
inteligencję emocjonalną.
To jest chyba normalne i oczywiste,
że kobiety są bardziej empatyczne,
lubią rozmawiać,
obserwować, analizować.
Interesuje je
życie wewnętrzne człowieka.
To jesteśmy głupsi czy nie?
Nie jesteśmy,
bo to my rządzimy światem.
Rządziliście!
Za pomocą siły fizycznej.
Żeby mieć władzę,
trzeba mieć głowę na karku.
Może ci przyszło do głowy,
że kobiety nie były
zainteresowane taką władzą!
Argument poniżej pasa.
Prawda w oczy kole.
Mówiłem, żebyś nie pytał.
U mnie przez to
mama tydzień z tatą nie rozmawia.
Proszę bardzo, i co?
Zero pilota, cisza, kino familijne.
Jesteś przebiegły. Szkoda tylko,
że tak późno na to wpadłeś.
Winka?
Nie, po czerwonym boli mnie głowa.
Pokolenie pstrykaczy.
Pstrykam, więc jestem.
Jaka cisza! Jak na wsi.
Mam pilota!
Dawaj, dawaj!
Ściągnąłem aplikację i mamy
zintegrowanego pilota z telewizorem.
TELEWIZJA - GŁOŚNA MUZYKA FILMOWA
Nie musicie kupować nowego.
Dziękujemy ci, synku.
- Daj!
- Ja chcę pierwszy!
Nalej mi wina.
TOMEK: Mój telefon!
TOMEK: Mój pilot!
Do pełna.
KACPER: Au! Mój telefon!
Dawaj to!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Dosyć tego dobrego.
Kuba, wyłącz telewizor.
- Jeszcze chwilę.
- I tak nic nie leciało.
Kacper...
Dopiero dziesiąta.
Dopiero?
A jutro nie ma szkoły.
Nie śpisz dla szkoły,
tylko dla siebie.
W telewizji i tak nic nie ma.
65 kanałów
i nie ma na czym oka zawiesić.
Puściliby coś dobrego.
Gdybym był prezesem telewizji...
No to proszę.
Panie prezesie, zapraszamy.
ZACHĘCAJĄCE OKRZYKI:
Proszę bardzo.
Jakbym był prezesem telewizji,
puściłbym coś lekkiego,
a nie smuty.
Lekko o życiu, panie prezesie,
to się raczej nie da.
Pani farmazony tutaj sadzi!
Dajmy na to, mamy
trzech głąbowatych gówniarzy...
I do tego rodziców supercoolowych.
- Bardzo oryginalne.
- To się nie sprzeda.
Pójdziemy do telewizji publicznej.
Okej. Wesoła rodzinka
- to już mamy. Co dalej?
Żyją, kochają się, piją, jedzą...
ŚMIECH
Jest fajnie, jest miło.
Zwykłe życie?
Dokładnie, synu!
Aha. Czyli serial o codzienności?
Nikt nie będzie mógł
się oderwać od telewizora.
Czy matka usmaży kotleta,
czy krnąbrnego syna?
Kto zafarbował majtki na różowo?
Dowiecie się w następnym odcinku.
Wiecie,
jakie macie poczucie humoru?
Że się śmiejemy,
nie znaczy, że jest śmieszne.
Idziemy spać.
Dyletanci.
Dobranoc.
Nie znacie się na niczym.
Na twoim miejscu
nie zmieniałabym zawodu.
Nawet jakby twój serial był nudny,
i tak bym go oglądał.
Ty jeden kochasz ojca swojego.
I ja o tym nie zapomnę.
Jak będę pisał testament.
Kto będzie to sprzątał?
GŁOŚNY ŚMIECH CHŁOPCÓW
Kto to będzie sprzątał?!
Dziady...
A tytuł bym dał taki zwyczajny.
"Rodzinka".
Pl?
Nie "pl".
Samo "Rodzinka" wystarczy.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.