TRZASK DRZWI
Jest w łazience.
Dawaj ten drugi.
Na pewno? Zabije mnie.
- Pokaż.
- Okej.
Zobaczysz coś najśmieszniejszego
na całym świecie.
Tadam!
- To on?
- No!
- Ale z... na wierzchu?
- No.
- Z czego się chichra...?
- Tak sobie.
- Pokaż. Dawaj to!
- Nic!
Nogi z dupy powyrywam.
Ty mały szczylu!
Wracaj tu! Chodź tu!
Co to? Woda była za zimna?
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Tomek, rusz się! Ojciec czeka.
Mogę tak iść?
- Tak! Jest dobrze.
- Może w tej?
- Ta jest dobra!
- Ty się znasz...
- Spieszę się do szkoły!
- To się spóźnisz.
- Mamo! Możesz przyjść?
- Panienka nie wie, co założyć.
No co tam?
Mogę tak iść?
Dobrze to wygląda...
Chociaż nie.
Za bardzo kowbojsko.
Dżinsy znowu?
Ciągle tylko dżinsy.
Kupiliśmy ci fajne spodnie.
Gdzie one są?
Może te?
Dżinsy? Nie!
Materiałowe. W prążek.
Te?
No.
Paski i krata?
Przecież nie do tej koszuli.
Koszula musi być gładka.
Może ta?
Ta jest brudna.
No tak, i dżinsowa.
Żeby czysta była.
Wiem. Ta?
Nie.
Ta?
Ble...
Ta! To bardzo dobra koszula.
Postawisz sobie kołnierzyk.
Reszta przymiarek
odbędzie się w samochodzie.
Te trampki?
Powiedziałem: w samochodzie!
Te trampki. Leć.
Te miodowe też by dobrze
wyglądały w tym zestawie...
Miodowe bardziej.
Patrzyłaś, jak jechałem samochodem?
Ale jak? Siedziałam obok.
Mało mi plomby nie powypadały,
mój ty Kubico, ty.
- Gdzie byliście?
- W wesołym miasteczku.
Byliśmy na samochodach
i na karuzeli łańcuchowej.
- Nam na to nie pozwalałaś.
- Bardzo mi się podobało!
- Bo to niesprawiedliwe.
- Co to za podziemie rozrywkowe?
Was wiecznie w domu nie ma,
więc zbuntowaliśmy się
z Kacperkiem.
Ile na was można czekać?
Już jesteśmy.
- Wolicie spędzać czas z Kacperkiem?
- No? Właśnie.
Dlaczego? Przecież
teraz kolację zjemy razem.
Pewnie, rodzinnie.
Przygotowałam
zapiekankę ze szpinakiem.
20 minut w piekarniku
i jest gotowa.
Szpinak?
Jest jeszcze brukselka.
Zapomniałem!
Miałem się z Magdą spotkać.
U niej zjem!
Pozdrów ją od nas, synu!
No nie!
Co się stało?
Miałem wpaść do Filipa.
Mieliśmy zrobić karmnik.
To musisz iść.
No, muszę.
Będę przed 21.00. Pa!
Pa.
No pa.
WESOŁE ŚMIECHY
To co?
Zamawiamy dużą hawajską!
Proszę bardzo.
Co robi indyk? G...
Gdacze.
Gdacze kura. A indyk?
Chrum, chrum.
Wiesz, co robi chrum, chrum.
Świnia.
A indyk?
Grucha.
Sam jesteś grucha.
Tu masz gruchanie.
To robi gołąb.
A indyk? Gul, gul...
Gulguli!
Gulgocze.
Tak na 3,5 umiesz, synu.
Nie nauczę się tego.
Co z siebie wydobywa jeleń?
"Wydobywa"?
Jaki głos z siebie wydaje?
Nie słyszałem jelenia.
Widziałem go w telewizji,
rogami szorował o wszystko.
Może słyszałeś,
tylko nie wiedziałeś, że to jeleń.
O ryku jelenia
pani nie kazała się uczyć.
Brawo. Jeleń ryczy.
I tak zapomnę wszystko do jutra.
Ściągniesz z netu odgłosy zwierząt
i będziesz kojarzył z nazwami.
Spytaj mamę, czy ona to umie.
Jeżeli zgadnę, idziesz do siebie
i kujesz wszystko na pamięć.
Jak robi owca?
To za łatwe!
Nawet ja wiem, co robi owca.
Beczy.
Niech będzie coś trudniejszego.
Może być jakieś rzadkie zwierzę,
pod ochroną.
Cietrzew.
Dobre!
Cietrzew czuszyka.
Rzeczywiście. Czuszyka.
Synu...
No nie...
Szoruj się uczyć.
Niezła jesteś.
Daj spokój. Ja już to przerabiałam
z Kubą dwa lata temu.
Miał tę samą panią od biologii.
Ona jeździ z mężem
na bezkrwawe polowania z aparatem.
Cietrzew to był ich konik.
I zawsze była szósteczka.
Dwa lata temu aż sobie gardło
zdarłam od tego tokowania.
A wiesz, jaki dźwięk wydaje
z siebie umęczona matka nieuka?
Nie.
WRZASK
Taki.
Straszne.
Zobaczysz,
znajdę sobie kiedyś młodszą.
Tomek, obejrzysz z nami?
Tomek.
DZWONEK DO DRZWI
KACPER: Otworzę!
Coś się stało?
KACPER: Cześć, Magda.
Pokłóciłeś się z Magdą?
Od dwóch dni nie rozmawiamy.
Dobry wieczór.
MAGDA: Cześć.
TOMEK: Hej.
Chciałam cię przeprosić.
Chyba ja ciebie
powinienem przeprosić.
- Niepotrzebnie się obraziłam.
- Ja niepotrzebnie się uparłem.
- Gniewasz się?
- Nie, no co ty?
Boże... Jakie to piękne.
Kocham cię.
NATALIA POCIĄGA NOSEM
Kacper! Zmykaj do wanny!
Po treningu się trzeba wykąpać.
Już, już.
Kuba, nie rzucaj ubrań na ziemię!
Posprzątaj to natychmiast!
Ruszaj się, dziecko!
Co to ma być?
Sprzątanie.
To wszystko do prania?
Chodziłem w nich.
Wszystko jest brudne?
Tak.
Na przykład ta bluza?
Ile razy miałeś ją na sobie?
Od jak wróciłem
do jak ty wróciłaś.
To samo ten sweter.
Przecież jest czysty!
Ale ma plamę.
Tej plamy nie da się sprać!
Jest zakurzony.
To jest paranoja!
Nie będę prała rzeczy,
które były raz założone!
Sama każesz nam się przebierać.
Każę wam zakładać codziennie
świeże majtki i skarpety.
A marnowanie detergentów i wody
to zatruwanie środowiska!
A co ty robisz?
Ubieram piżamę.
Nie idziesz się myć?
Nie chcę zatruwać środowiska.
Jestem prawie czysty.
Dobre, dobre.
Tutaj nalewasz.
Gdzie?
Do zbiorniczka.
To syczy.
Para syczy.
Żelazka na parę nie widziałeś?
Zamykamy i jedziemy.
Jaką masz technikę?
Prostą.
Widzisz, jak para leci?
Fajne.
Zaczynasz od tyłu.
Najpierw karczek,
potem całe plecy.
Przechodzisz do kołnierzyka.
Zawsze na lewej stronie.
Dokładnie, bez zagięć.
To jest czyste?
No tak.
I rękaw. Od mankietu.
Spoko.
Teraz przód. Połowa bez guzików,
potem z guzikami.
Próbuj.
Wiesz co?
Ja chyba jednak wolę technikę taty.
Ale dzięki.
Chciałam mieć zawsze dziewczynkę.
Tato! Już wiem,
kim będę, jak dorosnę.
Prezesem.
Pani nam mówiła,
że mamy odnaleźć w sobie potencjał,
coś, co chcemy robić.
Prezes - widzę się w tym.
Każdy się widzi.
Prezes Boski
na liście stu najbogatszych...
No tak.
Prezesi raczej biedy nie klepią.
Jeszcze będziesz patrzył,
jak trzepię kapuchę.
Wypadałoby,
żebyś jakąś branżę poznał.
Na przykład?
Żebyś wykształcenie zdobył.
Założył firmę, inwestował...
Po wielu latach ciężkiej pracy
możesz napisać na wizytówce:
"prezes".
Poznać jakąś branżę?
Wypadałoby.
Ale chyba taką opłacalną, nie?
Ba!
Mam!
Szybko poszło. Dawaj.
Serio chcesz wiedzieć?
Nawijaj.
Każdy chciałby znać branżę,
w której będzie trzepał kapuchę
i był takim prezesem jak ja.
No dobrze, mów.
Naprawdę chcesz wiedzieć?
Naprawdę.
Daj 10 zeta,
a dowiesz się, w co inwestować.
Dobra, 5.
Po starej znajomości.
Okej. Inwestuję w ciebie ślepo.
Dla mnie i tak
już jesteś prezesem.
Orzeł!
Będę prezesem.
TRZASK DRZWI
POKASŁYWANIE LUDWIKA
Hej!
No ładnie.
Gdzie byliście?
Na spacerku.
Ale gdzie?
W niebie.
Byliśmy w planetarium.
Widziałem Saturna.
Co?
A my?
Was nie było - jak zwykle.
Mogliście chociaż SMS-a wysłać.
Siedzimy tu,
nie wiemy, gdzie jesteście.
Żyjemy razem,
trzeba się porozumiewać.
Słucham?
Albo chociaż zadzwonić.
To chyba nie boli.
Ja chyba śnię. Uszczypnij mnie.
Dobrze słyszałaś.
Ale co?
Dom - ten sam,
dzieci - niby te same.
Jakieś światy równoległe?
O co wam chodzi?
Ja dobrze słyszałam?
Powiedziałeś,
że powinniśmy się porozumiewać.
A ty - że telefon nie boli.
No tak. I co z tego?
Oni mówią naszymi tekstami.
Zabrali nam nasze role.
Ja też tak chcę.
No to co?
No to dawaj.
ZMIENIONYM GŁOSEM:
Mamo, chcę jeść! Jestem głodny!
Nie będę teraz jadł!
Muszę lekcje odrobić.
NATALIA NAŚLADUJE ŚMIECH KACPRA
Do Zośki muszę zadzwonić,
bo mi spod pachy jedzie.
Już, już, dotarło.
Wyskakuj z dychy,
bo ja nie mam za co kupić loda.
Zrozumieli?
No najwyraźniej.
Chodź se pooglądamy telewizor.
Kto będzie miał pilota?
Nie wiem.
GŁUPKOWATE ŚMIECHY
Chcesz paluszka? Masz.
Yes!
Masz pilota?
Gdzie jest pilot?!
Wasz klient się cieszy,
że skończyliście przed terminem?
Powinien was ozłocić.
Na razie siedzi cicho.
Czekamy na referencje.
Dziękuję.
Spoko.
Wstajesz od stołu, gdy...?
Zjem.
Jak podziękujesz.
Dziękuję.
Poczekaj, aż wszyscy skończą.
Mam patrzeć, jak jecie?
Nie tylko jemy, rozmawiamy też.
Ja nie mam nic do powiedzenia.
Posłuchaj, co starsi mówią.
Siedź cicho, jak cię prosimy.
Na wszystko trzeba mieć pozwolenie.
Są dziedziny,
w których jesteś wolny.
Obieranie ziemniaków,
grabienie liści.
O czym myśmy...?
No właśnie.
Aha. Referencje.
Jak to? Tylko referencje?
Powinniście raczej dostać nagrodę.
Co jest?
Co? Siedzę. Trawię, czekam,
aż mi się sadełko zwiąże.
Słucham uważnie,
co mają do powiedzenia starsi.
Idź stąd.
Dziękuję.
Nie rozumiem.
To przecież nie jest przetarg.
Ale przy tych ostatnich aferach
z premiami za Stadion Narodowy...
To wszystko jest... wiesz.
Precz mi stąd.
Won.
Rozumiesz, o co mi chodzi?
O co?
Powinniście dostać
jakąś premię za to,
że udało wam się
to zrobić w terminie.
To się rzadko zdarza
w naszym kraju, nie?
No.
- Miękki?
- Nie.
- Ile jeszcze?
- Aż się przyklei.
Albo zły makaron, albo zły sufit!
Ja się już nie denerwuję.
Ja tylko chciałabym wiedzieć,
jak to się stało.
Może się spieszyli.
Kacperek...
- Możemy pogadać?
- A co?
- Potrzebujesz pieniędzy?
- Pewnie. A co?
Mam dla ciebie propozycję.
Co to?
Lista czynności.
Możesz je wykonać odpłatnie.
- 7 złotych tygodniowo.
- Mama mi dała taką samą listę.
I płaci mi 10.
- Możemy ponegocjować.
- Nie interesuje mnie to.
Daj mi do końca wytłumaczyć.
Zarobisz mniej,
ale ryzyko biorę na siebie.
Co jeśli nie ma śmieci
do wyniesienia?
- Nie wynoszę.
- I nie zarabiasz.
Dzięki mnie
masz gwarantowane 7 zeta
- czy są śmieci do wyniesienia,
czy nie ma.
Zawsze są.
W życiu są sytuacje,
których nie możesz przewidzieć.
- A jak sobie skręcisz kostkę?
- Będę płakał.
No tak, to też jest fakt.
Ale nie będziesz mógł pracować.
- I bida z nędzą.
- W sumie...
Dzięki ubezpieczeniu zarobisz
nawet, jak będziesz w szpitalu.
- Nawet jak nie będę nic robił?
- Dokładnie.
Będziesz mi dawał
7 zeta za nicnierobienie?
Możemy tak powiedzieć.
Ale musisz mieć bardzo ważny powód,
żeby nie pracować.
Zgadzam się.
Dobra. Ale nic za darmo.
- Czyli?
- Ubezpieczenie trzeba kupić.
- Ile?
- 3 zeta tygodniowo.
Mam ci płacić 3 zeta,
a jak zachoruję,
to będziesz mi płacił 7 zeta?
Zdrowie nie ma ceny,
sam o tym wiesz.
Okej.
Ale żeby nasza umowa była ważna,
muszę ci zadać jeszcze kilka pytań.
Miałeś kiedyś
kontuzję kończyn dolnych?
Rok temu skręciłem kostkę,
jak mnie popchnąłeś na nartach.
Aha, kostka jest osłabiona.
To do tego
trzeba dopłacić 50 groszy.
Dobra. Jak dla ciebie - 25.
Jakoś się dogadamy.
Kiedy wkraczamy?
Jak przejmie gotówkę.
KACPER: Nie wiem, czy tak chcę.
Kacper, Kacper...
Zegar tyka.
A promocja nie jest wieczna.
Nudzi mi się.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
- Hej!
- Hej.
- Zagramy na Xboksie?
- Nie. Możesz się odczepić?
Dlaczego nie chcesz z nim zagrać?
On czeka na ciebie cały dzień.
Niech sobie porysuje.
Dlaczego nie chcesz?
Bo mi się nie chce.
- Nawet nie wiesz w co.
- W co?
- W byle co.
- Jakoś mnie to nie kręci.
Na pewno chciałbyś w coś pograć.
- Jesteś gotowy zagrać w każdą grę?
- W każdą.
- W każdą?
- W każdą! W każdą! W każdą!
To chodź.
Trafię cię! Trafiłem!
- Au!
- Ale trafienie!
To jest moja zabawa!
ŚMIECH
Hej.
Jak tam? Goście będą?
Marysia wpadnie, może Marek...
Dostała awans. Chcemy to uczcić.
Super.
A co?
Nic, tak przychodzę.
Tomek...
W przyszłym tygodniu jedziecie
na wieś. Miałem z wami jechać.
Chciałbym zostać
i zaprosić znajomych.
Magdę?
Też.
Chcesz zrobić imprezę?
Jaką imprezę?
Podwieczorek jakiś...
Telewizorek obejrzymy...
Oj, mamo, przecież...!
No co "oj, mamo"?
A jak się coś stanie?
Co się może stać?
Może ktoś spaść ze schodów.
Załamać rękę, zęba sobie wybić...
Jak się coś takiego stanie,
to zadzwonię po pogotowie.
Ja do was przychodzę,
mówię szczerze, jakie mam plany,
a wy dalej jesteście na "nie".
Ufacie mi?
Pewnie, że ufamy.
I bardzo cenimy twoją szczerość.
My ufamy tobie,
ale będą tu inni ludzie.
Nie znamy ich. Wiesz,
co się wyprawia na imprezach?
Nie ćpamy.
Czy ojciec coś takiego powiedział?
To, co się dzieje na imprezach,
przechodzi wszelkie granice.
Zaczyna się od jednego piwa,
a potem, wiesz... Słoneczko.
Tato, wyłącz czasem telewizor.
Czasem ktoś jedno piwo wypije.
To wszystko.
A widzisz?
To smutne, że wy, młodzi,
nie potraficie
się bawić bez alkoholu.
BRZĘK BUTELEK
MAREK: Łatwo nie było!
MARYSIA: Mamy wszystko!
Białe, czerwone... Bąbelki też są!
Włóż to, młody, do lodówki.
Nie, nie! Daj to, Tomek!
Fajnie, że jesteście!
Rodzice wyjeżdżają na wieś.
Może wpadniecie?
- Popilnować mnie.
- Pewnie!
Luz! Ja go popilnuję.
Jemu nie dawaj.
To do ciasta. Poza tym
będziemy to pić przez 2,5 roku.
Co? Chyba ty!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.