O! Jest i tata!
To ty?
A kto?
W ogóle nie jesteś podobny.
Mam tu 12 lat.
I już masz wąsy?
Ty masz wąsy!
Meszek. Wyraźny, ale meszek.
Ja tu nie widzę żadnego wąsa.
Ja widzę.
Był ze mnie kawał chłopa, co?
Ze 30 kilo bym ci dała.
Babcia zrobiła mi
sweterek na wyrost
i wyglądam
jak siódme dziecko stróża.
Ta pani to kto?
To kolega.
Ma kucyk i okulary?
Ta pani to jest tata,
a ten obok to jest kolega.
No to jednak
w ogóle się nie zmieniłeś.
Pół tony temu to było.
W ogóle nic.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
- Co robisz?
- Listę zakupów.
- Jakich?
- Jutro jest kumulacja.
40 baniek. Zagram i jak wygram,
wszystko łatwiej pójdzie.
Pokażesz mi?
"Ferrari, loft w Los Angeles"...
Co to loft?
Wypasiony strych z basenem
i boiskiem do kosza na dachu.
A Tomkowi chyba kupię porsche.
Wtedy mi dadzą rabat w salonie.
- TOMEK: Co mi kupisz?
- Porsche!
- Jak wygram 40 baniek.
-Ja nie chcę porsche. Chcę hybrydkę.
- To ja chcę porsche.
- Dostaniesz rower.
- Już mam rower.
- Trudno.
Co tam znowu?
Jak Kuba wygra,
kupi Tomkowi porsche, a mnie rower.
- 40 milionów.
- A żałujesz mi na porsche.
Jesteś sęp.
Moja kasa, mogę sępić, na co chcę.
Nie widzisz,
że jest mu przykro?
- Ale on nawet nie ma prawa jazdy.
- Ty też nie!
Ja mogę sobie wynająć szofera,
ty baranie!
W tym czasie porsche będzie stało
i czekało, aż Kacperek dorośnie.
Auto wtedy straci na wartości
i opony sparcieją.
Wyskrobiesz na te opony.
Nie mogę wyrzucać pieniędzy.
Muszę wydawać z głową.
- Skuter mu kup.
- Nie.
Musi być po równo.
Każdy powinien dostać porsche.
Nie chcę porsche,
chcę ekologiczne autko.
Jeżeli ty nie chcesz porsche,
to Kacprowi też nie kupię.
Nie chcę,
żeby was poróżniły pieniądze.
Jeżeli kupujesz auto Tomkowi,
musisz też kupić Kacperkowi.
To moja kasa,
mogę z nią robić, co chcę.
Dopóki nie masz 18 lat,
twoimi pieniędzmi rządzę ja!
Nie pozwolę,
żeby tutaj były jakieś machloje!
To ja w ogóle nie idę grać.
Rób sobie, co chcesz.
Co ty taki zdenerwowany?
Kuba zrozumiał,
że pieniądze szczęścia nie dają.
Nie dają, synu.
Ja ci zaraz w ojca rzucę...
DZWONEK
- Pokój i miłość temu domowi.
- Dzień dobry.
Jesteśmy z Kościoła
Ostatecznego Wybawienia.
- Jak ci na imię?
- Jakub.
W Mezopotamii: Ja-ah-qu-ub-el.
- Chciałabym porozmawiać.
- A o czym?
O życiu, śmierci, dobru i złu.
- Jest w domu ktoś dorosły?
- Są zajęci.
GŁOŚNA KŁÓTNIA NATALII Z KACPREM
Temat zła mamy obcykany.
Nie rozumiem.
KRZYKI KACPRA
Brat ma demona.
Nie wiemy, jak go wypędzić.
RUBASZNY ŚMIECH KACPRA
Słyszy pani?
Matka też ma już dosyć.
- Chce wezwać egzorcystę.
- A ojciec?
Uważa, że najpierw
trzeba odciąć ogon. A później...
KRZYKI KAPCRA
O, chyba mu się udało.
Ja uważam, że trzeba go najpierw
wsadzić na parę dni
do trumny żywcem.
I mu przejdzie...
Wezmę parę, żebym miał co czytać.
Nie, nie.
KRZYKI KACPRA
No tak, jeszcze trzeba go związać.
- Do widzenia.
Co za ciemnota...
Chodźmy, Kostuś.
Słyszałeś, co on wygadywał?
Boże...
SKWIERCZENIE TŁUSZCZU NA PATELNI
O, Tomek... Możesz mi pomóc?
Teraz?
Tak, teraz.
Zetrzyj mi kawałek parmezanu.
Gdzie jest?
W lodówce jest.
Nie ma.
Jest.
Na drugiej półce
w pudełeczku z czerwoną pokrywką.
Gdzie jest tarka?
Tarka jest w szufladzie
pod ekspresem.
Trzesz?
Nie ma deski?
Jest deska.
Na suszarce.
Nie ma.
Tutaj jest, między talerzami.
Ja nie wiem...
Czy ty jesteś ślepy?
Ale co ty robisz?
Nie na takich dużych oczkach!
No to mów od razu!
Chcesz czegoś i trzeba się domyślać!
Prosiłam tylko,
żebyś starł kawałek sera.
Tylko? Wolę iść się uczyć.
Co go ugryzło?
Hormony mu buzują.
No tak... Coś ci pomóc?
Zetrzesz ten kawałek sera?
Jasne.
ZE ZŁOŚCIĄ: Nie!
Na małych oczkach!
SKWIERCZENIE NA PATELNI
To ja lecę!
Dobra! O której wrócisz?
Nie wiem. Przed dwunastą.
Poczekaj, poczekaj...
Co?
Nie masz innej bluzy?
A co?
To jak worek wygląda.
Mnie się podoba.
Zmień ją.
Teraz są takie modne.
Masz mnóstwo fajnych bluz...
Nie będę się teraz przebierał.
Dobry wieczór.
Cześć, Magda.
- Cześć. Gotowy?
- Gotowy.
- Tak idziesz?
- Idę.
To jest bluza twojego taty?
Mam się przebrać?
- No raczej.
- To się przebiorę.
Jak się facet czasem ubierze...
Niezła jesteś.
Naprawdę.
DZWONEK
Kupisz na akcję
"Sterylizujesz bezdomne koty"?
Ja też się zgłosiłem.
Na razie zjadłem trzy.
- Po ile sprzedajesz?
- Trzy złote.
- Sprzedałaś coś?
- Jednego, bratu.
Mnie też nie schodzi.
To ja kupię od ciebie,
a ty ode mnie.
Superpomysł.
Biorę za dychę.
Złotówka dla mnie.
- A ty ile kupisz?
- Też za dziesięć.
- Dzięki.
- Ja też dziękuję.
- Może kiedyś założymy firmę?
- Spoko.
Ludwik.
Co tam?
Martwię się.
Ty mnie w ogóle słuchasz?
Tak. Czym się martwisz, kochanie?
Na szkołę nie ma co liczyć.
Chłopcy dorastają...
Trzeba ich uświadomić. Seksualnie.
Już ich uświadamialiśmy.
Rozmawialiśmy tylko z Tomkiem.
Kacperek i Kuba są za młodzi.
Potem będzie za późno.
Ten wyższy, Kuba, ma 13 lat,
a ten niższy, Kacper, ma 8 lat.
Najwyższy czas,
żeby z nimi porozmawiać.
Oni wszystko wiedzą już z Internetu.
Liczysz na to.
Wiedzą więcej
niż my w ich wieku.
Dla nich to będzie
musztarda po obiedzie.
Mamo! Kuba na mnie się uwziął.
Chciał mi to wrzucić do soku.
A ty wiesz, syneczku, co to jest?
No na pewno! Kondrom.
No tak, kondrom.
No to uciekaj.
ZE ŚMIECHEM: Kondrom!
Widzisz? Trzeba z nimi porozmawiać.
"Paczkę kondromów poproszę".
"A tankował pan?"
"Tankowałem. I jeszcze colę wezmę".
Papier, nożyczki, kamień.
Wygrałem.
Jeszcze raz.
Papier, nożyczki, kamień.
No nie!
Cicho bądź.
Co za wiocha! Nie oszukuj.
Papier, nożyczki, kamień.
TRIUMFALNY ŚMIECH
Miłego uświadamiania.
Chcieliście z nami porozmawiać.
Do mamusi z tym.
Chodźcie tutaj. Siadajcie.
NATALIA WZDYCHA
Dla mnie
pół szklaneczki słabiutkiej.
Przecież pamiętam, mamo.
WŁĄCZONY JEST TELEWIZOR
Dziękuję.
Proszę.
Obiecaliście posprzątać po kolacji.
O Jezu... Tylko nie to.
Chwileczkę.
To wam zajmie tylko chwileczkę.
- Mamo, co ci zależy?
- Zaraz się skończy.
Macie pięć minut.
KACPER: Dzięki.
Odpuściłabyś im.
I tak mają ciężko.
Wszyscy teraz mają ciężko.
Oni i tak mają najlżej.
To są ich ostatnie beztroskie lata.
Nie każę im zjechać do kopalni,
tylko sprzątnąć stół.
Niby tak. Ale wiesz,
młodość mija jak z bicza strzelił.
Jeszcze niedawno pomagałam ci,
jak się Tomuś urodził.
Dopiero na starość się rozumie,
jak cenna jest młodość.
Durna i chmurna.
Co prawda, to prawda.
Dlatego zostaw kierat nam, dorosłym,
a oni niech korzystają z życia.
Masz rację.
Chłopcy, odpuszczam wam.
Z babcią się wszystkim zajmiemy.
- Super!
- Dzięki.
Ogarnij stół,
a ja pójdę wnuki pobawić.
W moim wieku czas szybko mija,
muszę korzystać z każdej minutki.
Siadaj, babcia.
Patrz, tutaj zadzwonimy.
Co to za durne zabawy?!
Z naszego numeru
ktoś o chorej małpie opowiada.
To nie my.
To nie wy
trzymacie w łapskach telefon?
- Kto dzwonił? Wiesław Pawian?
- Czy Zenobiusz Koczkodan?
Nie jesteś za stary
na takie dowcipy?
Może jestem.
Zabraniam wam ludzi męczyć i nękać.
A Bożydara Pierda można?
Ja ci dam.
Dawaj tę książkę.
Bezstresowe wychowanie...
Wy to jesteście jednak kretyni.
Widzicie? Słuchajcie brata.
Jak robi się taki numery,
trzeba najpierw wbić:
kratka, 31, kratka
i wtedy numer się nie wyświetli.
Pamiętajcie.
Filozof się znalazł!
Następny.
Filozof z Koziej Wólki.
Mamo, nudzi mi się.
No to pobaw się w kosmos,
w stację benzynową...
Nie.
A na dwór?
Też nie chcę.
No dobrze. To pograj
pół godziny na komputerze.
Też nie chcę.
Może śpiący jesteś? Zdrzemnij się,
jak ci się nic nie podoba.
To na pewno nie.
A jakbyś miał coś takiego super,
najfajniejszego na świecie
do roboty,
to co byś zrobił?
Co tylko bym chciał?
Cokolwiek.
Pobawić się z braćmi.
Ale tak najbardziej na świecie?
Tak, tak.
Może zagramy w Monopol?
Nie, już nie lubię.
To w warcaby.
Ja czegoś tutaj nie rozumiem.
Jak jest Tomek i Kuba,
to się wiecznie kłócicie.
Jak ich nagle nie ma,
to jest czarna rozpacz?
A jakby byli,
w co byś z nimi pograł?
W minihokeja.
Co to jest?
Jest taka mała piłeczka
i brameczka
i ganiamy się z kijami.
To super.
I uwaga, proszę państwa!
Obronione!
Dajesz!
Gol!
ŚMIECH
DZWONEK
- Dzień dobry.
- Pokój i miłość temu domowi.
Jesteśmy z Kościoła
Ostatecznego Wybawienia.
- Chciałabym porozmawiać.
- A o czym?
O życiu, śmierci, dobru i złu.
- Dobra, pogadajmy.
- Jest w domu ktoś dorosły?
- Ja jestem dorosły.
- Jak ci na imię?
Tomasz. Jak ten niedowiarek.
Świetnie się składa.
Przyjdź do nas,
a wszystko rozegra się
na twoich oczach.
Będziemy mieli uzdrowienie
jednej z naszych wiernych.
Mistrz Czabaj
przeprowadzi osobiście.
Spotykamy się, dyskutujemy,
oddajemy sobie cześć,
bo wkrótce gniew Pana
zmiecie z oblicza ziemi...
I to mi się u was nie podoba.
Straszycie ludzi. Po co?
Dzielicie wszystkich
na niewiernych i wiernych...
Napisane jest,
że prędzej wieloryb...
I to mi wystarczy.
Żadne tam przesądy.
Zapraszam do nas.
Zobaczysz sam, podyskutujesz...
Wtedy będziesz mógł się wypowiadać,
bo nie masz racji
i nic nie wiesz.
Bowiem policzone są dni...
A dlaczego on nie jest w szkole?
No?
Chodź, Kostuś.
Bezczelny.
TELEWIZJA - ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
- Co ty robisz? Film oglądamy!
- Tato!
Wypożyczyliście film bez pozwolenia?
Nie.
Nie chodźcie
do wypożyczalni samodzielnie.
Wypożyczyliśmy film w telewizji.
- W VOD.
- Wideo na życzenie.
Nie wolno!
Nie mówiłeś, że nie wolno.
Jak nie jest zabronione, to wolno.
Już nie wolno.
Przetrzymujecie filmy,
wypożyczacie durnoctwa,
ja za to muszę płacić.
A pamiętasz, jak po roku
wstydziłeś się oddać
"Człowiek Spark atakuje"?
Nie śmiej się! Pamiętam,
jak się gówniary ze mnie śmiały.
Tutaj nie musisz nic oddawać,
nie masz terminów.
I panie z wypożyczalni
nie będą się z ciebie śmiały.
Przykro mi, nie masz argumentów.
Dobra.
Ostatni raz. Ale wyjątkowo teraz.
Coś ty taki zdenerwowany?
A bo mają gówniarze rację.
Nienawidzę tego.
Tomek!
Coś słabiutko.
No, dawaj, dawaj.
Nie chciałbyś być na ich miejscu?
Jak chcesz sobie pograć
z chłopakami, to się nie krępuj.
Ja nie mówię o tym.
Nie chciałbyś znowu być młody?
Ja jestem młody.
Ja nie mówię: młody jak my.
Dzieckiem żeby być.
A co w tym fajnego?
Zero odpowiedzialności, luz.
Za szkody wyrządzone przez dzieci
odpowiadają rodzice.
Jak się za dużo najesz cukierków,
to cię rano łeb nie...
W dzisiejszych czasach
szkoła to męczarnia.
Ale za nic nie odpowiadasz.
Wolę swoje dzieciństwo.
Człowiek się rozwijał,
zdrowo jadł...
Teraz jest tyle pokus: Internet...
Rodzice się denerwują inaczej...
Nie musicie chować.
I tak wszystko słyszałam.
Kuba, jutro masz klasówkę
z matematyki.
Z dwóch poprzednich
miałeś ocenę - wiadomo jaką.
Odpuszczam ci
układanie spodni w szafie,
ale wzory wyrecytujesz na baczność!
Ty Tomek też ruszaj się!
Jak dziadyga
siedzisz przed telewizorem!
Jak nie masz niczego do nauki,
to posegreguj skarpety!
Co za leniuchy śmierdzące!
A wy?! Nie widzicie,
że w kółko grają w te gry?!
Dlaczego zwracasz się do mnie
jak do dziecka?
A ty dlaczego nie reagujesz?!
Siedzisz jak wór i pijesz piwo!
Co to było za mięso, co było?
W tym cieście?
Kochanie... Zapłaciłeś rachunki?
Tak, tylko że za prąd
gdzieś wcięło...
Wiem ile, jutro zapłacę.
Jaką macie opcję?
Kasa w jednym worze
czy rozliczacie się za wszystko?
Pani za jedzenie,
pan za nieruchomości?
My to raczej tak bez opcji.
To wy się nie rozliczacie?
To chyba nie jesteście małżeństwem.
Gdybyśmy się zaczęli rozliczać,
tobyśmy nie skończyli.
Sprawiedliwość musi być!
Ktoś za to, ktoś za to...
Lepiej się nie liczyć,
bo zazwyczaj i tak się nie zgadza.
Znam taką parę. Nie liczyli się,
a teraz liczą wydatki. Na adwokata.
Pieniądze - druga po seksie
namiętność ludzka.
I zawsze jest tak: ktoś mniej zarabia
albo ktoś więcej wydaje.
Nie powinniśmy się liczyć,
mamy nawet wspólne konto,
bo jak się kocha,
to się nie liczy.
DZWONI TELEFON
Gdzie jest telefon?
Mój kolega daje żonie kartę.
Wpłaca jej 20 tysięcy miesięcznie,
żeby ona niby miała...
Halo. Słucham.
Jak to?
Mama kolegi cię nie odwiezie?
Jak kochasz, to chcesz...
To płacisz?
Tak, jak kochasz, to płacisz.
Dobra, za 15 minut przy Głównym.
Co? Kuba?
Czeka, aż ktoś przyjedzie po niego.
Teraz? Boże...
No niestety.
Mamie kolegi coś wypadło
i nie może przyjechać.
Komu w drogę, temu czas.
Jak będziesz wracać, to zatankuj.
Dlaczego ja?
Ja tankowałam w niedzielę.
A ja - przedwczoraj.
Przecież we wtorek był pełen bak.
Ja w piątek zatankowałem 30 litrów.
Były imieniny Kaśki,
tankowałam za stówę.
Pamiętam, to było na Modlińskiej.
Może nie do tego samochodu lałaś?
Jak się kocha, to...?
Się nie liczy.
Za każdym razem tankuję do pełna.
Jadę: dom - praca...
Ty tylko jeździsz poza zajęciami...
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.