A to co za jedna?
Moja pierwsza miłość.
Ją pierwszą pocałowałem.
W trakcie akademii ku czci
rozpoczęcia nowego roku szkolnego.
Nie marnowałeś czasu.
Jak się człowiek zakocha,
nie zna dnia ani godziny.
Myśmy znali. Ustaliliśmy przed
akademią, że się będziemy całować.
Megaromantico.
Było megasuperromantico.
Tata przed pocałunkiem zadał
swojej wybrance kluczowe pytanie.
"Czy mnie kochasz, ma pani?"
Mniej więcej.
Spytałem, czy nie ma kataru.
Żartujesz.
Przez nos mówiła.
Bałem się, że się zarażę.
I mama by mnie opietruszyła.
To nie było za moich czasów.
Aua!
Moja matka.
Dobrze, że mama nie miała kataru,
jak ją poznałeś.
Mama miała
bardzo dobrą wentylację.
GŁOŚNY ŚMIECH
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Dobrze to to nie wygląda.
Jak to? Wyglądało,
że tylko jedna deska sparciała.
Wilgoć się dostała.
Cały taras jest do roboty.
Ale ja nic nie mówię.
Przepraszam...
Cicho bądź!
Jak to - cały taras?
Trzeba zerwać podłogę
i się zobaczy.
Ile to będzie kosztowało?
Dużo roboty jest.
Zrywanie, układanie, izolacja,
fundamenty pewnie naruszone...
Ekspertyzę trzeba będzie zrobić,
czy to z deszczówki,
czy podskórna wilgoć się wdała.
Do tego izolacja i materiały.
Mógłbym coś powiedzieć?
Nie teraz.
Miej pan litość.
Aż fundamenty?
Będę musiał ciężki sprzęt ściągnąć,
ekipę...
Jak to będzie finansowo wyglądało?
Mniej więcej...
Poniżej trójki nie zejdziemy.
Z deską załatwioną przez mnie,
w promocji.
Trzy tysiące?
Taras będzie na całe życie!
Polecam deskę kompozytową
i HDPE - czyli polietylen.
Słyszałam,
że to jest bardzo dobre.
Ale będzie drożej,
bo to drogi materiał.
Pięć tysięcy
i masz pan święty spokój.
Nie możemy terakoty?
Wykluczone. Terakota jest śliska.
Ja już terakoty nie kładę.
Technologia z poprzedniej epoki.
Teraz to tylko drewno.
Ale wtedy już biorę w ciemno
fundamenty.
Jak będzie wszystko w porządku,
to pięć i masz pan z głowy.
Drogo to jest.
Czy mogę już powiedzieć,
bo się powtarzacie?
No to powiedz.
Pan Henryk Wójtowicz, remonty?
We własnej osobie.
Jeżeli już mowa
o przestarzałych technologiach,
niech pan coś zrobi
ze swoją stroną internetową,
bo wyskakuje jakaś stara baba.
Przestań.
Jakaś goła.
Ja się na tym nie znam,
kolega mi to robi.
Ale za to na innej stronie piszą,
że nie oddaje pan zaliczek,
zaokrągla pan rachunki
i nie płaci pracownikom.
Były wspólnik mnie oczernia!
Ale do sądu nikt nie pójdzie,
bo i tak nie wygra.
Zdaje się, że jakaś pani Radwańska
wniosła tydzień temu,
ale pan się nie stawia na rozprawy.
Żebym ja na wszystkie
rozprawy latał...
Wie pan co, panie Hen...?
Ludwiku.
Może jednak zaryzykuję.
Wymienimy najpierw jedną deskę,
co się zepsuła.
Nawet mam taką. Zobaczymy,
czy próchnica idzie dalej.
Ja mam, bo mi po kliencie została.
A pan na piwko da i będzie.
Jesteście pięć tysi do przodu.
Od stałych klientów
biorę 10 procent.
Barcelona, torreadorzy...
Wachlarz sobie kupię.
Wiesz co sobie powachluj.
Nie zazdrość, tylko jedź ze mną.
Kacper to kawał byka.
Nie potrzebna mu mamusia,
która czuwa non stop.
Teraz szczególnie muszę czuwać.
Jest jakiś taki poważny...
Zawsze był najpoważniejszy z nich.
Kiedyś rozmawialiśmy o wszystkim.
Teraz się wyobcował - jak oni.
Dobrze, że się odsuwają.
To znaczy, że dojrzewają.
Wydaje mi się, że u Kacpra
to za szybko idzie.
Coś się wydarzy,
zaraz przyleci do mamusi.
On się przyjaźni z taką Zosią.
Ona mi się wydaje jakaś taka...
diaboliczna.
Może ona ma na niego zły wpływ.
Diaboliczna Zofia?
Ty się puknij!
Ja tam nic do niej nie mam.
Nawet ją lubię, jest fajna, ale...
Wydaje mi się,
że ona go jakoś blokuje.
Naprawdę.
Może odwrotnie.
Może go otwiera.
Może to jej się zwierza.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Może tak być.
- Witaj, ulubiony synu Natalii!
- Cześć, ciociu!
- A myśmy widzieli coś, nie?
- Aha!
Znacie ten kontener
za warzywniakiem?
Znamy, nawet lubimy.
Więc idziemy ja i Zosia...
Nie zaczynamy zdania od "więc".
I nie "ja i Zosia"...
Wiem. No więc
Zosia i ja widzieliśmy,
jak taki chłopak
cofał się do tyłu...
Skoro się cofał,
wiadomo, że do tyłu.
Wystarczy "cofał".
Tak, wiem.
Więc cofał się za kontener.
Przybiegł drugi i krzyczał:
"Oddawaj rower, złodzieju!".
I chcieli się bić.
I Zosia, i ja nie wiedzieliśmy,
który mówi prawdę,
a który kłamstwo.
Nie "który mówi kłamstwo",
tylko "który kłamie".
- Który kłamie. Ojej, co mówiłem?
- Nieważne.
Opowiemy twojemu tacie.
Sama widzisz,
że dziwnie ze mną rozmawia.
I ta Zosia... Widziałaś?
Jest Tomek?
Jest, ale w kiepskiej formie.
Można do niego wejść?
Jasne.
Może go uzdrowię.
Na grypę nie ma mocnych.
Nigdy nie wiadomo.
W salonie leży.
- Siemano.
- Siema.
- Grypa mnie rozwala.
- Trochę nieciekawie wyglądasz.
Nie będzie mnie
na sprawdzianie z biologii.
- To przykre.
- Słabo.
- Słyszałeś coś o nim?
- Nic dobrego.
Babka daje pytania,
jak na medycynie.
- Podobno.
- Słabo.
Jedyna rzecz, jaka mnie trzyma
przy życiu, to ten melanż u Elizki.
- Kiedy?
- Jej starzy wyjeżdżają.
W piątek po biologii się zaczyna.
- Fakt. Zapomniałem o tym.
- Myślałem, że ze mną pójdziesz.
Ale jak jesteś chory, to idę sam.
Strzała. Lecę.
Co? Chory?
Nie, nie! Już nie.
Byłem zmęczony.
Już mi lepiej. Tak że idziemy.
Gdzie? Przed chwilą
dupy nie mogłeś ruszyć.
Już mi lepiej. Idziemy.
Ręce, które leczą.
No. Doktor Bolo.
Hej.
Cześć.
GŁOŚNE CHRUPANIE
Noga.
Nogę zdejmij.
Masz coś do mnie?
Nie, nic, tak tylko.
Co?
Nic.
Będziesz tak tu sterczał?
Przeszkadzam ci?
Jak masz tak sterczeć
i nic nie gadać,
to postercz sobie
w ogrodzie albo w piwnicy.
Mogę usiąść?
Możesz.
Mama jest fajna, nie?
Bardzo.
To ona cię wybrała?
Łatwo nie było.
Byłeś przystojny?
Można powiedzieć - męski.
Mhm.
Umiałeś boksować?
Umiałem.
Wtedy zdobyłeś nagrodę za projekt?
Nadzieja polskiej urbanistyki.
Czyli wszystko, co najlepsze,
masz już za sobą?
RYTMICZNA MUZYKA
O! To jest super!
Daj to głośniej!
Takie chwile trzeba uwieczniać.
Idę po aparat.
Siedź.
Będziesz teraz szukał aparatu?
Wszystkie zdjęcia są pozowane.
Nie ma luzu...
KUBA: Kto zmywa?
Kto brał aparat?
Co?
O, jest!
No, chodź, Ludwik!
Odwróćcie się w moją stronę.
Uwaga!
Trzy, cztery. Seeeeks.
Bateria padła.
Jak ktoś używa i widzi,
to niech zmieni.
- KACPER: Źle umyłeś!
- Sam umyj!
- Zamknij się, matole!
- Ty mutancie!
Chłopcy!
Stańcie wszyscy razem.
Odwróćcie się do zdjęcia.
Włącz samowyzwalacz
i chodź do nas.
Tu nie ma samowyzwalacza.
Jak to nie ma?
Ej!
WRZAWA
MUZYKA CICHNIE
No, włącz, cwaniaczku.
Czemu jesteś niemiły?
Nie łap mnie za słowa.
Tutaj musisz nakręcić.
Co ty opowiadasz?
DŹWIĘKI GITARY
- Mam.
- Co?
- Mam dla ciebie dziewczynę.
- Jaką?
Pola.
Jest ładna, fajna
i nie ma chłopaka.
No fakt. Fajna to ona jest.
Ma takie fajne gładkie włosy.
- W ogóle jest ekstrapanna.
- No. Rzeczywiście.
I na co czekasz?
- Dzwonimy.
- Zgłupiałeś?!
Jak do niej zadzwonię,
pomyśli, że jestem nachalny
albo napalony na maksa.
No co ty?
Niech ona pierwsza zadzwoni.
Dobra. Jak wolisz.
Ostatni raz żerował 15 minut temu.
Już się bałam, że stracił apetyt.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
To Magda.
Tym bardziej odbierz.
Dla niej nie odbieram.
Stawiamy sobie wyzwania.
Po co?
Żeby budować napięcie.
Jesteście za starzy,
nie pamiętacie tego.
Tak... Ty dużo wiesz na temat.
Nie chcemy być słodką parką,
która poza sobą świata nie widzi
i jest na każde swoje skinienie.
Pokazujesz jej, że nie jesteś
na każde jej wezwanie?
Że poza związkiem
mam inne priorytety.
Na przykład
opychanie się kabanosikiem?
Nic nie kumacie.
Wytłumacz to nam.
Chodzi o to,
żeby wzmacniać związek.
O budowanie napięcia w związku.
Musimy za sobą zatęsknić.
To wszystko.
Nie chcę, żeby pomyślała,
że ją olewam.
Jezu... Wy nic nie kumacie.
Cześć, kochanie.
Tęskniłem za tobą.
Myślałem, że pożycie
komplikuje się z wiekiem.
Tak...
Teraz wszystko szybciej idzie.
A ja?
Pomyślałem sobie,
że jak sobie odmówisz,
to między nami zaiskrzy
i nie będziemy
słodko pierdzącą parą.
Jaki ty jesteś głupi...
Zaraz będzie.
Jedziesz z nami?
No tak. Znalazłam na Tomka
sposób, psychologiczny.
Będziesz go śledzić?
Co za pomysł?
W takiej samochodowej przestrzeni
ludzie są bardziej skłonni
do zwierzeń.
Zamknięta przestrzeń, nie można
uciec... I się zwierzają.
Będziesz go bombardować pytaniami?
Nie, mój drogi.
Słyszałam, jak w radiu mówili...
Nie pamiętam, jaka to audycja.
Bardzo ciekawe rzeczy mówili.
Pani psycholog powiedziała:
Broń Boże bombardować.
Trzeba zostawić w spokoju,
nic nie mówić.
Czekać, aż się sami otworzą.
Nie jestem przekonany.
Młodzież panicznie boi się ciszy.
W ciszy się otwiera i...
To tak, jakbyś raka
leczyła Internetem.
Idzie.
Mama jedzie z nami?
Jedzie. A co?
Jadę.
Po co?
Jadę, bo...
Mam ważną rzecz do załatwienia.
A tato po co?
Po jajco! Jedź!
Jest mi potrzebny.
Odpalaj.
Ej!
Patrz się tam.
To ja spadam. Na razie.
Hej.
Cześć.
Ej!
No co? Ja się nie będę zwierzał.
Następnym razem sam coś wymyśl.
- Cześć!
- Hej.
Siema, panowie.
Au! Ty głupku!
- Ciągle szukasz dziewczyny?
- A co?
- Spodobałeś się mojej kumpeli.
- Która to?
Spotkałeś ją w galerii. Pamiętasz?
Nie przypominam sobie.
- Zapytaj Tomka, to jego koleżanka.
- Co? I w jego wieku?
- Mhm.
- Dla mnie chyba za stara, nie?
- Nie ogarniałaby naszych klimatów.
- No.
Aha.
Nie. Tym razem nie zapłacę.
Wiadomo, że się u nas
nie parkuje od rogu,
bo jest zakaz zatrzymywania,
i że mieszkamy
na jednokierunkowej.
Nie jeżdżę na pamięć.
Tutaj, na rogu!
Drugi raz w tym tygodniu!
Tam był znak zakazu zatrzymywania!
Żadnego znaku nie ma!
Tam zawsze stał znak.
No co ty, nie widziałeś?
Stówa. Drogo mnie
wizyty u ciebie kosztują.
Musisz patrzeć na znaki.
- KUBA: Cześć!
- Cześć.
Wujek! Bolo pomagał mi urządzić
pokój. Chcesz zobaczyć?
Wypijemy kawę, przyjdziemy.
Nie ma znaku, nie ma wykroczenia!
Przed chwilą tam jechałem i był.
To zdejmij okulary!
Ekstra. Ile ci wiszę?
Nic mi nie wisisz.
Trzymaj to.
Schowaj. Nie pokazuj się z tym
nikomu na razie.
- Dobra. Ciężkie!
- No, ciężkie.
Bolo z nami nie zje?
Zje, ale pali na zewnątrz.
- Hoduje sobie raka.
- I truje innych.
I obciąża system opieki zdrowotnej.
Przesada. Bolo wyszedł na dwór,
nikomu nie szkodzi.
Oczywiście, nie chciałabym,
żebyście palili.
Ale też odrobinę tolerancji.
Nie mówię, że od razu krzesło
elektryczne. Ale więzienie...
Mnie też musielibyście zamknąć.
Ciebie?
Ja kiedyś też popełniłam błąd
i zaczęłam palić.
- Ale rzuciłaś?
- Wypuścilibyśmy cię, ale za kaucją.
Młodzi, a tacy nietolerancyjni.
To mogę zacząć palić?
Moja noga tu nie postanie,
jak zacznie palić.
Jestem wrogiem palenia.
Ale jeśli zaproszę tu Bola,
to nie zadzwonicie po policję?
A mamy inne wyjście?
No dobra.
Zostaniesz z nami na kolacji?
Tak. Już kończę.
Dasz maszka?
Proszę.
Dzięki.
Dzięki. Masz gumę?
Mam.
Dwie wezmę, okej?
Bierz.
Proszę.
Jakby co,
to się wyprę wszystkiego.
Będą placki ziemniaczane.
Halo. Pola?
Cześć. Mówi Kuba,
znaczy Jakub, Jakub Boski.
Chodzę z tobą na angielski.
Nie, nie siedzę na końcu.
Tak, właśnie. To ja.
Posłuchaj... Chciałem...
Może to trochę głupio zabrzmi...
Nie wiem, czy to prawda, ale...
Filip mi powiedział...
Tak, on siedzi koło mnie.
Filip mi powiedział, że...
Jeśli to plotka, to sorry.
Powiedział mi, że ty...
że ja ci się podobam.
No tak. Więc jak ja ci się podobam,
a ty mi się też podobasz,
to może...
Co?! Ale o co ci teraz chodzi?
Ty masz być moją dziewczyną?!
Bardzo śmieszne. Wiesz co? Są inne.
Halo.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc