O! Kolekcja moich gum.
Przyklejałam jedną koło drugiej
z datą wyżucia.
Przyklejałaś stare gumy do ściany?
No.
Fuj.
Może trochę fuj,
ale wtedy miałam 9 lat.
Wiesz, jaki to był rarytas
taka guma?
Wyżuta też?
Wyżuta też.
W chwilach słabości
i starą można było dożuć.
Plastuś!
Nie dokuczaj mu!
Co babcia na to?
Nic. Mój pokój, moja sprawa.
Co robisz miny,
jakbyś tego nie robił?
Jak poznałem twoją matkę,
wieszała gołego Stinga.
Pewnie też wyżuty.
Ty mądralo!
Lepszy goły Sting w kucki
aniżeli Sabrina na trampolinie.
Takie rzeczy wyciągać
przy dziecku...
Co na to wasi rodzice?
Nic.
Pozwalali wam?
A co mieli zrobić?
Czemu mieliby nam nie pozwalać?
Bo robiliście im wiochę.
Dlatego o wystroju twojego pokoju
decydować będziemy my.
No i co?
Tylko nie mnie!
Blaszka!
Ja ci dam blaszkę, ty mała wszo!
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Przed wylotem z Budapesztu
najadłem się tej kiełbaski
i w Polsce na przemian
- z przodu albo z tyłu.
Musimy porozmawiać.
Nie widzisz, że rozmawiamy?
Nie można
wpół zdania przerywać komuś.
Czego chcesz?
Wystrój wnętrza wpływa na
samopoczucie i stosunek do świata.
O co chodzi?
O budżet na remont mojego pokoju.
Dostałeś wyremontowany pokój
w piwnicy.
W tych białych ścianach
- jak w psychiatryku.
Kaftana tylko brakuje.
Miałeś go dostać pod choinkę.
Przestań...
I karetkę.
A meble?
Zostawiłem Kacprowi,
bo u niego byłoby łyso.
Jesteśmy pod kreską. Nic z tego.
Wystarczy tysiak.
Czego?
Euro, dolarów, złotych?
Widziałem program, gdzie babce
za tysiaka zrobili z nory brylant!
Ty nie masz nory.
Dobra, powiedzmy, że...
Możemy na to przeznaczyć...
Nie! O kwotach nie mówmy.
Pójdziesz do sklepu
i zrobisz listę rzeczy,
które ci się podobają.
Przynosisz nam listę,
my to czytamy,
odrzucamy fanaberie,
nad resztą się zastanowimy.
To jest podejście koncyliacyjne.
Tak że koncyliuj.
Tu jest pierwszy rachunek.
Nie taka umowa była.
Wtedy jeszcze nie wiedziałem.
Podwójne frytki, cola...
Takich kosztów nie zwracamy.
Nie będziesz wydawać
na fast foody.
W domu jest jedzenie,
i to zdrowe!
Soczek, cytrynka...
Z pustym brzuchem
nic nie wymyślisz,
a właśnie tam narodził
mi się pomysł remontu.
Dobra, już!
Nie odpuści. Wiesz o tym?
Niestety wiem.
- Zagramy?
- Może być.
- O, mój brat z narzeczoną.
- To tylko koleżanka.
- Tak, jasne.
- Tak, koleżanka.
Spotykacie się w szkole,
po szkole, w weekendy...
- Jesteście razem.
- Kolegujemy się.
Dobrze się bawimy i gadamy.
I odczep się.
Powiedz mi, Zośka,
co ty w nim widzisz. Bo ja nic.
Jesteś zazdrosny.
Bo Ewka, do której się podwalasz,
ma cię w nosie.
Teraz wyjdź, bo gramy.
Jeśli nie masz nic innego
do powiedzenia, to spadaj.
Dobra, dobra.
- I za to cię lubię.
- Dzięki.
- Widziałeś tego SMS-a?
- Tato! No, weź się!
Co? Wykąpać się nie można?
Nie.
Przecież jestem okutany.
Jesteś na golasa.
Twoim zdaniem, jestem na golasa?
Zostaw Magdę.
Twój tata jest u siebie.
Mam się kąpać w ubraniu, tak?
Świetnie.
Od teraz bierzesz czyste rzeczy
do łazienki
i tam się przebierasz.
Tak chodzono kiedyś
w starożytnym Rzymie po ulicach!
Cicho, bo ci ręcznik spadnie
i wyjdziesz na ekshibicjonistę.
Co?
Na ekshibicjonistę wyjdziesz.
Nie używaj słów,
których nie rozumiesz.
To nie spadnie, bo jest
węzłem żeglarskim zawiązane.
Tato!
Co?
Czemu ty mi to robisz?
- I jak?
- Cóż, masz suche usta.
- Suche?
- Tak. I oddech nie powala.
To sałatka mamy z czosnkiem.
- To żuj gumę. Daję ci 6 na 10.
- Mało.
Spokojnie. Przynajmniej z pierwszą
dziewczyną wstydu nie będzie.
Będziemy ćwiczyć takie długie
jak na filmach?
A jak! Bierz się do roboty.
Hej, mamo.
Hej.
Też remontujesz?
Tak tylko!
Kuba się wyprowadził
i musiałem coś z tym zrobić.
Patrz, co znalazłem w piwnicy.
Super, co nie?
Tak, super. To chyba ojca.
Nagłowiłem się, żeby to powiesić.
Wiem.
Skąd?
Matczyna intuicja.
Pomożesz mi to przyczepić?
Ta jest niezła, nie?
Co to jest? Szczypce jakieś.
To jest strzelba.
Siedem stów kosztuje.
I tak za każdym razem
wydajesz na wypożyczenie.
Za trzydziestym razem
giwera jest za darmo.
Nie będę tyle razy chodził
na paintball.
To jest superzabawa.
Tam jest czołganie, strzelanie...
Byłeś?
Nie, ale koledzy mi opowiadali.
Może bym spróbował.
Patrz!
Nawet starych wpuszczają.
Musi być mięso armatnie.
Szykujecie napad na bank?
Będziemy na paintball chodzić.
To jest sport ludzi nowoczesnych.
To jest takie coś,
że się strzela laserami?
Laserami to się trądzik czyści.
To jest prawdziwa wojna.
Jaka wojna?
Po prostu strzela się
do drugiej drużyny.
I zabija się?
Jak możesz zabić kulką farby?
To jest jak w piłce nożnej,
tylko że strzelasz do ludzi.
Aha... To coś
jak sztuka współczesna?
Tata kupuje strzelbę.
Ja tylko powiedziałem,
że zobaczymy, z czym to się je.
Moglibyśmy sobie pożyczać sprzęt.
Tata by chodził z Markiem,
ty z koleżankami...
Szczególnie ja z koleżankami.
Masz zamiar z Markiem tam chodzić?
Nie wiem. Dzisiaj wyszedł temat.
Badam sytuację.
Wyskoczymy i zobaczymy,
czy to fajne jest.
Strzelanie - niefajne?
Rozumiem cię. Cicho.
Mam dla was superpomysł.
Skoro tak lubicie
strzelanie i farby,
no to przecież pokój Kuby
jest niepomalowany.
Moglibyście tam postrzelać,
wyżyć się.
Nie?
Już wolę pójść na mszę.
Jak można nie lubić strzelania?
Zapytam mamę, okej?
Dasz nam wydrukować
kilka kolorowych zdjęć?
Robimy referat o wilkach.
Razem?
Ja przygotowuję,
Zosia opowiada przed klasą.
Tobie taki podział pracy
odpowiada?
Trochę nie.
Chciałem chociaż pokazywać
zdjęcia wskazówką.
Rozmawiałeś z nią o tym?
Nie chciałem się kłócić.
Po co się kłócić?
Można spokojnie porozmawiać.
Nie możesz się na wszystko zgadzać
tylko dla świętego spokoju.
Przyjaciel nie znaczy niewolnik.
Czyli że co?
Jeśli się przyjaźnicie,
musicie być ze sobą szczerzy.
Musisz mieć odwagę
powiedzieć swoje zdanie.
Nie możesz ciągle
kłaść uszu po sobie.
Co mam jej powiedzieć?
Powiedz to, co czujesz.
Dobra, spróbuję.
Jeszcze tego z Białowieży weźmiemy.
Skoro napisałem referat,
to też powinienem móc
go trochę przedstawić.
Ty lepiej umiesz
grzebać w necie i spisywać,
a ja lepiej przedstawiam.
- To niesprawiedliwe!
- Teraz mówisz, jak wszystko gotowe?
No wiem...
Nie chciałem się kłócić.
- Boisz się mnie?
- No co ty? Nie.
Mama mi tak kazała powiedzieć.
Trzeba się słuchać rodziców,
ale miej odwagę
powiedzieć swoje zdanie.
Nie możesz
kłaść ciągle uszu po sobie.
Już lepiej było,
jak byłem niewolnikiem.
Kacper, kolacja!
Moment! Muszę pozabijać i idę.
Za moment będzie zimne!
Nie jesteś jedynym amatorem udek.
Zaklep mi. Muszę zabić Minerola,
żebym przeszedł dalej.
Czy ja czuję kurczaczka?
Tak, kurczaczka.
Kacper! Jem twoje udka!
Przerażające. Kacper, zanim zje
kolację, musi zabić Melchiora.
Minerola!
Ale to jest tylko gra.
Wyjątkowo ohydna.
Wcale że nie.
Ja nie zabijam,
tylko rzucam granatami,
żeby im wybuchły klejnoty.
Jakie klejnoty masz na myśli?
Normalne!
Byłeś już na poziomie z basenami?
- Zapaśniczki sumo mają warunki!
- Jeszcze nie!
Tylko ja uważam,
że to jest pełne przemocy?
Musisz odciąć potworom klejnoty,
żeby się nie mogły rozmnażać.
I zdobywasz tytuł
Bohatera Galaktyki!
Miałam inne wyobrażenie
na temat bohatera.
Cholerna mrówa!
Sos chcecie obok czy na?
Zabiłaś mrówkę.
- Akt przemocy jak nic.
- I użyłaś wulgaryzmu: "cholera".
Ja?
Mhm.
TELEWIZJA - MECZ PIŁKI NOŻNEJ
MAREK PODŚPIEWUJE:
I tak się trudno rozstać...
Dobranoc!
Dobranoc.
Słuchaj...
A oni... żyją w grzechu?
Tak przypuszczam.
Jak to przypuszczasz?
Mają po 17 lat, są ze sobą,
no to przypuszczam.
Nie spytałeś?
To ich prywatne życie.
Myślałem, że w waszej rodzinie
rozmawia się o wszystkim.
Nastolatek nie będzie o tym mówił,
jak go nie zachęcisz.
Rozmawiałem z nim
na temat bezpiecznego seksu.
Czyli masz czyste sumienie?
Mam przesłuchanie mu robić?
Chodzi mi o to, że unikasz rozmowy,
Tomek to wyczuwa i też jej unika.
Co ty możesz o tym wiedzieć?
Myślisz, że to są łatwe rozmowy?
Nie przesadzaj.
Młodzież nie jest dziś zahukana.
Mówią o tym otwarcie.
Ja go zapytam.
No nie wiem.
Zobaczysz.
Proszę cię...
- Dalej 2:2?
- 2:2.
- Tomek, chodź na chwilę, chłopie.
- Po co?
Powiedz mi...
Czy ty i Magda...?
- Co?
- Teges... No wiesz...
Co teges? Oj, Marek, Marek...
Jak się nie ma własnego
życia seksualnego,
zaczyna się interesować innymi?
Siemanko.
Widzisz? Mówiłem.
W ogóle nie był skrępowany.
Może Grecja? Tanio i pusto.
No, już lecę.
Naprawdę może być fantastycznie.
Co z dziećmi?
Twoim rodzicom damy.
Tacy byli ostatnio zadowoleni.
Ja mniej.
Na plaży jakoś nie narzekałaś.
A propos... Kacperku!
Pozwól tu na chwilę.
Byłam z Kacprem u lekarza.
Powiedz tacie, co ci powiedział
doktor Kwieciński.
Że mam ściśnięte trzonowce.
Trzeba rozepchać,
żeby poprawić układ.
No i co?
Trzeba aparat założyć.
Aparat, dentysta, trznowce,
ściśnięte, rozepchać...
A tutaj: Grecja, plaża...
Otwórz paszczę.
Nie wiem, jak to skojarzyłaś.
Widzisz te zęby?
Pochłoną nasz budżet wakacyjny.
Dziękuję.
No tak.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
KUBA: Hej!
Cześć.
Patrzcie!
Projekt remontu mojego pokoju.
- Sam zrobiłeś?
- Nie. Kumpela z klasy.
- Zdolna, nie?
- Zakochałeś się?
- Co to ma do rzeczy, co?
- Jajco.
- Ty jesteś jajco.
- Ładnie kombinuje.
Nawet zrobiła kosztorys.
Rodzice mi chyba
coś odpalą na remont, nie?
A to co jest?
To, mój drogi bracie,
jest stary motor.
Jest w cenie złomu.
Będzie mi służył jako fotel.
Możesz położyć nogi na kierownicy
i brum, brum. I luz.
- Na ścianie jest deskorolka?
- Tak. Ona służy jako półka.
Będę miał kanapę z syrenki,
jak się uda wyczaić.
Okno będzie się otwierało
na korbkę.
- To jest fajny pomysł.
- Jej stary pewnie ma szrot.
Ty masz szrot w mózgu.
Ona jest fajna.
Ale poczekaj...
Jeśli tu jest motofotel,
a to jest kanapa z syrenki,
to gdzie jest łóżko?
Zapomniała o łóżku.
Co za ciemnota niedorozwinięta.
Chyba się jej nie kojarzysz
z łóżkiem.
Grosza nie zobaczy.
- Nic z tego nie będzie.
- Z ciebie nic nie będzie.
LIRYCZNA MUZYKA
Tego jeszcze nie widzieliśmy.
Nowy film Allena.
- Nie. Tak dłużej być nie może.
- Co się stało?
Nic. Po prostu chcę uniknąć
tej rutyny. No wiesz...
Nie wiem.
- Coraz częściej oglądamy telewizję.
- Oboje lubimy leniuchować.
Jesteśmy młodzi.
Musimy zrobić coś szalonego.
- Bo skapcaniejemy.
- Znienawidzimy się z nudów.
Przestanie nam na sobie zależeć.
- Musimy zrobić coś nowego.
- Chodźmy do opery.
Kurde, nie mam kasy.
Możemy zrobić ognisko nad Wisłą.
Jutro rano muszę wcześnie wstać.
Okej.
Ale mam świetny pomysł.
Obejrzymy "Resident killer".
Mocne kino. Zawsze jakaś odmiana.
Prawie ci uwierzyłam.
Au.
Co się stało?
Ręka.
Znowu się biłeś z Kubą?
Nie, ale to i tak przez niego.
Nie wpuścił cię do pokoju?
Tato pozwolił mi przestawić meble.
Kuba się nie zgodził?
Nie pytałem się go.
Ale kiedy chciałem
się walnąć na łóżko,
zapomniałem,
że je przestawiłem.
Ojej, bidulku mój...
Uderzyłeś się w głowę?
Nie.
W ręce mi chrupnęło.
Pokaż rękę.
Możesz ruszać?
No.
Mama pocałuje.
Przyłożymy lód i przestanie boleć.
Jeszcze ukroję ci ciasta.
I jeszcze nakrzycz na Kubę.
Dobrze.
Po co tato chce z nami rozmawiać?
Podobno to coś szalenie ważnego.
Tylko nie o uczuciach
lub kondomach.
I nie o stosunku do starszych.
TELEWIZJA - PROGNOZA POGODY
WYŁĄCZA TELEWIZOR
Porozmawiamy o elektryczności.
Super!
Zepsuła ci się komórka?
Nie będziemy rozmawiać o MMS-ach,
emotikonach i innych pierdach.
Porozmawiamy o wynalazku,
który zmienił bieg cywilizacji,
a o którego obsłudze
nie macie pojęcia.
Ten niezwykle skomplikowany
i złożony system,
który tu zaraz wam pokażę,
jest dla was ciągle
wielką, wielką niewiadomą.
KICHNIĘCIE
Sorry.
A co to jest?
To.
Pstryczek do światła.
I po co ten cały cyrk?
Otóż... Kiedy wam pokazuję
tę znakomitość, mówicie:
"Włącza światło".
Ale jest również inna,
ciemna strony mocy, głąby.
Ponieważ to urządzenie
również za przyłożeniem
wyprostowanego palucha
wyłącza światło.
Wyraziłem się jasno, głąby?
Dobre. Świetne. Piona.
Ale żeś wymyślił, ojciec!
Nie wyłączają światła!
Ale po co to było?
Prąd jest drogi.
Marnując elektryczność,
niszczymy środowisko
i pozbawiamy domu
kolejne gatunki zwierząt.
Jak nie gaszę światła,
to zabijam tygrysy?
Pośrednio tak.
Było tak od razu! Już będę gasił!
Co żeś ty wymyślił?
Nie mogłeś
tego powiedzieć normalnie?
Tylko jakieś przypowieści
o ciemnej stronie mocy.
Każdy ma swoją drogę.
No chyba nie każdy.
Już mi tu, głąby, zleźć!
Zamknąć lodówkę i zgasić światło!
Nie wiem, czyje to dzieci są.
Nasze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc