Pamiętna Gwiazdka.
W naszym domu doszło wtedy
po raz pierwszy do rękoczynów.
Co my jesteśmy tacy zaryczani?
Dostałeś karę.
- W święta?
- A ja?
Płaczesz z innego powodu.
Znajomi nas ostrzegali,
że kiedy na świat przyjdzie Kuba,
ty możesz dostać szału zazdrości,
i tak się stało.
Ty, Tomeczku, na początku
byłeś życzliwy dla braciszka.
Głaskałeś go po główce,
zajmowałeś się nim...
Bez cienia zazdrości.
Aż do tych świąt.
Gdy Tomek odkrył,
że pod choinką
nie wszystkie prezenty są dla
niego, wbił się kłami w ucho Kuby.
I stąd te łzy.
I nasze miny.
Już wiedzieliśmy, co nas czeka.
ŚMIECH TOMKA
ŚMIECH
I ty też.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Hej!
Hej.
Ja się dzisiaj
nie mogłem z łóżka zwlec.
Dwa razy przestawiałam budzik.
- Tomek ma fajnie, bo chodzi na 9.00.
- Nic mi się nie chce.
Taka szaruga,
że żyć się odechciewa.
Chcesz kawy?
Masz. Prawie to samo,
tylko że obierać nie trzeba.
Śnieg.
- Ale wielkie płaty!
- O, kurka. Ekstra!
Pierwszy śnieg zawsze
robi wrażenie na człowieku.
Od razu zaśpiewałabym kolędę.
Ja już ze śniegowców wyrosłem.
- A moje dziwnie śmierdzą.
- Bo ty śmierdzisz.
- Zamknij się!
- Sam się zamknij.
Samochód trzeba będzie odśnieżyć.
Opony mamy letnie.
Poprosiłam Kubę, żeby zrobił listę
prezentów, jakie chciałby dostać.
Napisał dziesięć.
Pieniądze. To wiadomo.
Kasa, forsa,
hajs, szmal,
kapusta,
bilety Narodowego Banku Polskiego,
kabona, siano, mamona.
Nie trzeba będzie
chodzić po sklepach.
POKRZYKIWANIA TOMKA I KACPRA
Wszystko okej?
Mhm.
PUKA
Dawaj brameczki.
I kończymy meczyk.
No i co?
Odbierzesz mi teraz?
Zdecydowałem się.
Tak?
Zmieniam nazwisko.
Dobrze wiedzieć.
Chcę się nazywać Kuba Lipski.
Dlaczego chcesz przyjąć
moje nazwisko panieńskie?
A co? Nie mogę?
Posłuchaj...
Zmiana nazwiska to nie jest
taka prosta sprawa.
Trzeba mieć poważny powód,
żeby to zrobić.
Wiem, bo mój kolega zmieniał.
Co ty? Janek Kusibaba się złamał?
Mariusz Fiut.
To jest bardzo dużo załatwiania,
totalna biurokracja
i sporo kosztuje.
Nie widzę się z tym nazwiskiem.
Jak ci tak zależy...
Skoro to ci tak ciąży...
Musisz wziąć z urzędu druki A6/XG
i w trzech egzemplarzach
je wypełnić.
Na czterech stronach umotywować,
dlaczego chcesz zmienić nazwisko
i podać kilka poważnych powodów.
Wtedy twoja sprawa zostanie
pozytywnie rozpatrzona.
Cztery strony?
Tak.
Dajmy sobie z tym spokój.
Ty... A fiut na jakie se zamienił?
Na picz.
ŚMIECH
Robią z naszymi, co chcą.
Co to za gra?!
Dlaczego ciebie nie wzięto
na trenera reprezentacji?
Też się zastanawiam.
Ale narzucać się nie będę.
Statystyki masz.
My już idziemy.
Gdzie ta impreza jest?
Niedaleko.
Podwieźć was?
Przejdziemy się dla zdrowia.
Wróćcie o sensownej porze.
Słyszałeś?
"Przejdziemy się dla zdrowia".
Nudno się zapowiada
to ich przyjęcie.
My w ich wieku
potrafiliśmy zabadziarzyć.
Dereniówkę twojego dziadka
zagryzaliśmy serkami topionymi.
Aleś rzygał! Jak kot.
Może oni coś sobie kupią.
Dzisiaj gówniarzom
nikt nic nie sprzeda.
Nie te czasy.
Wiesz, jak oni kombinują.
Stracone pokolenie.
Ludwik!
Zobacz, co znalazłam w piwnicy.
A wy dokąd?
Musimy się przejść.
Dla zdrowia.
Coś się stało?
Dla zdrowia!
Zostały cztery minuty.
Musicie ich sprowokować do błędu.
STŁUMIONY GŁOS CHŁOPCA
ZAGRZEWAJĄCY OKRZYK
ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI, OKLASKI
To...
To róbcie,
co Sebastian powiedział!
ENTUZJASTYCZNA WRZAWA KIBICÓW
No!
Czarno to widzę.
To się uda,
tylko musimy się skupić.
Dwudziestego szóstego jesteśmy
zajęci, a potem nie jest lepiej.
Dwudziestego trzeciego nie,
to dwudziestego szóstego
mamy wolne.
Nie, bo tu jest wszystko zapisane.
- To skreślimy i przełożymy...
- Skreśl od razu.
Przecież skreśliłam.
W święta się będziecie uczyć?
Mamy większe problemy.
Co planujecie?
Grafik spotkań świątecznych.
Tak to jest,
jak się ma rozwiedzionych rodziców.
Magda ma dwie wigilie,
potem święta,
trzydziestego jej brat ma urodziny
i jeszcze sylwester po drodze.
Idziesz z nami do babci na obiad.
Co?!
Będzie jej przykro,
jak nie przyjdziesz.
Co roku tam chodzimy!
To jest twoja rodzina!
Zróbmy jedną wigilię
dla wszystkich.
Babka jedną nogą nad grobem stoi,
ja też ledwo powłóczę.
Zaraz zdechniemy wszyscy
i będziesz chodził
do obcych ludzi na wigilię!
Na co będziesz chciał!
Synu, to nie są cukierki.
Tak, wiem.
Musisz mnie pytać o zgodę.
Poza tym
to druga tabletka dzisiaj.
Drugi raz boli mnie głowa.
Tabletka to ostateczność.
A ty od razu - tabletka.
Tak, bo tabletki na ból
są na ból.
A dlaczego boli cię głowa?
Dzieci też są ludźmi
i czasem boli je głowa.
Nie tym tonem, dobrze?
Może piłeś za mało wody,
może jesteś niedotleniony?
Ślęczysz całymi godzinami
przed komputerem!
Nienawidzę spacerów.
To pograb liście!
Kuba...
Idziesz zawsze na skróty.
Tabletka to nie antidotum
na wszystkie problemy.
Nie widziałem, żebyś latała
po dworze, jak cię coś boli.
Sama idziesz na skróty.
Ja?! Nigdy! Ja zawsze
stosuję naturalne metody!
Zwłaszcza jak masz te dni.
Może raz mi się zdarzyło.
Zresztą jak ktoś nie ma pojęcia
na temat tych dni,
to niech się nie wypowiada!
Ból to ból.
Rób, co chcesz!
Ja z tobą po szpitalach
jeździć nie będę!
Jak ty mnie denerwujesz...
Co?!
Chciałbym dostać od Mikołaja
tablet.
Mhm.
W tym roku ze względu
na ogólnoświatowy kryzys
Mikołaj, niestety,
ma bardzo ograniczony budżet.
Proszę, proszę...
Jak Kacper chce, to ja też.
Nie ma w was za grosz buntu
przeciwko konsumpcji.
W święta to byłby samobój.
Może by mi ktoś pomógł?
Co to?
Mama nakupowała różnych bibelotów
dla swoich koleżanek z pracy,
dla sąsiadki
i pani Halinki z warzywniaka.
Skąd u nas
taki konsumpcjonizm w rodzinie?
Daliby kogoś z trzeciej ligi.
Chłopak się rozkręca dopiero.
Daj mu szansę.
Zanim się rozkręci,
oni do okręgówki spadną.
Będzie se pykał...
rękami w rozporku.
Kolego! Co jest z tobą?
Ani "dziękuję", ani "proszę"...
To są magiczne słowa.
Pytałem Kuby i mi pozwolił.
Co się czepiasz chłopaka?
Ilekroć tu przychodzę,
zawsze coś wcina.
Na zdrowie.
Kuba je u niego?
Czasami.
To często.
Fakt, że częściej siedzą tutaj.
Ale ja się z tego cieszę.
Z czego?
Z tego,
że Kuba się tu dobrze czuje.
I że jest szósta gęba
do wyżywienia,
że Natalia ma co dźwigać
i że ma kupę roboty?
Natalia zawsze kupuje na zapas.
Znam ja takich!
Nażreć się na krzywy ryj,
nachlać się na krzywy ryj...
Chcesz jeszcze jedno?
Mam, dziękuję.
Są jakieś chrupki do piwa?
Fajne te fartuszki.
Tak? Podobają cię się?
Moja mama szyje takie
i te wszystkie rzeczy też.
Całej rodzinie. Gdyby twojej mamie
się spodobały, to powiedz.
Z chęcią jej uszyje na pewno.
Cieszę się,
że jesteś tu ze mną dzisiaj.
Ja też się cieszę.
Pierwszy raz mam kogoś do pomocy.
Chłopaki nic?
A, wiesz... Jak to chłopaki.
Jak byli mali,
to się garnęli do pomocy.
Ale tyle przy tym było bałaganu
i hałasu...
Przynajmniej było wesoło.
Wolałaby pani mieć córkę?
Mogłaby być taka jak ty.
A ja bym chciała mieć
taką teściową.
Fajną i ładną.
Jestem szczęśliwa,
że razem spędzimy tę wigilię.
Nasza pierwsza wspólna.
Co?
Tomek nic nie mówił?
O czym?
O wigilii.
Bardzo przepraszam. Ja...
Nie, ja rozumiem.
Twoja mama też chce mieć
córeczkę na święta.
Ja sobie wigilii bez chłopaków
też nie wyobrażam.
Bo... Tomek obiecał,
że wigilię spędzi u nas.
Nic nie mówił?
Najpierw
nie było nikogo do pomocy...
A teraz jak jest,
to nie będzie komu jeść.
Bardzo mi przykro.
To nie jest twoja wina.
Kto w tym roku odśnieża?
- Ja na pewno nie.
- Ja mogę.
Stawka - 5 złotych za godzinę.
Targuj się, matole.
Ale ja nie chcę!
Nie wtrącaj się.
Nie mogę patrzeć, jak ktoś
wykorzystuje mojego brata.
- Chyba że tak.
- Wyślij go jeszcze do kopalni.
- Odśnieżać w kopalni?
- Nic nie mów. Wszystkim się zajmę.
Pograj sobie.
Dam ci księgę.
Biorę dziesięć procent.
- Osiem.
- Dziewięć.
I kto kogo wykorzystuje?
Zaufaj mi. Nie odzywaj się.
Załatwmy to bez pośredników.
- Kontaktuj się z moim agentem.
- Czyli ze mną.
W tamtym roku było 5 złotych.
W tym roku dopadł nas kryzys.
Do tego ocieplenie klimatu.
Odśnieżanie jest cięższe.
Chyba łatwiejsze.
Właśnie nie.
Mokry śnieg jest coraz cięższy
i jest cięższy od puchu.
W taki razie ile?
Mógłbyś zapłacić ryczałtem.
- Od razu za cały sezon.
- Nie chcę! Chcę 5 złotych!
Przymknij się.
Zapłaci cały sezon!
Sto złotych może być?
Super!
Sekundę. Zima trwa cztery miesiące.
Trzy.
Zaczyna się w grudniu,
kończy w marcu.
Licząc dwa razy w tygodniu
odśnieżanie...
32 tygodnie...
Razy 15 złotych...
Za 15 to ja sam
będę sąsiadom odśnieżał.
Wychodzi mi 480 złotych.
Zaokrąglimy to do 500.
Żeby łatwo odliczyć procent?
To się nazywa magia.
Siema, Filip!
Sprawa jest do ciebie.
Odśnieżysz przed chałupą
za 5 złotych za godzinę?
Jasne!
Dzięki. To jest konkretna rozmowa.
- Co jest?
- Jajco!
Zwalniam cię.
Co ty powiedziałeś?
POMRUKI NIEZADOWOLENIA
- Ten sędzia to już przegina!
- Posmarowali ci tam chyba!
Spokój, panowie.
Oj, mamo...
Dosyć mam
tych głupkowatych tekstów.
W przeręblu kija moczyć,
a nie hokeja sędziować!
Do ciebie mówię, idioto!
Proszę pani! Spokojnie.
Rozumiem, że pani
broni swojego dziecka,
ale trzeba zachować proporcje.
Nie swojego dziecka, tylko pani.
To jest Kacper?
No tak.
Kalosz sędzia!
Przecież symulował gówniarz!
TELEWIZJA:
Mam dla państwa konkurs.
Do wygrania zdjęcie z autografami
wszystkich uczestników
specjalnego odcinka
"Jednego z dziesięciu".
Mamo, dasz mi 10 złotych?
Jestem zajęta. Za chwilę.
Co robisz?
Plama nie chce zejść.
Nic nie widać.
Oj, widać.
Jak nie zejdzie,
będę musiała zanieść do pralni.
Znam jedną sztuczkę,
żeby ona zniknęła.
Ja już tu wszystkiego próbowałam.
Sól, detergenty różne
i pianka do golenia... I nic.
Jak była, tak jest.
Dasz mi za to 10 złotych?
Dam.
No to patrz.
No! Poproszę.
Szkoda, że nie zostaniecie.
Będą Kamilowie
i wasze siostry cioteczne...
Nam też jest przykro,
ale rozmawialiśmy już tyle razy.
Część wigilii tu, część u Magdy.
Wesołych świąt.
Przekaż rodzicom życzenia.
Nie gniewaj się.
Spoko.
Pa.
DZWONI TELEFON
Mama.
Tak, mamo.
Już rozmawialiśmy o tym.
Tak, dzisiaj jesteśmy u Tomka,
jutro będziemy u nas.
Ja ciebie też kocham.
Wesołych świąt. Pa, pa.
Impreza wigilijna u Bola
to numer wszech czasów.
- Wesołych świąt.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc