Nie ma tu mamusi.
Mamo!
Do kogo ty jesteś podobny?
Do ciebie.
Nie do mnie.
Do są...
Do kogo?
Do sąsiada.
Patrz.
Patrz. Widzisz?
Kto to?
Mój wujek.
A ta?
ŚMIECH
To Honorata.
A co ona tu robi?
Oj, były wypadki
a propos Honoratki.
Jakie?
Wodziła mnie za nos.
Bo byłem w niej zakochany.
A ta miała fajne warunki...
Ale mnie nie kochała.
Jaką największą głupotę
zrobiłeś z miłości?
Niech pomyślę.
Z miłości największą głupotę
- mówisz?
Ciebie.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Moment,
bo Kacper ma trening w sobotę,
a w niedzielę mecz.
Kuba!
Nie wiedziałam, że jesteście.
Byliśmy, ale już idziemy.
Nie przedstawisz nam
swojej koleżanki?
- Aga - moi rodzice.
- Dzień dobry.
Dokąd się wybieracie?
Pobiegać.
Z rozgrzewką i rozciąganiem.
- To zajmie dwie godziny.
- Przynajmniej.
Kuba zawsze chce dłużej,
ale po jakimś czasie ja wysiadam.
Kuba od kołyski był nadpobudliwy.
Tak... Bardzo śmieszne.
Jak się Kuba za coś zabierze,
to nie ma zmiłuj się.
Przynajmniej
przez pierwszy tydzień.
- A ty co?
- Ciastko.
Będziesz to spalał pół godziny.
Taki żarcik.
Kuba naprawdę żartował.
On chrupie tylko marcheweczki.
I jabłuszka.
- Chodźmy.
- Do widzenia.
Pa.
Nie wróżę im
zbyt długiego związku.
Góra dwie godziny.
Dlaczego musimy przychodzić
godzinę przed meczem?
Żeby się nastawić psychicznie.
Okej. To co robimy?
Czekamy na resztę.
Syn trenera to ma ciężko.
Nie wierzę...
Wszyscy moi kumple idą.
14-letnie dzieci idą na koncert,
który się kończy o północy?
Uwierz mi. Przysięgam!
Rodzice się zgadzają?
To może być ostatni ich koncert
w Warszawie.
Co to za zespół?
Nie znasz.
Marcin tam idzie?
Nie, Olo.
Nie znam Ola.
Niedługo nie będziecie mieli
kogo znać, nie będę miał kolegów.
Jaki ty jesteś biedny!
Wyprowadź się!
To nie będziesz musiał wracać.
Wrócisz o 1.00 i będzie okej.
Zwariowałaś.
Nie idzie sam!
Kto robi w nocy koncerty?!
DZWONEK DO DRZWI
Sekundę! Ja otworzę.
Dobry wieczór.
Dobry. Ja po Kubę na koncert.
Po Kubę?
Tu nie mieszka żaden Kuba.
Pomyliłeś adresy, chłopczyku.
Pomóc ci troszeczkę?
E, daj spokój.
Co tam, chłopie?
- Jak tam? Co tam?
- Jakoś leci.
- Za rok idziesz do liceum, nie?
- No chyba.
- Jak to - chyba?
- Nie tylko licea są na świecie.
A dlaczego nie liceum?
Widziałeś, ile Tomek wkuwa?
Cały czas coś czyta.
Tomek zawsze coś czyta, uczy się.
- Ty jesteś inny.
- To znaczy?
Liceum to nie tylko nowa szkoła.
To są nowi ludzie,
nowe znajomości...
W liceum się rozwija skrzydła,
co, Ludwiś?
No. Nudno nie było.
A pamiętasz tę imprezę
na dachu bloku?
Gdzie to było?
Na Stegnach?
Stare dzieje.
Jak się przyłożysz,
zasłużysz się w liceum,
to doczekasz balang na studiach.
Wujek Marek dobrze radzi:
Ucz się, nie bądź frajer.
Wujek Marek chyba problem ma.
Już więcej piwka nie wypije.
Proszę bardzo. Mówisz, masz.
Co jemy?
Fajne, nie? Chciałbym takie.
Dobre felgi.
- Co przeglądacie?
- Stare auta na sprzedaż.
Jest używane cabrio do kupienia.
Widzę się w takim aucie
za parę lat.
Za co będziesz żył? Chyba
będziesz musiał w nim mieszkać.
Ja chciałbym mieć mieszkanie
z dużymi oknami - jak na filmach.
- To się nazywa loft.
- I kosztuje 13 tysięcy za metr.
Aż tyle?
Skąd na to wszystko brać?
- Ja będę miał dom z ogrodem.
- To kosztuje ponad milion.
Jak będę dorosły,
to rodzice będą już starzy.
- I co z tego?
- Przejmę dom.
- Cwaniaczek.
- Będą mieli opiekę.
- Oddam im jeden pokój.
- A ja?
Nie wyrzucę młodszego brata
na zbity ryj.
A ty, jak będziesz chciał wpaść,
musisz uprzedzić.
Ekstra.
Wynajmę mu pokój za tysiaka.
To się wypchaj.
Będę mieszkał z Tomkiem.
Chodź, Kacper.
Olewamy tego frajera.
Zobacz.
Widzisz, jaki cienki?
Mhm.
Jaki fajny...
Cienias niewiarygodny.
Nie chciałabyś go mieć?
Chciałabym, ale jest za drogi.
Patrzcie, co mam!
Kogo obrobiłeś?
Moja pierwsza wypłata.
Za tę fuchę internetową?
Tata Bola powiedział, że kawał
dobrej roboty i że nas poleci.
Co? Jak? Ile?
Ile tego tam jest?
Trzy koła.
Trochę jest, ale do milionera
jeszcze mi brakuje.
Zgadnijcie, co sobie za to kupię.
Tablet.
Super.
Mega.
Dorzuciłbyś się
do budżetu rodzinnego.
Mam trochę mało. Nie mogę.
Już wiadomo, kogo
w naszej rodzinie stać na tablet.
Człowiekowi humor popsuje zawsze.
Dajesz, dajesz!
No nie... Spalony był. Zmiana!
Ej!
Zmiana!
Wy wychodźcie! A wy...
Przestańcie. Zwariowaliście?
KRÓTKI SYGNAŁ NA TRĄBCE
WRZAWA, RYTMICZNE OKLASKI
Długo to trwa?
Nie mam pojęcia.
KUBA: Co wy robicie?
Oglądamy film.
Ale mecz za dziesięć minut.
Znowu z wypożyczalni?
Możecie sobie w necie oglądnąć.
Jesteśmy staroświeccy.
Obejrzycie po meczu.
Nie chcę iść późno spać.
TOMEK: Co oglądacie?
Film.
Wypożyczyli sobie czeski film.
Obejrzycie go na komputerze?
Ja z Magdą obejrzę tu koncert.
Nie możecie obejrzeć u Magdy?
Tata ogląda mecz.
Pozazdrościć.
Obejrzyjcie na kompie.
Nie da się.
Dopiero jutro będzie w Internecie.
Kupcie drugi telewizor.
KACPER: Czyja to?
Moja gitara! Gdzie była?
W piwnicy.
No, kochani...
Możemy zacząć oglądać film?
Zaraz.
To jest amerykańska gitara.
Ciekawe, czy trzyma.
DŹWIĘKI GITARY
Ja mam pomysł.
Zarządzam
konkurs piosenki wszelakiej.
Lepiej nie.
Zaraz... Jak to szło?
ŚPIEWA NIECZYSTO:
Z nim będziesz szczęśliwsza.
Dużo szczęśliwsza...
Możemy pójść do twojego taty
obejrzeć z nim mecz?
Jasne.
MAGDA: Tomek, chodź.
LUDWIK ŚPIEWA
Tomek, chodź odprowadzimy Kubę.
Zadzwonimy do Bola. Dobranoc!
Dobranoc.
Czekajcie! Idę z wami!
ŚMIECH NATALII
Dobre to było!
Nie uwierzyłam w ten koncercik.
Super. Jednak główka pracuje.
ŚPIEWA SMĘTNIE:
Ty i ja teatry to są dwa.
Hej.
Dasz mi parę groszy?
No może, może...
Przedstawisz mi koleżankę?
Tato, to jest Gosia.
Gosia, to jest mój tata.
Dzień dobry.
To moja wina,
że Kuba prosi o pieniądze.
Chcieliśmy iść do muzeum.
Do muzeum? No proszę...
Tak. Na "Klejnoty Indii".
Na "Klejnoty Indii"? Ty?
ŚMIEJE SIĘ
Skoro to jest wyjście do muzeum...
Wiem, że musimy zaciskać pasa.
Gdybyś mnie dał pieniądze,
a braciom nie, to byłoby nie fair.
Gosiu, może pójdziemy
pooglądać telewizję?
Dobrze,
że troszczysz się o naszą rodzinę,
ale nie wal kiszki przy ludziach.
Proszę bardzo.
Jeśli chodzi o kulturę,
ojciec nigdy nie odmawia.
Proszę bardzo.
Dałem ci troszeczkę górką,
bo niedaleko metra
jest fantastyczna restauracja.
Indyjska.
Dobrze by było, jakbyście
tam poszli po ekspozycji.
Lubisz indyjską kuchnię?
Jeszcze nie wiem.
Oj, to musisz spróbować.
No.
No to chodźmy już.
Dziękuję panu. Do widzenia.
Pozdrawiam. Do widzenia.
Wielkie dzięki.
Cześć, chłopaki!
Dobry wieczór.
Marysia prosiła, żeby zajrzeć
na twoją stronę na fejsie.
Jestem pod wrażeniem!
Nic nie mówiłeś!
Ale co?
No nie wiedziałam!
Jest to trochę dziwne, ale...
Kiedy na taki poziom
zdążyłeś wejść?
O czym mówisz?
O akrobacjach na rowerze.
Masz szczęście, żeś miał kask,
bo bym cię rozszarpała na kawałki.
Co się śmiejecie?
W Photoshopie
nie takie rzeczy się machnie.
PISKLIWY ŚMIECH
A idź, wiesz?
Mówiłem ci.
Laski na to lecą.
Lepiej było, jak tam był bazar,
a nie Narodowy.
Jeszcze po jednym?
No.
TELEWIZJA - MECZ PIŁKARSKI
Ciągle ten sam wynik?
Yes, sir.
- Jak tam, Czerkawski, na lodzie?
- Średnio źle.
- Przyjdę kiedyś na mecz.
- Po co, jak i tak przegrywamy?
Mamy nie faulować,
utrzymać krycie i takie głupoty.
I dlatego zawsze umoczymy.
- Co na to wasz trener?
- Mówi, żeby się nie załamywać.
Hokej to jest twarda gra.
Kituje ten wasz trener.
Nie możesz szukać guza,
ale też nie możesz pozwolić,
żeby ktoś ci w kaszę dmuchał.
Faul to część strategii.
Trener nie zna tych zagrywek:
wepchnięcie na bandę,
podcięcie, uderzenie kolanem?
Lukasz, gdzie jest sędzia,
i walisz z całej siły
w łydę przeciwnika.
Tylko kija nie złam.
Druga połowa!
Idę, idę.
Lecę, lecę.
O czym żeście gadali?
O życiu.
Na którą rezerwować?
Na 7.00 powinniśmy się wyrobić.
To jest kij Emila.
Niezły.
Też chciałbym taki mieć.
Twój jest zły?
Jest lżejszy.
Karbonowy. Sam zobacz.
No niezły.
Pewnie musi nieźle kosztować.
160 złotych, mało używany.
Tylko Emil goli nie strzela.
Ja bym strzelał.
Jak ktoś umie,
to i kijem od szczotki strzeli.
Ten miałbym na cały sezon.
Dostaniesz może pod choinkę.
Jak przejdziesz na zawodowstwo.
Zarezerwowałam restaurację
na 7.15.
Idziemy do restauracji?
Nie. My idziemy.
No pięknie!
To jest sushi.
Nie podobałoby ci się.
Nie masz czego żałować.
A ile kosztuje to sushi?
Ja wiem?
Ze 200 złotych.
Za 50 złotych
też można się najeść.
No co?
Trochę współpracy rodzinnej.
Lekcje odrobione?
Nie mamy nic zadane.
Nic? Żadnej pracy?
Odrobiłem w szkole.
Pokażcie zeszyty.
Po co?
Nie chce mi się wierzyć,
że nie macie nic zadane.
Przecież mówimy ci...
Wiem, co mówisz.
Ale można się czasami pomylić.
Nie wierzysz nam?
Wierzę, ale chcę zobaczyć.
Proszę, żebyście pokazali zeszyty.
Tak się składa,
że nie mamy plecaków.
Co takiego?
Zostawiliśmy je w szkole.
Jak to?
Bo nie mamy nic zadane.
Właśnie.
To sprytnie.
Co - sprytnie?
Że nie mogę
sprawdzić wam zeszytów.
Ale jeśli któryś przyjdzie
z jedynką albo uwagą,
to będzie dym.
Jasne to jest?
- Oczywiście.
- Jaśniutkie.
Oni mnie wykończą.
Co zrobili?
Powiedzieli,
że nie mają nic zadane
i że nie mają zeszytów,
bo torby zostawili w szkole.
W szkole?
Nie będę im robił rewizji.
Trzeba mieć minimum
zaufania do małolatów.
Czekaj.
TELEWIZOR CICHNIE
- Ej, mamo!
- No co?
Jeśli za 10 sekund
nie zobaczę was nad książkami,
to kasuję kablówkę,
Internet, kieszonkowe...
Sama będę was odwoziła do szkoły
i każdego całowała na pożegnanie
przy całej klasie.
Oj, mamo...
Za każde "oj, mamo"
dla każdego na kolację brukselka
i szpinaczek na parze.
Będziecie pierdzieć.
Pięć, cztery...
Okej! Już, już!
Trzy...
dwa, jeden.
Najlepsze są stare domowe sposoby.
To znaczy?
Terror, groźba, przymus, przemoc.
Polecam się.
Przepyszne.
Dziękuję, Paulinko.
Weroniko.
Przepraszam.
A jak ja powiedziałam?
To dlatego,
że mamy kuzynkę Paulinę.
Właśnie. To są podobne imiona.
I jesteście podobne.
Szczególnie z profilu.
Która to jest ta kuzynka Paulina?
Nie pamiętasz
ciotki Pauliny z Białegostoku?
Nie no, nie znasz jej.
Jak się poznaliście?
Na kółku matematycznym.
No widzisz,
jednak nauka to potęga.
Wzruszyłam się.
Poza tym ta książka o kotach...
Co tam u ciebie w szkole?
TOMEK:
Może nie przerywaj koleżance, co?
Przerywasz jej.
Mnie się najbardziej podoba
w Kubie to, że tak kocha koty.
Koty?
KUBA: Koty.
Jest jakiś problem? Koty.
Moja rodzina szaleje za kotami.
Dotąd nie miałam kolegi,
z którym mogłabym dzielić tę pasję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc