Powiem ci, że się naprawdę
autentycznie wzruszyłem.
Coś pięknego!
To były czasy, co?
Ach...
Jak mu się mordeczka śmieje.
Cudny...
Co wy tam oglądacie?
Stare zdjęcia oglądamy.
Wiesz... wspomnienia.
Trafili nam się faceci,
którzy nie wstydzą się uczuć.
O czym ty mówisz, Natalia?
Oglądają zdjęcia chłopaków
i łzy w oczach mają.
Tak?
Zobacz, jaka linia.
A ten patent?
Już takich nie robią.
Hydropneumatyczne zawieszenie,
wspomaganie kierownicy.
I to w '55 roku!
Jestem dumny, że nią jeździłem.
Przysięgam.
Zazdroszczę.
Taki facet to skarb.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Tomeczku! Masz wszystko?
Kanapki, zeszyty?
Coś ci się chyba pomyliło.
Ja jestem ten starszy syn,
a ten mały jest na górze.
Zawsze będziesz
moim małym syneczkiem.
Nie jedź rowerem po jezdni.
Dobrze.
Jak ktoś mi zaproponuje skręta,
to odmówię.
A jak nieznajomy da mi cukierka
i zaprosi do siebie... Też odmówię.
Wystarczyło powiedzieć:
Trzymaj się, mamo.
Kocham cię.
Idź, bo się spóźnisz.
Co robisz?
Kładę kres poszukiwaniom
słuchawki telefonicznej.
Jest nas tyle, co słuchawek,
a odbieramy co piąty telefon.
Może słuch ci się psuje.
Któryś z was wsadził słuchawkę
w rolkę papieru toaletowego.
To może wyłącz sekretarkę.
Mam lepszy pomysł.
Oto analogowy system
namierzania słuchawki.
Słuchawka
przywiązana sznurem konopnym
do różnych elementów domowych.
Kiedyś telefony były na kabel
i było wszystko w porządku.
Teraz są bezprzewodowe
i jest lepiej.
Bo czasami lepsze
jest wrogiem dobrego.
DZWONI TELEFON
O! Telefon dzwoni.
Lokalizuję słuchawkę
poprzez sznur konopny i odbieram.
Halo.
Cześć.
Co to prywatne jest
czy jakieś pilne?
Poczekaj,
bo nie jestem przy komputerze.
Weź to! Poczekaj chwilę.
Odetnij to!
Poczekaj chwilę. Na razie.
Tak... Skuteczna metoda.
- Podobno Antek już teges.
- Chciałby! Wkręca cię.
Gadałem z kolesiem,
którego dziewczyna
koleguje się z panną Antka.
- Podobno naprawdę.
- Jasne.
- A ty?
- Nie.
- Ja też nie.
Może z nami coś niehalo.
- Trzeba się do tego zabrać.
- Skołować jakąś pannę.
- Tak najprościej.
- Alicja?
Przestań.
- Wyższa o głowę jest.
- Ale fajna jest.
Pierwszy raz
- to nie rurki z kremem, wierz mi.
Dziewczyna musi być naprawdę super.
To może Aneta?
Lepiej, lepiej... Ale za dużo gada.
- Ty coś zaproponuj.
- Sylwia.
Jest starsza, ma chłopaka
i mówisz, że jest beznadziejna.
- I co z tego?
- Mówiłeś, że ma być super.
No tak.
Strasznie skomplikowane.
- Już lepiej być singlem.
- Przynajmniej jesteśmy wolni.
Myje...
A to?
Co tu robisz?
Golę się.
Moją pianką?
No.
Co "no"?
Prosiłem, żeby jej nie dotykać.
To jest włoska pianka.
Nie podrażnia skóry
i dzięki temu twój ojciec
nie ma czerwonego ryja.
I powiedziałem ci:
od tej pianki ręce won!
Ja się golę raz w tygodniu.
Z tymi pięcioma włosami na krzyż
potrzyj sobie gębą o krawężnik.
Możesz używać mojej szczoteczki
do zębów, dezodorantu...
Ale od mojej włoskiej pianki won!
Okej.
Molto grazie.
Dzięki.
Co ty robisz?
Golę nogi.
Wiem, że to twoja pianka.
Ale masz pecha,
bo mi też nie podrażnia skóry.
Ale...
Ale chyba muszę czymś golić!
Takie czasy.
Macie te swoje maszyny
do wyrywania włosów. Kupcie se to!
Dasz mi?
Kocham cię strasznie.
Jeszcze troszkę. Dzięki.
Dzięki.
19 euro.
Chcesz trochę?
Pocałuj się w dupę.
Kuba!
Co robisz?
Nic.
I do nicnierobienia
tak się ubierasz?
Idę do Filipa.
Co będziecie robić?
Nic.
Nic nie będziecie robić?
Pójdziemy do galerii.
Po co?
Po nic. Tak o.
Aha... Tak o?
Jezu no... Pójść,
pooglądać, poszwendać się.
Dobra, może się nie znam.
Dasz mi dwadzieścia zeta?
Po co?
Po nic. Tak o.
Tak o?
Tak o.
Co sobie kupisz?
Nic.
Okej.
Mamo, zrobisz mi?!
Kacperku!
Jak ty poważnie wyglądasz!
Daj, zrobię ci.
No super!
Skąd tak umiesz?
Byłam w harcerstwie.
Jeździłam na obozy.
W lesie dobrze złożona chusta
to podstawa.
Uważaj, żebyś do kotła z grochówką
nie wpadł!
Żebyś nie wypowiedział tego
w złą godzinę.
- Ma kompas, nie zgubi się.
- Ale w nocy może zabłądzić.
Mam też krzesiwo i kupkę.
Hubkę.
Jak masz kupkę,
to wszystko jest okej.
I dobry humor
i piosenkę w plecaczku.
Już rozumiemy, że do harcerstwa
was nie ciągnie. Wasza strata.
Jak można dać się po dobroci
wsadzić w kamasze i mundur? Dno!
A ja ci powiem,
że za mundurem panny sznurem.
Podpiszesz mi
rajd "Zima i my" na trzy dni?
Dobra.
Tylko najpierw muszę poznać
twoją drużynową.
Będziecie zdobywać sprawności?
Tak. Bałwana.
Będziemy uczyć się czytać mapy,
rozniesiemy sól sarnom
i będą nocne podchody.
Odchody chyba!
Zazdroszczą ci.
Trzy dni bez rodziców.
Umieramy z zazdrości,
że nie będziemy tak jak ty
mrozić sobie tyłków.
A właśnie,
że harcerstwo jest super.
Uczy odpowiedzialności,
hartu ducha i koleżeństwa.
Zaraz się rozpłaczę.
Jesteście beznadziejni.
Jako zuch,
pomożesz zrobić kolację.
wyniosłem tacie śmieci.
RAZEM: O... jak przykro...
Chodź tu, harcerz.
Co tu masz?
Bo się obsmarczesz!
Tłuczesz kotleciki?
Wydaje ci się.
To będzie sznycel wiedeński
w bułeczce,
z jajkiem i parmezanem.
Tak że radzę ci, zaproś tę swoją
niedorosłą absztyfikantkę...
Magdę, tak?
To zaliczysz kilka punktów.
Idziemy dzisiaj do kina.
Nie wiesz, co tracisz.
Ja chyba też zjem u Filipa,
bo jego mama była na jakimś
konkursie czy kursie gotowania.
Będzie na nas testowała.
Przynajmniej jeden test,
którego nie oblejesz.
Ale śmieszne!
Kacper, a ty?
Jesz kolację w domu?
Tak.
Mogę zaprosić Zosię?
Możesz.
Halo. Mówi Kacper Boski.
Chciałbym zaprosić Zosię
na sznycla. Odezwij się, Zosiu.
Nie ma jej.
Szkoda.
Hej!
Cześć.
Miałaś nie być na kolacji.
Szybciej się wyrobiłam i jestem.
Będziesz jeść?
No. A co tam robisz?
Sznycel po wiedeńsku z jajkiem,
w bułce z parmezanem. Słabo?
Boski jesteś. Jestem głodna.
Jest wino?
Jest coś tam jeszcze.
Napijesz się też?
SYGNAŁ SMS-a
Poproszę.
Dostałem właśnie SMS-a od Magdy,
że jej się kino znudziło
i zjemy u nas.
Jednak?
No dobra.
Czyli ty też będziesz?
Wiesz co, tato?
Filipa matka podobno
go niedawno otruła.
Może zaproszę go?
Nie możesz się zdecydować
raz a porządnie?!
Co się tak denerwujesz?
Starczy dla wszystkich.
To co, mogę?
No pewnie.
DZWONI TELEFON
Ja odbiorę!
Halo.
A, to super! To na razie!
Zosia zje z nami sznycla!
I bardzo dobrze.
Cholera jasna.
Dokąd się wybierasz?
Po mięso!
Mięsa nie kupiłeś?
Na taką hordę nie starczy!
"Będę jadł, nie będę jadł"...
Zębiska wymyte?
Tak, sir!
To dobranoc.
Tato... Mogę spać z wami?
Bobas jesteś czy zuch?
No dobra.
Ale zostaw zapalone światło.
Śpisz już przy zgaszonym.
Wtedy mieszkał ze mną Kuba.
Boję się.
Czego ty się, synu, boisz?
W szkole mówili, że niedługo będzie
koniec świata i wszyscy zginiemy.
Nawet jeżeli
nasze słońce się wypali,
to nastąpi to za milion lat,
a wtedy ludzie będą żyli
już na innych planetach.
Serio?
Pewnie. Nie martw się.
Śpij spokojnie.
Widzieliśmy z Zosią
dokument o Majach.
Oni przepowiedzieli,
że 12 grudnia będzie koniec świata.
Przewidzieli
trzęsienie ziemi na Haiti.
Podobno to jest początek
końca świata.
Trzęsienia ziemi były i będą,
bo Ziemia składa się z płyt,
które na siebie nachodzą,
tworząc góry
albo rowy w oceanach.
Albo się zderzają i dlatego
powstają trzęsienia ziemi.
A koniec świata jest w bajkach
i niech tam zostanie.
Ale 12.12.2012 roku
będą same dwunastki.
Będzie koniec?
Kiedyś był 06.06.06.
I też różni wariaci przepowiadali,
że będzie koniec, i nie ma końca.
Czyli 12.12 nic nie będzie?
Będzie. 12 dni do gwiazdki.
Wierzysz ojcu?
No wierzę.
To dobranoc.
Słodkich snów. Trzymaj się.
O co robisz aferę?
- O koniec świata.
- Nie dziwię się.
Globalne ocieplenie, tornada,
tsunami... No i kryzys finansowy.
Długo tak nie pożyjemy.
Tato!
Dziękuję ci bardzo.
Proszę. Taka prawda.
Powiedziałem tylko, co myślę.
Durniu ty...
Czekaj!
No co?
Nie...
Wiem.
Mam nie pić z kartonu,
bo to niehigienicznie.
I moja przyszła żona
będzie się wściekać.
Nie, tylko...
Było powiedzieć,
że jest skwaśniałe!
Tak fajnie mówiłeś...
Pokaż jęzor.
Jesteś jednak durny
jak stołowe nogi.
Pani Natalio! Mogłaby mi pani
poprawić warkoczyk?
Jasne. Z przyjemnością.
Ale się roztrzepałaś. Pokaż.
Gumka... Dzięki.
Trzeba uczesać od początku.
Najpierw to rozczeszemy.
Dobra?
Mhm.
Ile jeszcze to potrwa?
Nie długo, nie krótko,
lecz w sam raz.
Wiesz, Zosiu?
Nie pamiętam,
kiedy ostatnio warkocz plotłam.
Ale mi zrobiłaś frajdę.
To ja przejdę trzeci poziom
Fire Jungle.
Przejdź.
Co to jest?
Gra, ale raczej dla chłopaków.
Strzelanina?
I mordobicie.
Śliczne masz włosy.
Dziękuję. Gumka!
Jeszcze chwileczkę.
Lubisz być czesana?
Bardzo.
Mam czterech chłopaków,
to sobie nie poczeszę.
Jeszcze?
Sekundę!
Lubię być czesana.
Tak?
No to się cieszę.
Dobra, daj gumkę.
I już gotowe!
Jakbyś chciała,
mogłabym ci uczesać dobieranego.
Umie pani?
Chcesz?
To dawaj.
Zrobimy dwa dobierane.
Będzie ślicznie.
Zaczniemy od samej góry.
Nowy telefon?
No, stary telefon.
Po co nam nowy stary telefon?
Podłączę go, będzie tu stał
i wiadomo będzie, gdzie jest.
Nie będę musiał go szukać po całym
mieszkaniu, jak ktoś zadzwoni.
To ja sobie pooglądam Klossa.
Ja czekam na telefon.
Daj mi znać, jak będzie dzwonił.
Okej.
MUZYKA Z FILMU
"STAWKA WIĘKSZA NIŻ ŻYCIE"
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak. Zaraz dam słuchawkę.
To do ciebie.
- Hej!
- Hej.
- Co robisz?
- Mama mi każe samemu prać.
Najpierw muszę włożyć,
potem poczekać, rozwiesić...
- I biorę na najkrótszy.
- Najlepiej prać na sucho.
Jak na sucho?
Bierzesz odświeżacz powietrza
i siu! po ubraniu. Jak nowe.
Super! To ja pójdę po psikacz.
- Jednak kobiety znają się na domu.
- Tego tata mnie nauczył.
Kacperku, jak ci się podobały
obrazy Picassa?
My też musimy tam iść. Druga taka
okazja może się nie przydarzyć.
Bazgroły!
Nawet ja bym tak namalował.
Ale jakoś nie malujesz.
Który obraz
najbardziej zapamiętałeś?
Takiego pana z kwadratów.
Był podobny do ciebie.
Dziękuję ci bardzo.
Stara ceramika to było coś.
- Te głowy na dzbankach i ryby.
- I rysunki!
-  Ta śpiąca pani mi się podobała.
- Jakby była narysowana jedną kreską.
Wiecie,
że kiedyś Picasso wpadł do Polski?
W Warszawie
na murze walnął gołąbka.
Tylko ci frajerzy
komuniści zamalowali.
Serio?
Ludwik...
Nie wierzę...
Czemu?
Matka nie wierzy, że w ten sposób
rozmawiacie o sztuce.
To takie dziwne?
Niepodobne do was.
Bo jesteśmy troglodytami,
którzy nie mogą rozmawiać o sztuce?
Czy ja coś takiego powiedziałam?
Skąd tyle wiecie o Picassie?
Pani Iza mówiła na plaście.
Trzeba jej będzie podziękować
za ten trud nauczania.
Chapeau bas.
Kurde... Pamiętam wycieczkę
do Muzeum Wojska Polskiego.
A my, jak jechaliśmy
do Muzeum Techniki,
zrobiliśmy konkurs
na najgłośniejszy bek.
A my urządziliśmy konkurs
na najgłośniejszy pierd.
Nie dało się wysiedzieć w tramwaju.
My też puszczaliśmy bąki.
Wygrałem moim cichaczem zabójcą.
Warto było zjeść brukselkę
na kolację.
NAŚLADUJĄ ODGŁOSY PIERDZENIA
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc