Mateusz będzie za pół godziny.
Nastaw coś ciepłego.
Dobrze wyglądasz.
Ja? Normalnie.
Twarzowa ta kurtka.
SYGNAŁ SMS
Co to?
Mateusz?!
Nie.
Kolega. Jutro przyjeżdża
na festiwal win i nalewek.
Będzie nocował u mnie.
Nie widziałem go parę lat.
Góral, wierzący.
To może ja bym ciebie i tego...
Górala.
Zaprosiłabym was na obiad.
Coś zrobię dobrego.
Tarninówkę nastawiłam jesienią.
Będzie okazja na kieliszeczek.
Ty jakoś nigdy nikogo
nie zaprosiłeś znajomego.
Nacieńka...
Dobra, już!
Szybko mi, po księdza!
Spóźnisz się, ksiądz się zaziębi.
No i szybciej, szybko, szybko.
No właśnie. Idź, idź już.
Mogłyby pociągi
do Sandomierza wrócić.
Teraz jeżdżą od dzwonu do dzwonu.
Kiedyś do Warszawy, Gdańska...
MĘŻCZYZNA: Krysiu!
Będziemy się kontaktować
tylko przez adwokata.
- Chcę się spotkać z Adasiem.
- Nie waż się.
Idź pan stąd!
KRYSTYNA: Chodź.
- Krystyna...
Panie Romanie. Stało się coś?
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku.
Mała sprzeczka rodzinna.
Na pewno?
Tak, tak.
Jeśli pan potrzebuje pomocy,
pomogę.
Bóg zapłać, dam radę.
ROMAN KASZLE
- Zmarzłem na kość.
- Zrobię ci herbaty.
Dzwoniła mama.
Przyjechała do Sandomierza.
I ma dla mnie niespodziankę.
Mnie nie poinformowała.
My też możemy mieć plany.
Jak ten wyjazd w Beskidy?
- Obiecałem i dotrzymam słowa. Okej?
- Dobra.
TV: Napływać będzie
mroźne powietrze.
Temperatura w kraju
zejdzie do 20 stopni poniżej zera.
Takiego mrozu to najstarsi
górale sandomierscy nie pamiętają.
Jak mróz się utrzyma,
powinni odwołać zajęcia w szkole.
Dobrze, że Emilka w Warszawie.
Tam tylko -15.
Jak ktoś zaśnie
po alkoholu na mrozie, to koniec.
Waldek, pojedziemy na dworzec.
O tej porze nic nie jeździ.
Poszukamy tego człowieka,
z którym rozmawialiśmy.
Tutaj nikogo nie ma.
Mateusz!
Ale to nie ten, którego widzieliśmy.
Waldek, on chyba nie żyje.
No co ty?
Ksiądz nas zawiadomił.
Zgon nastąpił
w wyniku uderzenia w głowę
między 21.00 a 23.00.
Ksiądz znał go?
Pierwszy raz go widziałem.
Szukaliśmy tu mojego parafianina,
który jest bezdomny. Ale zniknął.
Jak się nazywa parafianin?
Roman Waluś.
Przy denacie był
kosztowny sprzęt fotograficzny.
Fotoreporter,
ale nietutejszy, bo go nie znam.
Ale co robił o tej godzinie
na takim mrozie?
W kieszeni denata
znaleźliśmy portfel.
I dokumenty
na nazwisko Dariusz Janasik.
Jeszcze kawy?
A może... wędlinki? Szyneczki?
Coś treściwego
przy mrozie trzeba zjeść.
Dziękuję.
Natalia się zmieniła.
Zauważyłeś? I jak ci się to widzi?
Trochę dziwnie.
Wolałeś poprzedni styl?
Ostry, ale wychowawczy.
Jak jesteś miła, człowiek nie wie,
czego się spodziewać.
Mnie się wydaje, że Natalii
chodzi bardziej o włosy, o fryzurę.
Super! Ultrapięknie, naprawdę.
Tak?
Dariusz Janasik był niegdyś
technikiem policyjnym z Katowic.
Współpracuje
z firmą detektywistyczną Cyklop.
Jaka specjalizacja? Zaginięcia osób?
Na witrynie internetowej
mają napisane:
"Kompleksowa obsługa
spraw rozwodowych
i weryfikacja wierności".
ŚMIECH MOŻEJKI
Właściciel ma przyjść do nas.
Właśnie to dostałem od Paruzela.
Spójrzcie.
Ten jest ostatni. Zdjęcia zrobiono
kilka dni temu w Sandomierzu.
Reszta jest z innych miast.
Trzeba znaleźć tego faceta.
Co z telefonem ofiary?
Janosik dzwonił i pisał
do abonentów zapisanych w kontaktach
jako "dziewczyna" i "Roman Waluś".
Ksiądz wspominał o nim.
To ten bezdomny, którego
chciał zaprosić na plebanię.
Jedno mnie zastanawia: ci mężczyźni
nie wyglądają na amantów.
Są speszeni
towarzystwem atrakcyjnych kobiet.
Przyszedł pan Mirosław Skwarzec,
szef firmy Cyklop.
Janasik współpracował ze mną.
Zajmował się zbieraniem materiałów.
Zdjęcia, nagrania.
Bardzo go ceniłem.
Dokonywał rzeczy niemożliwych.
Co pan ma na myśli?
Zdjęcia partnerów moich klientek
w trakcie potajemnych schadzek,
nawet w trakcie samej zdrady.
Chodzi...
o takie zdjęcia?
Tak, to jest obiekt.
Mąż mojej klientki
na kawie z kochanką.
- Wiele spraw dobrze się skończyło.
- To znaczy?
Zebraniem materiałów na pozew
i orzeczeniem o winie.
Wtedy dostajemy premię.
Dlatego staramy się być skuteczni.
Wśród tych zdjęć
są trzy moje sprawy.
Ta chyba jest ostatnia.
Nie jest jeszcze zakończona.
Ale, jak panowie widzą,
to dowód na rozwiązłe
prowadzenie się męża mojej klientki.
To przestraszony biedak.
Może wyrzuty sumienia
wynikające ze zdrady żony
i pozostawionego dziecka
nie pozwalają mu poczuć się
komfortowo w tej sytuacji.
Możliwe, możliwe.
Poprosimy pana o przekazanie nam
danych pańskich klientów.
Może któryś
zemścił się na detektywie.
Mają panowie do tego prawo.
- To wszystko. Dziękuję.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Co za typ! Na mojego nosa
on fabrykuje te dowody.
Bez zeznań poszkodowanych
nie możemy nic zrobić.
Możemy go mieć tylko na oku.
Ty poszukaj tego Walusia,
a ja jadę z Dominkiem do Darii.
DARIA: Cześć, synku.
- Cześć.
Cześć, kochanie.
Cieszę się, że cię widzę.
Ale chciałbym,
żebyś raczyła mnie informować o tym.
Uprzedziłam Dominika.
Póki co jestem
jego prawnym opiekunem.
- Nieważne. Jakie masz plany?
- Na razie żadnych.
Możesz przestać się czepiać?
Mamo, mówiłaś o niespodziance.
Wiem, wiem. Mówiłam.
Ale niestety to musi poczekać.
- Jeżeli to cię denerwuje...
- Wyluzuj.
Miałam się spotkać z przyjacielem,
poznać go z Dominikiem.
Ale nie daje znaku życia.
- Co to za człowiek?
- Fotoreporter.
Miał przyjechać z Budapesztu.
- Jak się nazywa?
- Istvan Molnar.
Masz zdjęcie tego mężczyzny?
Tak, tak, mam. Poczekaj. Pokażę ci.
DZWONI TELEFON
Tak? Poczekaj chwilę.
Dobrze, dobrze. Zaraz tam będę.
Na razie, cześć.
Dominik, jutro przyjadę po ciebie.
- Dobrze.
- Bądź grzeczny.
- Prześlij mi na telefon zdjęcie.
- Prześlę.
- Góral!
- Siema!
Dobrze wyglądasz.
Muszą cię tu nieźle karmić.
Podstawa to dobre odżywianie.
Chcesz zobaczyć miasto?
Byłem na mszy o 6.00 rano.
Wolałbym najpierw odpocząć.
No to wbijamy na kwadrat i reset.
Dzień dobry.
Znaleźliśmy tego Walusia.
Siedział w składzie na bocznicy.
Pan prowadzi.
Dzień dobry.
Pan Roman Waluś?
Macie coś do jedzenia?
Rozmawiamy.
Nie mówi się z pełnymi ustami.
Zna pan tego człowieka?
Nie.
Na pańskim telefonie jest sporo
jego nieodebranych połączeń.
I SMS:
"Jestem na dworcu. Pogadajmy".
To pomyłka. Są często pomyłki.
Panie Waluś,
niech pan przestanie udawać.
W aparacie Janasika
są pańskie zdjęcia. Takie.
Zrobił to zdjęcie.
Chciał pieniędzy.
Albo zrobi z tego użytek
- pozew o rozwód, utrata majątku.
- O jakim rozwodzie pan mówi?
- Moim.
Żona mnie wyrzuciła, rozwodu chce.
Chce rozwodu z mojej winy.
Chce chapsnąć cały dom.
Ona go nasłała.
Z orzeczeniem o pana winie.
Może ma ku temu powód?
Co to za dziewczyna? Pana kochanka?
Skąd.
Skąd. To było...
To tydzień temu było.
Żona umówiła się ze mną w kawiarni
i nie przyszła.
Podeszła ta dziewczyna.
Nachyliła się, papierosa chciała.
Objęła mnie, pocałowała.
Koleś pstryknął zdjęcie.
Żona wyrzuciła mnie z domu.
Przykre.
Na ten mróz.
Co pan robił
między godziną 21.00 a 23.00?
Wtedy już byłem na stacji.
Nocowałem w składzie z Kielc.
Miejsc szukam do przekimania.
Do noclegowni nie chcę iść.
Ludzie mnie znają.
Dostaliśmy wyniki badań
śladów na pańskiej kurtce.
Na rękawie jest
świeża plama ludzkiej krwi.
Niech pan zgadnie, do kogo należy.
Panowie, ja go nie zabiłem.
Chwileczkę. Skąd pan wie,
że Janasik nie żyje?
Głodny byłem, wyszedłem ze składu.
Widzę - leży ciało. To był on.
Już nie żył.
Podszedłem, żeby mu pomóc.
Może stąd ta krew. Nachyliłem się.
Dlaczego od razu
pan tego nie powiedział?
- Bałem się, że nie uwierzycie.
- Miał pan rację.
Gibalski. Chodź.
Odprowadzisz pana na dołek.
- U was przynajmniej ciepło jest.
- Pan pozwoli.
Szybko, szybko.
Gibalski!
Słucham.
Załatw panu jakąś kanapkę.
Załatwię.
WALUŚ: Dziękuję.
- Słuchajcie...
- Jestem.
Wygląda na to, że firma Cyklop
bierze pieniądze podwójnie.
Od zleceniodawców i ich ofiar.
Trzeba odnaleźć
tę ostatnią dziewczynę.
Ten Waluś pewnie zabił.
Detektyw żądał pieniędzy.
Doszło do awantury i stało się.
Dość dobrze znam Romana Walusia.
Nie wierzę, żeby mógł zabić.
Żona go z domu wyrzuciła.
Chciała go przyłapać na zdradzie,
żeby dostać majątek.
Umówił się z żoną,
a przyszedł Janasik z dziewczyną.
Ta żona stoi za tą mistyfikacją.
Człowiek został po prostu
doprowadzony do skrajności.
A narzędzie zbrodni?
Nie znaleźliśmy.
Byłem tam dwukrotnie.
Użyliśmy psa. No ale jest mróz.
Jestem skołowany.
Co to za sytuacja na szachownicy?
Ta strategia ma jakąś nazwę?
"Dwóch na jednego".
PUKA
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Chwileczkę.
Dawno pani nie było w kościele.
Mam problemy
i nie mam czasu na kościół.
Ksiądz w sprawie mojego męża?
Tak. Wiem, że jest zatrzymany
i podejrzewany o morderstwo.
To nie on.
Jest zdolny do wszystkiego.
Ma pani na myśli
ewentualną zdradę małżeńską?
Skąd pani przyszło do głowy,
że mąż jest pani niewierny?
Kobieta czuje takie rzeczy
intuicyjnie.
Detektywi obiecali twarde dowody.
Nie mam ochoty o tym mówić.
Kosztowało mnie to
dużo zdrowia i pieniędzy.
Pieniędzy?
Musiałam detektywom zapłacić.
Musiało pani zależeć na tym,
żeby znaleźć dowody.
Co ksiądz ma na myśli?
Wyrzuty sumienia,
które będą panią dręczyć.
Niektóre rzeczy można odwrócić.
Proszę zostawić Krystynę w spokoju.
Ona już sporo wycierpiała.
Chodź, Krysiu.
Stoły jak w Kryształowej.
Żyrandol jak w Szeherezadzie.
Trzeba sprawdzić obie te kawiarnie.
Co tam, panowie?
Ustalamy, która to kawiarnia.
To Chimera. Właśnie stamtąd wracam.
Dostałem po drodze Dziubaczka.
Co?
Wygrałem go na loterii dobroczynnej.
Przyniesie mi szczęście w grach.
Chociaż w szachach nie potrzebuję.
Co tam?
Wykaz połączeń z telefonu Janasika.
Przed śmiercią dzwonił do Walusia
i do kobiety
o nazwisku Paulina Kosiorek.
Próbowaliśmy się do niej dodzwonić.
Nikt nie odbiera.
Poczekaj.
Grzebienia muszę użyć.
Mój kumpel. Góral.
Całuję piękne rączki
i tradycyjnie przynoszę pączki.
Oj, dziękuję.
Jak pan pięknie rymuje.
Siadajmy proszę. Rozgośćcie się.
Ja to zawsze chciałam poznać
prawdziwego górala.
Siadajmy.
Proszę mi powiedzieć...
Skąd pan dokładnie pochodzi?
Z Warszawy.
Aha...
Na Tatrzańskiej mieszkam.
Dlatego "Góral" na mnie mówią.
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Jedzmy.
Właśnie. Proszę się częstować.
Proszę. Może kotleciki?
Powinieneś brać przykład z kolegi.
Kotlecika, Pluskiewka?
Dziękuję, sam sobie wezmę.
Tyle tego jedzenia zrobiłam,
a to czas adwentu.
Apostoł ludzkości rzadko pości.
Grzechem byłoby nie zjeść.
Pyszności przygotowały te rączki.
Osobiście składam podziękowania.
Już mnie pan całował.
Dzień dobry, proszę.
Dzień dobry.
W czym księdzu mogę pomóc?
To ja znalazłem ciało Janasika
na bocznicy przy dworcu.
Nie dokładam się do pogrzebu.
Nie mam.
Muszę szukać nowego współpracownika.
Panowie byliście skuteczni
w szukaniu dowodów zdrady.
Klienci są zadowoleni.
Trudno się dziwić.
Dostawali to, czego oczekiwali.
Pan Waluś
na pewno nie zdradzał żony.
Ona chciała się go pozbyć z domu.
Ja nie prowadzę porad małżeńskich,
tylko biuro detektywistyczne.
Dostarcza pan klientom dowodów,
jakich oczekują.
Żaden mężczyzna nie jest święty.
"Dajcie mi człowieka,
a znajdę na niego paragraf".
Cyniczna zasada
starego stalinowskiego prokuratora.
Wobec Walusia też pan ją stosował?
Waluś chodził
do tej dziewczyny się strzyc.
Do zakładu fryzjerskiego
na Mickiewicza. Potwierdzi to.
Teraz, kiedy jest winny zbrodni,
nie ma to znaczenia.
Jest zaledwie podejrzany.
Niesłusznie.
Pan się nie cofnie przed niczym.
Fałszywe zdjęcia,
fałszywe zeznania.
Nie ma ksiądz dowodów.
Możemy spotkać się w sądzie.
Ja jestem po prostu profesjonalistą.
Rozumiem.
Pan jest podróżnikiem?
Nie. Dziennikarze.
Gazetki ściennej. Nie przesadzaj.
Przepraszam, jest jakaś toaleta?
W korytarzyku.
Powiem ci, że ty powinieneś
brać przykład z kolegi.
Jest bardzo obyty.
Jest światowy.
Jest wierzący i praktykujący.
Podoba się na pewno kobietom.
Wzbudza zaufanie i podziw.
Najbardziej to chyba
gospodyń na plebanii.
Jesteś zazdrosny?
- Dzień dobry.
Grzańca?
Nie, dziękujemy.
Poznaje pan tę dziewczynę?
Bywała tu, jak mieliśmy ogródek.
Powiedział pan, że bywała.
Często was odwiedzała?
Nawet gdyby była raz,
zapamiętałbym ją. Zjawiskowa.
Co rzuciło się panu w oczy?
Wszystko. Jest bardzo atrakcyjna.
Przychodziła tu ze starszym facetem.
Fotograf niby.
Wyglądał na jej tatusia.
- Próbowałem się z nią umówić.
- Udało się?
Pamięta pan jej nazwisko,
numer telefonu?
Niestety. Ale wiem, gdzie pracuje.
Gdzie?
W zakładzie fryzjerskim
na Mickiewicza.
- Dziękujemy.
- Proszę.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Możemy chwilę porozmawiać?
Przepraszam,
ale teraz jestem zajęta.
Niewinny człowiek jest w więzieniu.
To, co pani wie, jest ważne.
Koleżanka jest zajęta.
Jak strzyżemy?
Nie przyszedłem się ostrzyc.
Chciałem porozmawiać.
Ksiądz wybaczy, jesteśmy zajęci.
O, a co to?
Ksiądz w kolejce do strzyżenia?
Prawdopodobnie przyszedłem
w tej samej sprawie co wy.
Dzień dobry.
Chcemy z panią porozmawiać.
W jakiej sprawie?
- Poznaje pani to zdjęcie?
- To moja prywatna sprawa.
Mam teraz klientkę.
To nie jest pani prywatna sprawa.
To zdjęcie znaleziono
w aparacie Janasika.
Kojarzy pani to nazwisko?
Wielokrotnie do pani dzwonił.
Ostatni raz tuż przed śmiercią.
Przed śmiercią?
Pan Janasik nie żyje?
Poznałam go przez koleżankę.
- Chciałam dorobić.
- Jak?
Podchodzę do wskazanego mężczyzny,
znienacka całuję.
Jak starego dobrego znajomego.
To było kilka razy w Sandomierzu
i dwa razy w Rzeszowie.
Niewiele zarabiam.
Zrobiłam to dla pieniędzy.
Co pani robiło przedwczoraj
między 21.00 a 23.00?
Miałam odebrać od Janasika
pieniądze na stacji.
- Kolejowej?
- Benzynowej. Na wylotówce.
Ale pan Dariusz zadzwonił
i zmienił na stację kolejową.
Podjechałam, ale go nie było.
Dlaczego nie odebrała pani dziś
połączenia od Janasika?
Jestem od 7.00 rano w pracy.
Nie miałam czasu.
Ile pani miała dostać pieniędzy
za zdjęcia?
Łącznie 2000 złotych.
Zdobądźcie listę osób logujących się
do stacji BTS przy dworcu.
Trochę tego będzie.
Paruzel, co z nagraniami
z monitoringu na stacji?
Właśnie je przejrzałem.
Jest jedna ciekawa rzecz. Spójrzcie.
Sądząc po ilości pieniędzy,
podjął sporą kwotę.
Przy nieboszczyku
nic nie znaleźliśmy.
Waluś też nie śmierdział kasą.
No tak.
Wyślij zapytania do banku Janasika,
o jaką sumę chodzi.
- Już to zrobiłem.
- Dobrze.
Szukamy tego w czerwonym szaliku.
Ja skądś znam tego faceta.
Nie wiem skąd, ale znam.
Pojadę się spotkać z Dominikiem.
Zaraz wracam.
Tak jest.
Cześć.
- Jak się czujesz?
- Spoko.
Mama ma fajnego wujka.
Kto to jest? Co to za wujek?
Cześć, Orest.
Poznaj Istvana. Zguba się znalazła.
Dzień dobry.
Chyba pana już widziałem.
Pan przedwczoraj w nocy
przyjechał do Sandomierza pociągiem?
Tak.
Z OBCYM AKCENTEM:
Sam się zdziwiłem...
że coś do was je... jeździ.
Niestety muszę pana zaprosić
na komendę.
Musimy panu zadać pytania.
- Możecie porozmawiać tutaj.
- Muszę to zrobić osobiście.
- Chyba kompletnie oszalałeś.
- Taką mam pracę.
Proszę się ubrać. Jedzie pan ze mną.
Czekam w samochodzie.
- On jest chyba zazdrosny.
- Chyba tak.
ISTVAN: Tak, to... to ja. No on...
On spotkał tego drugiego człowieka.
Źli na siebie byli.
- Poznałby pan tego człowieka?
- Mógłbym wypróbować.
Czy to on?
Nie, nie, to nie on.
- To nie on?
- Nie.
Mógłby pan opisać tamtego?
Jak wyglądał?
Polski... Do you speak English?
Yes, a little.
Gibalski!
Sprowadź tłumacza przysięgłego
z języka węgierskiego.
To trzeba z biura
tłumaczeń przysięgłych z Kielc.
- Wykonaj!
- Tak jest.
Dobrze. I co było
po wyjściu z dworca?
Yyy...
Nie miałem telefonu.
Było zimno.
Zobaczyłem hotel. Palast Hotel.
Poszedłem, żeby przeczekać do rana.
A potem przyjechała Daria.
My z Daria miłość.
My się kochamy cały czas.
Ale... Jak... Cały czas?
Przy dziecku?
Dziecko. My z Daria mieć dziecko.
Daria pregnant. Ja ojciec.
Daria spodziewa się dziecka z panem?
- Muszę iść, bo Daria czeka.
- Zaraz.
Gibalski!
W Kielcach mają imprezę,
ale jutro kogoś przyślą.
- Odprowadzić pana do wyjścia?
- Na dołek.
Sprawdzimy pana alibi w hotelu
i poczekamy na tłumacza.
- Zapoznaj pana z uprawieniami.
- Po węgiersku?
Daria mówi, że ty fajny, równy.
Come on.
Szukamy innych mężczyzn z telefonu
i ze zdjęć Janasika.
Chcemy potwierdzić wersję Walusia
o propozycjach,
jakie składał Janasik ofiarom.
Perfidne działanie.
Brał pieniądze od wnoszących pozew
i od ofiar za wykupienie materiałów.
Ciekawe, czy działał
w porozumieniu z szefem.
Mówiliście panowie o pieniądzach,
które pobrał detektyw.
Jeśli Paulina Kosiorek mówi prawdę,
że nie spotkała się z detektywem
i nie odebrała od niego pieniędzy,
to znaczy, że kłamie.
Przy denacie nie było gotówki,
a wiemy,
że Janasik wybierał pieniądze.
Dziewczyna kręci.
Jak można wierzyć komuś,
kto fotografuje się za pieniądze
z niewinnym mężczyzną,
rujnując mu życie?
Chyba że ktoś inny zabrał pieniądze.
Bardzo słuszna uwaga, panie Antoni.
Nie mogły się rozpłynąć.
Dokładnie.
Mówię o szachach, panowie.
Nie mogę ich znaleźć.
Może inną grę wam zaproponuję?
Może Inteligencja?
Dobry pomysł.
Ja mam coś, co lepiej rozwija umysł
i jest na zapałki.
Może pokerek?
Zagrajmy chociaż raz, proszę.
Nie mam nic przeciwko temu.
Dobrze, że wziąłem Dziubaczka.
Na szczęście.
Józek! Zrób mi herbatę. Ale zimno.
Co to za stworek?
Należał do Dziubaka.
Przegrał go wczoraj.
Od księdza wygrałem gry planszowe.
Jaskinia hazardu na plebanii.
Zacząłem nareszcie wygrywać.
Mamy informację z banku.
Janasik wypłacił 3000 złotych.
Dziękuję bardzo.
Wydawało mi się,
że tego było więcej.
Bankomat na stacji benzynowej
wypłacił tylko tysiąc.
Pojechał do bankomatu na dworcu.
Gdyby Waluś
dorwał się do pieniędzy,
to kupiłby coś do jedzenia.
Dobrze kombinujesz, dobrze.
Dziubaczek mi przynosi szczęście.
Nie przyzwyczajaj się.
Wkrótce rewanż.
Podejrzana pozostaje dziewczyna.
Brakuje nam czego? Motywu.
Jest też tajemniczy facet,
o którym mówił Węgier.
Nadal czekamy na tłumacza?
To lista numerów logujących się
ze stacji BTS na dworcu
tamtego wieczoru.
Wśród nich jest numer
należący do firmy detektywistycznej.
Z tego numeru dzwoniono do Janasika.
To jest ciekawe.
Byłem w hotelu.
Istvan Molnar spędził tam noc.
Dobrze, zwolnimy go po sporządzeniu
rysopisu z tłumaczem.
Jedziemy porozmawiać z Skwarcem.
- Ogrzej się.
- Dziękuję.
Łapy precz od Dziubaczka.
Mogę ci jeszcze w czymś pomóc?
Nie, dziękuję.
Zaczekaj, herbaty zrobię.
Jak się czuje
ten twój przyjaciel Góral?
Byliśmy wczoraj
na festiwalu nalewek.
Zdaje się, że teraz odsypia.
To wiesz co?
Może go zaproś dzisiaj wieczorem.
Coś dobrego przygotuję
na pożegnanie.
Ty też jesteś zaproszony.
Natalio...
Tak?
Nie widziałaś mojego zegarka?
Pewnie jest tam,
gdzie go ksiądz położył.
Tam go nie ma.
Może go ksiądz przegrał w karty.
Bardzo śmieszne.
To ważna pamiątka. Dostałem go
od parafian na Białorusi.
Trzeba się do Antoniego pomodlić.
Tak, mamy dowody,
że mąż panią zdradzał.
Przykro mi.
Czym mogę panom służyć?
DZWONI TELEFON
To ja dzwonię.
Z tego numeru dzwoniono
tej pechowej nocy do Janasika.
Pan tam był.
Ten numer się zalogował na dworcu.
Pan się o tym nie zająknął.
Proszę, kawka.
Szefie, mogę na chwileczkę?
- Mam dobrą i złą wiadomość.
- Daj obie.
Dobra: przyjechał tłumacz.
Zła: to tłumacz
serbsko-chorwackiego,
w dodatku dziabnięty.
Takie tłumaczenie
nie będzie potrzebne.
To on bił tego człowieka,
z którym popychałem się
pod bankomatem.
Dobrze. Pan jest wolny.
Odwieź pana Molnara
do pensjonatu Pod Zamkiem.
Sprawdziliśmy połączenia
w pańskich telefonach.
Już po śmierci współpracownika
pan kontaktował się
z Pauliną Kosiorek.
- W jakiej sprawie?
- Spotkać się.
To zabronione?
Pan nie miał zdjęcia,
które zrobił Janasik.
Żona pana Walusia
napiera na szybki rozwód.
Pan próbuje innego chwytu.
Tajemnica zawodowa.
Ja nie wnikam
w motywacje moich klientów.
Pan był karany za przedstawianie
fałszywych dowodów.
To była sprawa karna.
Sprawy rozwodowe to inny temat.
Udowodnicie,
że zdjęcia są sfałszowane?
Po co pan był na dworcu?
Spotkać się z Janasikiem.
Musiałem z nim porozmawiać.
O czym?
Dowiedziałem się,
że pobiera podwójne wynagrodzenie.
Proponuje klientom
wykup kompromitujących materiałów.
To niemoralne.
I to pan mówi?!
Pan sugeruje,
że nie ma z tym nic wspólnego?
O tej inicjatywie
nic nie wiedziałem.
Dlatego się pokłóciliście?
Dobra, wiem, o co wam chodzi.
Ja go nie zabiłem.
Od tej pory
nie powiem nic bez adwokata.
- Gibalski!
- Słucham.
- Odprowadź pana na dołek.
- Pan pozwoli.
Szybciutko, proszę.
Zwalniamy Romana Walusia.
Tak jest.
PLUSKWA: Cześć.
- Cześć.
- Zimno, co?
- Pizga.
Słuchaj, to może ja bym
krawat założył, co?
- Aha. Mogę?
- Pij, zrobię drugą.
- Masz jakiś krawat?
- Gdzieś mam. Poszukam.
Daj spokój, to tak dla treningu.
Żeby z formy nie wypaść.
To frajerski sikor. Nic nie wart.
Myślałem, że się zmieniłeś, wiesz?
Wierzącego udaje. W porzo, nie?
- No co ty? Jesteśmy kumplami.
- Nie jesteśmy.
Wypad stąd, zanim w gratisie
w zęby dostaniesz.
Już, nie ma cię.
Poszedł!
Szczęść Boże.
Wspominał ksiądz ostatnio
o jakichś możliwościach lokalowych.
Przydałby się jakiś kąt.
Zorganizujemy to. Dobrze?
Będę wdzięczny.
Ja koszta wezmę na siebie.
Bóg zapłać.
Ja naprawdę nie zdradziłem żony.
Wierzę panu.
Ta dziewczyna się dosiadła.
Ja nie wiedziałem, o co chodzi.
Potem przyczepił się do mnie
jej chłopak.
Zazdrosny był. Bić chciał.
Co to był za chłopak?
Taki wymuskany.
Fryzura nienaganna, ulizana.
Śmigiełko miał. Muszkę taką.
Koleżanka jest zajęta.
Jak strzyżemy?
Potem widziałem tę dziewczynę
na ulicy. On szedł za nią.
Zazdrość go pewnie brała.
Wie pan co?
Niech pan wejdzie do domu.
Natalia pana nakarmi.
Ogrzeje się pan.
Ja muszę coś załatwić w mieście.
Bóg zapłać.
Jutro rewanż u mnie.
Przegrasz pół mieszkania.
Rewanż w szachy.
Kupiłem nową szachownicę.
Zaprosiłem ojca Mateusza.
Ty weźmiesz maskotkę.
Możemy pracować?
To monitoring ze stacji benzynowej,
na której dziewczyna
miała spotkać się z Janasikiem.
Czekała trochę czasu.
Kiedy odjechała, z parkingu
ruszył za nią jakiś samochód.
MOŻEJKO: Przy stacji
zawsze jest ruch.
Samochód należał
do Arkadiusza Sobczaka. Fryzjera.
To właściciel
zakładu na Mickiewicza.
Mają wspólne zdjęcia
na portalu społecznościowym.
Numer Sobczaka logował się
do stacji BTS na dworcu.
SOBCZAK: Jednak się ksiądz
zdecydował? Jak obcinamy?
Pan był na dworcu tej nocy,
kiedy zginął detektyw.
Chyba się księdzu głowa przegrzała.
Pan jest bardzo zazdrosny
o swoją dziewczynę.
Nie mam czasu na pogaduchy.
- Dzień dobry.
- Pan Arkadiusz Sobczak?
- Tak.
W nocy morderstwa Janasika
pan śledził narzeczoną.
O 22.31 pański telefon zalogował się
do stacji BTS na dworcu.
KRZYK PAULINY
Nie radzę! Rzuć to!
Ja go nie zabiłem.
Tylko go popchnąłem.
Byłem pewien,
że za pieniądze się spotyka.
Byłem pewien, że to jej sponsor.
Idź do mojego samochodu.
Podoba ci się moja dziewczyna?
Pan mnie bierze za kogoś innego.
Chodzi o zdjęcia.
Jakie zdjęcia, frajerze?
Byłem pewny,
że tylko stracił przytomność.
Pani odpowie
za składanie fałszywych zeznań.
Chciałam was zawiadomić,
ale on mi groził.
Porozmawiamy na komendzie.
Proszę się ubrać.
- Wyjeżdżamy.
- Jednak się zdecydowałeś, tak?
Jesteś prawie dorosły.
Możesz sam decydować.
Spakowałem siebie.
Teraz spakuję i ciebie.
Nie będę tam z wami mieszkał.
Nie znam języka.
Mam jechać z wami na Węgry?
Jakie Węgry? Obiecałeś,
że wyjedziemy w Beskidy.
Nie mów, że nie możesz wziąć
dwóch dni wolnego.
Jak mogło ci wpaść do głowy,
że mógłbym cię zostawić?
- Myślałem, że mama...
- Mama nie chce cię znać.
Zamknąłeś wujka Istvana.
Ty też zamknij ten rozdział.
Zacznij myśleć o swojej przyszłości.
Wiesz, co jest moją przyszłością?
Chodź tu.
Ty jesteś moją przyszłością.
Nie usłyszałam cię. Cicho wszedłeś.
Gdzie kolega?
Już nie przyjdzie.
To może i lepiej.
Tak?
Tak.
Myślałem, że ci w oko wpadł.
To źle myślałeś.
Siadaj. Będzie więcej dla ciebie.
No, wybieraj miejsca.
ŚMIEJĄ SIĘ
Siadaj, siadaj.
Bogactwo.
Macie coś na rozgrzanie?
Strasznie zmarzłem.
Matko, a co to za cudak?
Ksiądz w karty wygrał?
Nie, w szachy.
Jakieś święto? Przegapiłem coś?
To... wspomnienie jest...
Świętej Adelajdy Burgundzkiej.
To patronka kucharek, gospodyń jest?
Nie. Księżniczek.
Widzę, że Adelajda została też
patronką rzeczy znalezionych.
Bo to... Jak na Świętej Adelajdy
mróz skuje...
To się znajduje.
Wszystko się znajduje.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc