PLUSKWA: Tak, Naciu, kupię.
Zatrzymam się normalnie.
Żaden problem.
Oczywiście.
O matko! Nasze misiaczki kochane.
Przepraszam cię.
PLUSKWA NUCI WESOŁO
- Dzień dobry. Kontrola drogowa.
- Dzień dobry.
- Dokumenty proszę.
- Właśnie.
Jechałem grzecznie
jak dziewczyneczka.
Żadnego przekroczenia, prawda?
Może mi pan pokazać
ostatnie połączenie?
Za dużo na siebie bierzesz.
Jesteś w każdej sprawie.
Wszystko jest w porządku.
- Na pewno?
- Tak.
- Mietek...
- Jest sprawa...
- Jeszcze jedna?
- Przyjechała moja matka.
Znowu chce nas odwiedzić?
Nawet jakby chciała, to nic z tego.
Wróciła z sanatorium chora.
- Znaleziono jej wiele chorób.
- No to dobrze.
Znaczy... Współczuję.
Muszę się nią zajmować,
póki w Kielcach
nie znajdę opiekunki.
Jasne, jasne.
Matka jest tylko jedna.
Szefie, ja po prośbie.
Chodzi o Bożenę Węgierkę.
Złożyła oświadczenie o łapówkarstwie
w ośrodku ruchu drogowego.
Nie ma żadnych dowodów,
a zmusza nas do wszczęcia śledztwa.
Ja idę na patrol!
Mietek...
Weź ją delikatnie spław.
Ja źle reaguję na taki typ.
To ja pójdę.
Niech idzie. On ma doświadczenie
z trudnymi kobietami.
To jest dobry chłopak,
ale walną mu korki.
Pilnuję, żeby nie było zwarć.
Ja złożę na was doniesienie.
Może pani się nie kręcić?
- Bo już mi w głowie...
- Ale ja się lubię kręcić.
Ja 16 razy zdawałam!
Może beztalencie jestem.
Ale wkurzyło mnie, jak egzaminator
powiedział mi na boku:
"Ciociu, będziesz zdawała
do końca życia,
jak nie pomożesz szczęściu".
Mam na to świadka.
- Chodzi o Małgorzatę Wrońską?
- Przesłuchaliście ją?
- Zaprzeczyła, że to słyszała.
- Tak.
- Nie!
Przecież ona stała
obok mnie i tego Witczaka!
Nie no, ja nie wierzę! Nie wierzę!
Gibalski!
Przez to święte namaszczenie
niech Pan w swoim miłosierdziu
wspomoże ciebie łaską.
Amen.
Pan, który odpuszcza ci grzechy,
niech cię wybawi i podźwignie.
Amen.
Pojechałam do sanatorium
podreperować zdrowie.
A okazało się, że stoję nad grobem.
Mówiła pani, że to zwykłe
zrzeszotowienie biodra.
Biodro to pestka.
Kręgosłup w ruinie.
Migotanie przedsionków, miażdżyca.
Lekarz powiedział,
że to prawdziwy cud, że żyję.
Trzeba być dobrej myśli
i nie poddawać się.
Wiem, że ksiądz mnie obśmieje,
ale moje dni są policzone.
Jedna salowa
z cygańskiej rodziny jest.
Wierzy pani w takie rzeczy?
W żadnym wypadku.
Inaczej bym się wyspowiadała.
Ale powiedziała mi tyle prawdy...
Jedno mi tylko zostało,
znaleźć dla syna żonę.
A potem to witaj, Święty Piotrze.
Może ksiądz się poczęstuje?
Świeże jabłuszka.
Dziękuję, na mnie już pora.
DZIUBAK: Cześć, mamo!
Dzień dobry.
Co ksiądz tu robi?
Synku.
Czas na ostatnie namaszczenie.
Nie jest tak źle.
To zwykłe namaszczenie chorych.
Ksiądz jest miły,
ale wiemy, jak to wygląda.
Grabarz już czyści dla mnie łopatę.
Z Panem Bogiem.
Przywiozłem truskawki.
Zrobię jogurt, jak lubisz.
Nie, nie. Nic mi nie rób.
Muszę się zająć różańcem.
Co mnie podkusiło, żeby dzwonić?
To nie twoja wina.
To moja głupota.
Też.
Nie chce mi się sięgnąć
po słuchawki do kieszeni.
Witajcie.
Co tam dobrego się wydarzyło?
Dobrego?
Pluskwie zabrali prawo jazdy.
Wypadek miałeś?
Nie, broń Boże!
Gadałem przez telefon
i pięć punktów kolejne.
Co mam powiedzieć?
Przykro mi, ale z drugiej strony...
Nie kończ.
Idiota jestem. Idiota!
Może do Mietka trzeba zadzwonić?
Dzwoniłam.
Waldek musi w ośrodku
ruchu drogowego zdać egzamin.
Chyba nie będziesz miał kłopotu
ze zdaniem egzaminu?
Pewnie.
Zdałbyś dzisiaj maturę?
Właśnie. Próbowaliśmy rozwiązać
testy z gazety z tej nowej matury.
W tamtym roku, tak.
I co, sto na sto?
Powiedziałabym raczej
"już za rok matura".
Od czasu, kiedy zdawaliśmy maturę,
program się zmienił.
Zasady zdawania się zmieniły.
I klops.
No... no klops.
Klops.
- Gdzie tu można języka zasięgnąć?
- Na placu.
Dzięki!
ŚMIECH
- Cześć.
Nigdy tego nie zdam.
Spokojnie. Trzeba poćwiczyć,
oswoić się trzeba.
Nie przysyłaj mi jej, synku,
na egzamin.
Nie ma talentu, ale stara się.
Będzie zdawała jeszcze ze 20 razy,
jak znów pomyli pedały.
Daj ją Nalazkowi albo Długiemu.
Mają doświadczenie.
- Dzień dobry.
Lejce straciłem.
Znaczy - prawo jazdy.
Egzaminy się zmieniły. Chciałbym...
Niech pan idzie do biura.
- Zamknięte.
- To jutro.
Chciałem proste informacje.
- Zaczynamy jutro o 9.00.
- Dzięki.
Pani się nie przejmuje,
nie tacy rajdowcy,
nie takie rzeczy się działy.
Będzie dobrze. Zobaczy pani.
- Cześć.
- Dwa tysie razem.
Winda zepsuta. Nie dam rady wejść.
Uważaj!
- Do niczego jestem.
- Uwierz w siebie.
Inaczej ta rehabilitacja
nie ma sensu. Idziemy.
Kamieniem u twojej szyi jestem.
Ale urwałabym się od razu,
gdybym wiedziała,
że kogoś masz, jakąś kobietę.
- Jeszcze kilka kroków.
- Która dzielnie mnie zastąpi.
Przefrunęłabym, gdybyś mi obiecał,
że kogoś znajdziesz.
Obiecałaś nie wtrącać się
w moje życie.
Szantażujesz mnie emocjonalnie.
DZWONI TELEFON
Cześć, kochanie. Co się stało?
Dziubak, rozum ci odebrało?
Mamy zgłoszenie od tej Węgierki.
Podobno ktoś otruł jej psa.
Podjedź tam.
Oczywiście, serce moje.
Tobie odbiło?
Już tam jadę.
Może się tam spotkamy?
Za pół godziny. Nara.
Nie mówiłeś,
że się z kimś spotykasz.
Bo to moja sprawa. Idziemy.
Mam prawo poznać tę kobietę.
Jestem twoją matką.
Nie masz litości!
Jesteś egoista, jak twój ojciec.
Otruli mi psa. Chcą mnie zastraszyć.
Żebym się zamknęła.
Nie zrobię tego!
- Ma pani jakiś dowód?
- Wy jesteście od zbierania dowodów!
Antek, chodź na chwilę.
Wariatka wariatką,
ale ten pies jeszcze był młody,
żadnych obrażeń.
Weź z nią pogadaj.
Przepraszam, proszę pani!
Pani Węgierka
zgłosiła nam otrucie psa.
- Widziała pani coś podejrzanego?
- Nie.
Ale powiem,
że z nią coś nie jest w porządku.
Gdyby pan poszedł tą ulicą,
to nie ma domu,
z którym nie byłaby skłócona.
Wszystkim ludziom za skórę zaszła.
Ale szkoda psa.
Bo przygarnęła go ze schroniska,
życie chciała dać.
Po jednej lekcji z Węgierką
powiedziałem sobie, że wystarczy.
Ona jest...
niezrównoważona.
A ja nie mam tyle cierpliwości.
Starałem się, wie pan.
Ale osoby w jej wieku
nie powinny już zdawać.
Jeszcze młody Witczak z nią jeździł.
Rozumiem.
Pani oskarżała nas o korupcję.
Co kilka dni przychodziła
i robiła nam awanturę.
Dwa razy
byliście u nas na interwencji.
Pan ma szkołę nauki jazdy
"Pewny zakręt"?
Razem z Jackiem Długim
i Włodkiem Nalazkiem.
- A egzaminator Bogdan Witczak?
- To mój ojciec.
- Nie widzi pan konfliktu interesów?
- Nie.
Staram się z ojcem
nie rozmawiać na te tematy.
Dobrze...
Teraz oskarża ośrodek,
a zaraz złoży doniesienie na was.
Niech pan będzie szczery.
Czy to ma sens?
Trzeci raz biorę u was kurs.
Ćwiczenie czyni mistrza.
Dzień dobry.
Pani Małgorzata Wrońska?
- To pan do mnie dzwonił?
- Tak jest.
- Chcę porozmawiać o pani Węgierce.
- Już rozmawiałam z policją.
To zajmie tylko momencik.
Pani Węgierka strasznie płakała
po oblanym egzaminie.
Zrobiło mi się jej żal.
Rozmawiałyśmy chwilę.
Ale nie byłam świadkiem sytuacji,
że egzaminator chciał łapówkę.
- Czyli zmyśliła to?
- Nie wiem.
Potem widziałam ją tu parę razy.
Robi straszne awantury.
Jest bardzo rozżalona.
Przepraszam...
Ja... muszę...
Dziękuję pani. Miłego dnia!
Mam pytanie...
Szukam kogoś dobrego
do nauki prowadzenia.
Chcę, żeby ktoś szczerze ocenił,
czy w moim wypadku
te starania mają sens.
Musiałbym się zastanowić.
Ale może znam kogoś.
Jest cierpliwy?
Bo ja jestem totalne beztalencie.
Na tyle, na ile go znam, da radę.
Nasz próbny test dobiega końca.
PLUSKWA JĘCZY
Koniec!
Jak ci poszło?
Nie mam pojęcia.
Spokojnie. Odmówiłam
pięć dziesiątek na różańcu.
Wyniki.
Pluskwa!
Sprawdź.
Dziękuję pięknie.
Do widzenia państwu.
Zdałeś! 48 na 50.
Tylko ty i Popiel.
Ale... jak? On się nawet
nie zalogował do systemu.
- Pan Grzelak?
- Tu!
To potwierdzenie,
że zaliczył pan teorię.
- Dziękuję. A jazdy bym chciał.
- Proszę wpaść jutro. Umówimy się.
Chodź do domu.
Najesz się, nabierzesz sił.
Chodź!
Pierwszy raz przejechałam
bez potrącenia słupka.
Pani ma talent.
Dobry z pana człowiek.
Potrafi dodać otuchy.
- Jak ja się panu odwdzięczę?
- Nie trzeba.
Skoro tak dobrze idzie,
to może spróbujemy jeszcze raz?
Jedynka i ruszamy.
Lewo, lewo. Lewiej, lewiej!
Wie pani co? Może pani nawet
mogłaby się jakoś odwdzięczyć...
WROŃSKA: Niech pan wali.
DZIUBAK: Prawo! Prawo, prawiej.
Tak, dobrze.
- Chodzi o moją mamę.
- Tak?
Ona jest ciężko chora.
Chciałaby, żebym przyprowadził
swoją dziewczynę.
WROŃSKA: Jezu!
- Przepraszam.
- Zdekoncentrowałam się.
- Wsteczny proszę.
Wolno, wolno. Do tyłu.
- Coś mi źle wskoczyło.
- Proszę.
Dobrze, stop.
No to ruszamy.
Prawo, prawo.
I lewo, lewo.
WROŃSKA: I co z tą dziewczyną?
- Chodzi o to, że...
Ja aktualnie nie mam takowej.
Może pani chciałaby być...
To znaczy wejść w tę rolę na moment.
Pan oszalał?
Przepraszam, wiem, że to głupie.
Ale tu chodzi o moją mamę.
Ona odchodzi i...
Chciałbym, żeby te ostatnie
tygodnie, może miesiące...
Wie pani.
Zostaw mnie. Dam sobie radę.
- A jak upadniesz?
- To się zabiję i będzie spokój.
Nie wiem,
po co ja się dałam namówić.
- Powiesz wreszcie, gdzie idziemy?
- Niespodzianka.
- Zaraz tu wykorkuję.
- Chciałem ci pomóc.
- Kto to jest?
- Kto?
Gosia, moja dziewczyna.
Chciałem was przedstawić.
Mamo, chcesz mnie
w takiej sytuacji postawić?
Może raz pomyślisz o mnie?
Nie byłam u fryzjera.
Wyglądam, jakbym z jaskini wyszła.
Jak możesz mnie terroryzować?
- Zaraz zawołam policję.
- Doskonały pomysł. Doskonały.
To co?
Może lody?
Przepłucz to,
bo się potem nie spierze.
Mamo...
Gosiu, lody?
Przepraszam za szczerość,
ale czemu fajna osoba
tyle lat była samotna?
Jak to w życiu.
Szukałam swojego rycerza.
No proszę.
A tyle się tego dzisiaj wałęsa.
Takie czasy. Koniec męskości.
Większość egzemplarzy
uszkodzona przez mamusie.
Nie znam takich sytuacji.
Mój Dziubaczek zawsze był
formatowany w szacunku do kobiety.
- Prawda, synku?
- Mamo, chcesz lody?
Spierz tę plamę.
Nie mogę na to patrzeć.
- To ja pójdę po lody dla nas.
- Bardzo proszę.
Źle się czuję.
- Możesz mnie odwieźć?
- Zjemy lody i pojedziemy.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Co tam?
Jechał za szybko.
Potrącił kobietę na pasach.
Tu jest ograniczenie do 40.
Jeszcze chciał uciec,
ale mu się zderzak wbił pod koła.
Ile ma lat?
Adrian Sekinda, '98 rocznik.
Sekinda to ten właściciel
przetwórni owoców?
Jego syn.
Prawo jazdy robił w Sandomierzu?
Nie wiem.
Witam księdza.
Co się stało?
Mój klient
nie odpowie na to pytanie.
Nie odpowiedział na żadne pytanie.
Jest w szoku.
Prosiłem o spotkanie,
kiedy ochłonie.
Zapytam o coś
niezwiązanego z wypadkiem.
W jakiej szkole
miał pan zajęcia do egzaminu?
"Pewny zakręt", jakoś tak.
Jak nazywał się instruktor?
Jeździłem z kilkoma instruktorami.
Nie pamiętam nazwisk.
- A jak nazywał się egzaminator?
- Też nie pamiętam.
Młody, stary, łysy?
Nie pamiętam!
Byłem zdenerwowany na egzaminie.
Miał pan już raz
odebrane prawo jazdy za punkty.
Zdał ponownie egzamin.
Po ponownym odbyciu kursu.
Tak.
Zajęło panu to zaledwie miesiąc.
Jestem pilnym
i ambitnym człowiekiem.
Proszę chwilę zaczekać.
Gdyby nie adwokat, dorwałbym go.
Chłopak odpowie
za spowodowanie wypadku.
Czyżby Węgierka miała rację?
Wygląda na to, że ci instruktorzy
mają układy z egzaminatorami.
Myślisz o Witczakach? Ojcu i synu?
DZWONI TELEFON
Słucham księdza.
Mateusz mi opowiedział o wypadku.
Wkurzyłem się.
Widziałem takiego szczeniaka.
- Był pan świadkiem wypadku?
- Nie.
Na egzaminie w szkole jazdy
widziałem dziwne zdarzenie.
- Szkoła "Pewny zakręt"?
- Podobno są najlepsi.
Zdałem w cuglach. Ten gówniarz też.
Miał więcej punktów ode mnie.
Zazdrość, Waldek?
Jaka zazdrość!
Chodzi o to,
że on nie dotknął testu.
On go nawet nie otworzył.
Wcześniej widziałem,
jak dawał kaskę instruktorowi.
Sugerujesz łapówkę
za egzamin wewnętrzny?
To jest właśnie dziwne.
I dlatego podejrzane.
RADIO: Odzywał się dzielnicowy
od pani Węgierki. Miała gości.
Odebrałem, podjedziemy tam.
Nie chcę nikogo oskarżać.
Ale ten szczaw
został dopuszczony do egzaminu
i będzie śmigał po drogach.
Dobra, dzięki, Waldku.
Mamy mały problem z tą szkołą,
ale pracujemy nad nim.
Dzięki.
Wynocha mi stąd!
Ja wiem, że z nimi trzymacie!
Niech was piekło pochłonie! Wynocha!
Chodźcie, panowie.
To nie ona wezwała policję?
Sąsiadka. O 6.00 rano obudził ją
dźwięk tłukącego się szkła.
Pani Węgierka nie chce zeznawać.
Ona nie jest do końca zrównoważona.
A to kogoś zwyzywa,
a to pisze donosy.
- Ale sama sobie okna nie wybiła.
- No nie.
Próbują ją zastraszyć.
Jak dwa plus dwa to cztery.
- Myślę, że to ludzie z ośrodka.
- Przepraszam, ale muszę uciekać.
WĘGIERKA: Wynocha! Już!
Wiesz, co można by zaryzykować?
Wal.
Nie wiem, czy Możejko się zgodzi.
Planujesz coś na grubo?
Wróciłem, mamuś.
O nie, przepraszam.
Byliśmy umówieni na jazdę?
Nic się nie stało.
Porozmawiałyśmy sobie z twoją mamą.
Miałem interwencję na mieście.
Może teraz?
- Jestem już umówiona.
- Przepraszam.
Dziękuję za herbatę. Do widzenia.
Co ty jej nagadałaś?
Że umieram i chcę twojego szczęścia.
- A pierścionek?
- Trzymam na twoje zaręczyny.
- Zawsze musisz się wtrącać?
- I dobrze.
- Nic o niej nie wiesz.
- Nie muszę.
- Najważniejsze są uczucia.
- Oszalałeś.
Gdzie idziesz?
Chcesz, żebym tu umarła?
Gosiu.
Poczekaj, proszę.
Przepraszam cię za mamę.
To był głupi pomysł,
żeby spotkać się w domu.
Nic nie wyszło z twojego planu.
Ale ja nie potrafię kłamać.
Przykro mi.
Nie musisz przepraszać,
nie jesteśmy parą.
Słusznie. Chociaż może szkoda.
Fajnym człowiekiem jesteś.
Nie wiem, jak zacząć.
Mam do ciebie sprawę służbową.
Czy podczas kursu
jeździłaś z instruktorem Witczakiem?
Najwięcej.
Mam prośbę,
spotkaj się z nim jeszcze raz.
To nie ma sensu. On jest miły,
ale niczego mnie nie nauczył.
- Nalegam.
- Nie rozumiem.
Odprowadzę cię
i wszystko ci wyjaśnię.
Jest mocno spięta.
Będzie dobrze.
To jest działanie
na granicy legalności.
Powinniśmy mieć zgodę prokuratora.
Chcesz się teraz wycofać?
- Gotowe.
- Dziękuję bardzo.
Jeżeli zaproponuje
załatwienie egzaminu za pieniądze,
proszę mu to dać.
- A jak nie weźmie?
- To lepiej dla niego.
Zapomnij, że masz to na sobie.
Idziesz na lekcję
i prosisz Witczaka o pomoc.
Powodzenia.
Antoni, chodź na chwilkę.
Nie mieszamy roboty z uczuciami.
To czysto zawodowa relacja.
Ja tylko na placu manewrowym
dawałem jej lekcje.
Poza tym
to jest fajna dziewczyna i taka...
Masz gust, masz gust.
Fantastycznie pani idzie.
- Ćwiczyłam ze znajomym.
- Dobry nauczyciel.
Musi pani tylko
poprawić parkowanie na wstecznym.
Ale tak to super.
To co? Zapisujemy panią
na najbliższy egzamin?
GOSIA PRZEZ RADIO:
Chciałabym zdać. Zależy mi na tym.
I...
Pomyślałam,
że może trzeba pomóc szczęściu.
Jak w dowcipie:
żeby wygrać, trzeba kupić los.
O kurde!
- Co?! Co?!
- Dzwonię na policję.
- Proszę!
- Tak nie można.
Też się z nim dogadałaś?!
Dlaczego skłamałaś policji?
Orzeł, zgłoś się do resztki.
KRÓTKOFALÓWKA: Zgłaszam się.
Mamy tutaj awanturę z tą Węgierką.
Zwijamy się.
Zatrzymajcie tę kobietę.
Przyjąłem, wykonuję.
DZIUBAK: Taki dobry plan był!
KRZYCZĄ
Ona szalała z młotkiem!
Na samochód idzie!
Musimy panią zatrzymać.
Właśnie!
Ja na to liczyłam!
Wreszcie porządnie...
Panie, to wariatka jakaś!
WĘGIERKA: I bardzo dobrze.
ZDUSZONE KRZYKI KOBIETY
- Wsiadaj!
- Ratunku! Ratunku!
PUKA
Cześć, przepraszam, że tak późno.
I bez uprzedzenia.
- Przyszedłem w sprawie Węgierki.
MĘŻCZYZNA: Gosiu...
Gosiu, kto to?
Nie możemy tego przełożyć na jutro?
Mogę nawet na komendę przyjechać.
Mąż przyjechał.
Oczywiście, to żaden problem.
- Nic ważnego. To do jutra.
- Do jutra.
KOBIETA KRZYCZY Z BÓLU
- Mało ci było psa i wybitych okien?
- Błagam, będę milczeć.
- Podpisz.
- Muszę wiedzieć, co to jest.
- Znowu się stawiasz?
- Nie!
Podpiszę. Podpisuję.
Podpisuję.
Węgierka...
Jak podskoczysz,
wylecisz z domu na ulicę.
Marlowe! Marlowe!
Mamo, zamykaj okno od balkonu.
Jakaś kotka jest w potrzebie
i Marlowe chce się z nią spotkać.
- Z pianką, jak lubisz. Proszę.
- Dziękuję.
Nie bierzesz leków.
Wczoraj wieczorem, przedwczoraj...
Co ty wyprawiasz?
Żegnam się po prostu ze światem.
Po co żyć, jak syn stracił rozum?
Zamiast założyć własną rodzinę
rozbija cudzą.
- Chuć jak u twojego kota.
- Łykamy.
DZWONI TELEFON
Cześć! Halo?
Byłem u niej wczoraj,
ale nie zastałem jej.
Dobra, zaraz tam będę.
Muszę jechać. Połknęłaś?
PUKANIE
Basiu, nie mogę ci pomóc.
Pani Bożeno, proszę otworzyć!
Na pewno dasz radę.
Musimy porozmawiać!
Co masz nie dać?
Mietek!
Basia, zadzwonię później.
Pokaleczysz się.
Coś się stało pani Węgierce.
Nocul z tej strony.
Wezwijcie pogotowie na 1 Maja 46.
Szybko!
Zrobiliśmy jej płukanie żołądka.
Ratownik mówił,
że widział u niej w domu
puste opakowania
po środkach przeciwbólowych.
Próba samobójcza?
Nie do końca.
Ma połamane żebra i liczne otarcia.
To raczej ślady pobicia,
nie upadku na ziemię.
Musimy z nią porozmawiać.
- Będziemy w kontakcie.
- Będę dzwonił.
Do widzenia.
- Co z panią Bożenką?
- Śpi.
Ale będzie żyła?
Tak.
Muszą ją zatrzymać.
Ma ślady ciężkiego pobicia.
Pani Irena widziała,
jak ktoś przywiózł panią Węgierkę
i wyrzucił ją z auta.
Skończeni bandyci.
Widziała ich pani?
O świcie ją przywieźli.
Tego pierwszego nie kojarzę,
ale drugi...
Drugi to mój kuzyn. Syn ciotki.
MATKA: Marlowe, ty łajdaku! Marlowe!
Mama? Co ty robisz?
Co tak patrzysz?
Marlowe uciekł się łajdaczyć.
Mamo, weszłaś na drzewo.
Z miłości do ciebie. Wiem,
jak byś rozpaczał po tym łachudrze.
Ty nie możesz chodzić. Umierasz.
- Może mi święte oleje pomogły.
- Ozdrowiałaś?
Nie rozpędzaj się.
A może ja mam
jakieś przerzuty na głowę?
W tym wieku wchodzić na drzewo!
Cały czas mnie oszukiwałaś.
Mam dosyć twoich impertynencji.
Robisz wszystko,
żeby się mnie pozbyć.
Udało ci się. Idę się pakować.
Może się znajdzie dla mnie
jakiś przytułek.
DZIUBAK: Widziałeś? Ozdrowiała.
Myśmy z aspirantem Noculem
już wszystko obgadali.
Plan jest perfect.
Moglibyśmy od razu zatrzymać tych,
co pobili Węgierkę.
Ale jest szansa dorwać wspólników.
Co kroczy przed upadkiem?
Pycha.
Pycha kroczy przed upadkiem.
Nie tym razem.
- Kto pójdzie na wabia?
- Mamy człowieka. Nie nawali.
Dobrze. Prokurator się zgodził.
Ale musi być wynik.
Jak się nie uda,
zdejmujemy kuzyna sąsiadki.
- Jacka Długiego.
- Dobra.
PLUSKWA: Moja kolej.
Jestem dopuszczona
do drugiej części!
- Nie wiem, czy mam dziś farta.
- To się okaże.
Co robi tutaj ten kubek?
- A to nas kameruje?
- Tak, to nas nagrywa.
- Proszę usunąć stąd tę kawę.
- Tak jest.
Cholera jasna!
Szlag by to trafił! Człowieku!
Mówiłem, że nie mam farta.
To było złamanie regulaminu.
Nie mogę pana dopuścić.
Wiem, bardzo przepraszam.
Jeszcze z tyłu.
Kurczę, nie mogę się schylić.
Potrzyma pan?
Przepraszam, to dla mnie ważne.
Lubi się pan może zakładać?
Hazardzista?
Gdyby jednak udało mi się zdać,
ona jest pana.
To jest bezczelność.
Ale skoro nadal
wierzy pan w swoje szczęście...
- Sprawdźmy.
- Dołożę wszelkich starań.
Jak on pruje!
Trochę za szybko, ale bezbłędnie.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Pan Bogdan Witczak?
Właśnie trwa egzamin.
- Jest pan zatrzymany.
- O co chodzi?
Łapówka od Pluskwy.
Pan schował w szafce.
Pan pozwoli ze mną.
Matko!
Waldek! To ty ich wystawiłeś?
To była ryzykowna gra.
Pewnie brali pieniądze od Nalazka
i Długiego za ich klientów.
Pluskwa potrafił
uśpić jego czujność.
Podszedł go jak stary łapownik.
Nie wpadłbym na taki numer z kawą!
- To ja zdałam?
- Niestety nie.
Ale jechałaś fantastycznie.
Antek, leć za nią.
Musi złożyć zeznania.
Co jest, Waldek?
Przyzwoity człowiek
nie wystawia innych ludzi.
Rozumiem.
Nie rozumiesz.
Zgodziłem się
na współpracę z policją.
Ale straciłem honor.
A jak ci powiem,
że uratowałeś komuś
zdrowie albo życie?
To nie jest ważniejsze niż honor?
Tak też sobie to tłumaczę.
Ale w środku boli.
Nie wiem, czy to znaczy coś
dla ciebie, ale zaimponowałeś mi.
Nie mogę uwierzyć,
że mój ojciec jest w to zamieszany,
że Długi i Nalazek
znęcali się nad tą kobietą.
A my - że pan
nic o tym nie wiedział.
Jestem zbyt naiwny.
Ojciec zawsze mi to wypominał.
Bardzo dobry ojciec.
Jeślibym coś złego zrobił,
coś bym ukradł...
Nie zrobiłem tego,
bo tego mnie uczył.
Uwierzą mi panowie?
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Dla ciebie.
Chciałem pomóc ci wejść w życie.
- Biorąc łapówki?
- To był układ.
Długi i Nalazek
wzięli cię na wspólnika,
ale musiałem przepuszczać
bokiem ich klientów.
- To ty dziś wziąłeś łapówkę.
- Chwila słabości.
Synu...
Spójrz prawdzie w oczy.
Jesteś kompletnie niezaradny.
Nie radzisz sobie w życiu.
Nie potrafisz nic osiągnąć.
Masz rację.
Jestem beznadziejnym instruktorem.
Obiecaj,
że będziesz na siebie uważał.
I ty też, mamusiu.
Daj sobie spokój z Gosią.
Znajdź sobie inną, wolną...
porządną dziewczynę.
Tak zrobię, tak zrobię.
- Odwiedzisz mnie za trzy tygodnie?
- Obiecałem.
Będę przyjeżdżał częściej.
Jak ci się nie uda,
wiem, że masz masę pracy,
to sama wpadnę.
- Mamo, proszę cię!
- To tylko kilkadziesiąt kilometrów.
- Mogę wpaść na pół dnia.
- Przecież umawialiśmy się.
Marlowe!
Mówiłem, żeby zamykać drzwi.
Marlowe! Marlowe!
DZIUBAK WZDYCHA CIĘŻKO
Cześć, Antoni.
- Kot ci zginął?
- Poszedł na dziewczyny.
Tak mi przykro.
- A co u ciebie?
- Za tydzień zdaję egzamin.
- Trochę się denerwuję.
- Będzie dobrze.
Przepraszam,
muszę rozwiesić jeszcze kilka.
Jeśli chcesz, pomogę ci.
Co ty? Na pewno mąż na ciebie czeka.
Ja w zasadzie to nie mam już męża.
Wtedy, jak wpadłeś wieczorem,
on przyjechał
dogadać szczegóły rozwodu.
Przykro mi. Nie wiedziałem.
Chodźmy, szkoda czasu.
DZIUBAK KICHA
Uczulenie na różne zapachy.
Na moje perfumy?
DZIUBAK KICHA
Przyzwyczaję się.
GOSIA ŚMIEJE SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.