DOPINGUJĄ BOKSERÓW
Prawa na blok.
Igor!
Igor, przestań!
Przerwij to!
Dość tego cyrku. Wracamy do zajęć.
Worki do ringu. Raz-raz.
Igor, zaczekaj!
- Jak mnie znalazłeś?
- Poszedłem za tobą.
Śledzisz mnie?
- Dlaczego wybrałeś ten klub?
- Dobrze wiesz dlaczego!
Wiem wszystko.
Żadnych kłamstw więcej!
- Nie idź tam!
- Idę się przebrać.
Szczęść Boże.
Wieki nie widziałem cię w kościele.
Zawsze coś staje mi na drodze.
Opowiadaj. Co słychać?
Nic szczególnego.
Dziękuję, że ksiądz pyta.
A jak w pracy?
Odeszłam stamtąd.
Temat zamknięty.
Na pewno wszystko w porządku?
Pewnych spraw
nikt za nas nie rozwiąże.
Śpieszę się na rozmowę o pracę.
Jasne. Wszystkiego dobrego.
- Chodź tu, synu.
- Co chcesz?
Kiedy...
poznałem twoją mamę,
była już w ciąży.
Raz po raz
przyłapywałem ją na płaczu.
Zbywała mnie,
jak pytałem, co się dzieje.
Od początku czułem,
że nie mówi mi całej prawdy.
W końcu przyznała,
że została skrzywdzona.
Wzięliśmy ślub, potem się urodziłeś.
Staraliśmy się normalnie żyć.
Dać ci wszystko, co najlepsze.
Była mi naj...
najważniejszą osobą na świecie.
Ty i ona.
- Dlaczego?
- O co pytasz?
Czemu mi nie powiedziałeś,
że jestem dzieckiem z gwałtu?
Jak się dowiedziałeś?
Pamiętasz, jak wyjechałem
do wujka pod Gdańsk?
On zawsze po wódce dużo gadał.
Wtedy też wrócił po kilku głębszych.
Wiesz, co powiedział do ciotki?
"Gdyby tylko wiedział,
kto jest
jego prawdziwym tatusiem"...
Nie potrafiłem. Uwierz mi.
Za każdym razem,
jak chciałem zacząć...
brakowało słów.
Przejdę się.
Witaj, Igor. Tata w domu?
OJCIEC: Igor!
Coś nie tak?
Zaczekaj, Igor!
Witam.
Widzę, że przyjechałem nie w porę.
Zbliża się rocznica śmierci żony.
Wracają wspomnienia.
Czas leczy rany.
To była wfontiała osoba,
ale z każdym rokiem będzie lepiej.
Przyjadę jutro.
Proszę mówić.
Szykuję się
do wyremontowania ław w kościele.
Nikt tego nie zrobi lepiej niż pan.
Przyjadę jutro.
Z Panem Bogiem.
ODDYCHA NERWOWO
O matko...
Wyraźnie przyśpieszył.
Ale potem pojawił się ten z psem
i tamten dał nogę.
Może warto zawiadomić policję?
I co ja im powiem?
Że widziałam ciemną postać
sunącą chodnikiem?
Zwykłe zwidy miałaś.
Pan Mietek mnie nauczył
kilku chwytów samoobrony.
Bo strach się bać.
Dzień dobry.
Co jest, Waldek?
Słyszeliście nowiny?
Bandzior grasuje w mieście.
Jezu...
"Atak na kobietę w parku".
Zachodzi kobitki od tyłu,
zarzuca szmatkę na głowę,
one wpadają w panikę,
a on myk i znika z torebką.
To pewnie ten sam!
A ja nie znam obrony
na atak ze szmatką od tyłu.
Nosa nie wyściubię z domu.
Nacia, poczekaj.
Chodź, chodź.
Co?
Zarzuć mi szmatkę od tyłu. Szybko.
Nie tak.
Nie wiem jak.
Tak...!
Ha!
Odwrót.
Rozbicie i cios w grdykę.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Mamy liczne podbiegnięcia krwawe
i rany tłuczone.
- Ślady uderzeń?
- Wskutek walki z napastnikiem.
Sekcja wykaże,
czy były przyczyną zgonu.
Dobrze, dziękuję, doktorze.
Witam, inspektor Możejko.
- To pani znalazła ciało?
- Tak.
Przyszłam dzisiaj wcześniej.
Weszłam i pan Zygmunt leżał,
tak jak w tej chwili. Jezu!
Jak długo pani pracuje w klubie?
Ponad tydzień.
- Co należy do pani obowiązków?
- Ustalam grafik zajęć.
Rozliczam klubowiczów.
Klub należał do trenera.
On zajmował się opłatami za lokal,
prowadził zajęcia.
Proszę mi powiedzieć:
czy miał jakichś wrogów?
Nie wiem.
Ale wczoraj doszło do sparingu,
który wymknął się spod kontroli.
- Trener sparował z zawodnikiem.
- Z kim?
Ten chłopak nazywa się...
Igor Stępień.
Moja poprzedniczka
może powie więcej. Ania Surmacz.
My z nią porozmawiamy.
Teraz chcemy się rozejrzeć.
- Oprowadzi nas pani?
- Tak.
Szefie.
- Mamy chyba niespodziankę.
- Daj to do badania.
Paruzel, zabezpiecz to.
- Do kogo należy ta szafka?
- Nie są na stałe przydzielone.
Z tej wczoraj korzystał...
Już patrzę.
Igor Stępień.
Ten, który sparował z trenerem?
Potrzebujemy kontaktu do niego,
do pozostałych klubowiczów
i do pani poprzedniczki.
Wczoraj po Igora przyszedł ojciec.
Niemal siłą wyciągnął go z zajęć.
Był strasznie zdenerwowany.
Ile osób tu pracuje?
Oprócz mnie
jeden mężczyzna sprzątał.
Ale nagle przepadł bez śladu.
Nie znam go.
Spiszemy zeznania na komendzie.
Pojedzie pani z nami.
Dzień dobry.
Panie Romualdzie?
Witam.
Co księdza tu sprowadza?
Jestem umówiony z panem Romualdem.
Mieliśmy omówić
renowację ław w kościele.
My w nieprzyjemnej sprawie.
Co się stało?
Rano znaleziono zwłoki trenera
i właściciela klubu na Kwiatowej.
Igor Stępień to główny podejrzany.
Fatalna informacja.
- Igor Stępień?
- Tak.
Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem. Idziemy.
Ja nic nie zrobiłem.
Nie denerwuj się,
wszystko się wyjaśni.
Gdzie jest twój tata?
Nie wiem.
- Porozmawiamy na komendzie.
- Rano gdzieś pojechał.
Wszystko się wyjaśni.
Przepraszam.
Podobno w klubie miał miejsce
bardzo brutalny sparing.
Potwierdzacie to?
Nie inaczej.
Igor nieźle się nakręcił.
Co to znaczy?
Atakował trenera,
jakby chciał mu głowę urwać.
Leciały bomby jak na Wietnam.
Bijatyka się z tego zrobiła.
Dobrze, że ten ojciec to przerwał.
- O której to było?
- Koło 15.00.
Tak. Igor się przebrał.
I wyszedł z ojcem.
- A potem wrócił.
- Kiedy?
Koło wpół do siódmej.
Ja zostałem dłużej,
bo szykuję się do zawodów.
Usłyszałem krzyki.
Igor kłócił się z trenerem.
- Wiesz, o co się kłócili?
- Nie.
Ubrałem się i wyszedłem.
A oni zostali.
Dobrze. To na razie wszystko.
Dziubak!
- Weź chłopaków i spisz zeznania.
- Zapraszam.
Dziękuję za pomoc.
Igor Stępień, szefie.
Siadaj.
Sparing z trenerem, bardzo brutalny.
To jest po pierwsze.
Ubrudzone krwią bandaże bokserskie
w twojej szafce.
I kłótnia z trenerem.
Masz coś na swoją obronę?
Ja go nie zabiłem.
Ktoś mi podrzucił te owijki.
To z innej strony.
O co się pokłóciliście z trenerem
i skąd ten brutalny sparing?
- Moja sprawa.
- No dobrze.
Posiedzisz w ciemnej celi
i może zrozumiesz,
że nie tylko twoja.
Grdyka! Ucho!
Ja mam wewnętrzny opór.
Ja się muszę przemóc,
żeby ci przyfanzolić.
Dobra.
To wyobraź sobie...
że jeśli mnie nie uderzysz,
to spalę plebanię.
O Jezu, Pluskwa.
Z ciebie jest taki piroman,
jak ze mnie baletnica.
No, atakuj.
Jesteś fatalną kucharką.
Bardzo dobrze.
W razie ataku tak masz robić.
Co się stało?
Nic, nic.
Ćwiczyliśmy samoobronę.
Nacia się za bardzo wczuła.
Ksiądz ma minę nietęgą.
Dowiedziałem się, że znaleziono
zwłoki trenera bokserskiego.
Właściciela klubu na Kwiatowej.
Podejrzany o to jest młody chłopak.
Znam też jego ojca.
Niedawno mu żona zmarła, a teraz...
Życie jest okropne.
Ale żeby Igor coś takiego...?
Nie chce mi się wierzyć.
KSIĄDZ WZDYCHA
Dobrze.
PLUSKWA JĘCZY
Natalio...
Oszczędź, proszę, życie Waldkowi.
Nie chciałam.
Od frontu klubu jest tylko kamera
na sklepie spożywczym.
Odległość sklepu od klubu
nie ułatwia sprawy.
Potrzebuję czasu, żeby to obrobić.
Na tyłach klubu nie ma kamer.
Mężczyzna, który tam sprząta,
to Mieczysław Skalniak.
Nie odbiera telefonów,
dom zamknięty. Szukamy.
- Rozumiem. Coś jeszcze?
- Tak.
Trener Bilski odsiedział wyrok
za zgwałcenie Małgorzaty Stępień,
matki Igora.
Nie można tak było od razu
zamiast mnie czarować dyrdymałami?
Taki trop trzeba prześwietlić
od góry w dół.
Musimy przycisnąć
ojca tego chłopaka.
My go szukamy.
Szukacie!
Na owijkach była
tylko i wyłącznie krew trenera.
Laboratorium bada
inne ślady biologiczne.
Może coś znajdą.
Może uda nam się ustalić sprawcę.
Przepraszam, nie przeszkadzam?
Nie, omawiamy ustalenia sprawy.
O co chodzi?
Niepokoję się trochę o Igora.
Ja znam trochę jego i jego rodzinę.
Powtarza, że nie zabił.
Nic więcej
nie możemy z niego wycisnąć.
Przestaje odpowiadać na pytania.
Właśnie.
Mógłbym z nim porozmawiać?
Wie ksiądz,
tak na początku śledztwa trudno...
Poczekaj.
To nie jest taki zły pomysł.
Idźcie.
Dziękuję.
Mówcie, co z tym złodziejem torebek.
Nieuchwytny jak cień.
Wczoraj za Natalią
ktoś szedł wieczorem.
Nic się nie stało.
Dmuchając na zimne, Natalia
chce wrócić do kursu samoobrony.
Matko. Czyli muszę
znowu przygotować lekcje?
Niech ksiądz będzie czujny
i chroni nos.
Uszczelnię gardę, panie Antoni.
Dobra, dalej.
Jak sobie przypominam twoją mamę,
jej radość, pomimo walki z chorobą,
to myślę, że niektórzy
niezależnie od okoliczności
zachowują nadzieję i siłę,
i walczą do samego końca.
Do czego ksiądz zmierza?
Nie wolno się poddawać.
Dowiedziałem się czegoś.
Nie chcę o tym gadać
z pieprzonymi gliniarzami.
Sam poradzisz sobie
ze swoimi problemami?
Jestem dzieckiem z gwałtu.
Wiedział ksiądz o tym?
Nie.
Trener Bilski skrzywdził moją mamę.
Odsiedział wyrok.
A ja przez ten czas
żyłem w kłamstwie.
Pewnie zawsze, jak na mnie patrzyła,
przypominała sobie,
co ten gnój jej zrobił.
Musiała udawać, że mnie kocha.
Igor...
Pamiętam, jak twoja matka
troszczyła się o ciebie.
Ona cię naprawdę kochała.
To dlaczego mi nic nie powiedzieli?
Bo chcieli cię chronić.
Nikt ci nic nie powiedział,
bo wiadomo było,
jak to zmieni twoje życie.
Ja już tak nie mogę.
Pamiętaj, że zawsze możesz liczyć
na moją pomoc i modlitwę.
Proszę cię,
żebyś się nad tym zastanowił.
Nad czym?
Nad tym, co jest najważniejsze.
Co jest dla ciebie najważniejsze.
Byłbyś w stanie zrobić to,
o co cię podejrzewają?
Nie.
No to przekonaj ich!
Zaufaj im i powiedz wszystko.
Dlaczego odeszła pani z klubu?
Zrozumiałam, że klub dla facetów
bijących się po twarzach,
nie jest dla mnie.
Wie pani o konfliktach z trenerem?
Wiem tylko o Igorze Stępniu.
Ciągle pyskował Bilskiemu.
Byłam świadkiem
kilku spięć między nimi.
- Mogę już iść?
- Jeszcze chwilę.
Jak się układała
pani współpraca z trenerem?
Zwyczajnie.
Wiedziała pani o jego przeszłości?
Odsiedział wyrok za gwałt.
Nie.
Nie miałem pojęcia o tym,
co się wydarzyło w rodzinie Igora.
Znam Romualda od lat
i nigdy nie pisnął nawet słowem.
NOCUL WZDYCHA
Oby zaczął z nami rozmawiać.
Na to liczę.
Macie innych podejrzanych?
Sprawdzamy różne tropy.
Rozmawialiśmy z chłopakami,
którzy trenują w klubie.
I z Anną Surmacz,
która pracowała u Bilskiego.
Zareagowała bardzo nerwowo,
kiedy spytaliśmy
o współpracę z trenerem.
Pan myśli, że to może być efekt
złych doświadczeń z trenerem?
Nam nic o tym nie mówiła.
No ale... może księdzu udałoby się
dowiedzieć czegoś więcej?
Rzeczywiście ją spotkałem niedawno.
Wydawała się nerwowa.
No dobra. Porozmawiam z nią.
To może pomóc.
No, słucham cię, Igor.
Chciałem złożyć zeznania.
Zapisałem się do klubu po tym,
jak dowiedziałem się od wujka,
że Bilski jest
moim biologicznym ojcem.
Chciałem go zobaczyć.
I mu dołożyć w czasie sparingu?
Ale go nie zabiłem.
Ja jestem po twojej stronie.
Ale zależy mi na ustaleniu prawdy.
Ojciec przerwał sparing.
Co było potem?
Wróciliśmy do domu.
Powiedział mi,
co Bilski zrobił mamie.
Nie mogłem mu darować,
że nic nie wiedziałem. I wyszedłem.
- Dokąd?
- Do klubu.
Wykrzyczałem trenerowi,
co o nim myślę.
Że jest śmieciem. I wybiegłem.
Naprawdę chciałbym ci uwierzyć.
Ale nikt nie może
potwierdzić twojej wersji.
Wiesz, co to znaczy? Nie masz alibi.
Szefie, odezwał się Romuald Stępień.
Jest w drodze do domu.
Antek z Mietkiem już są na miejscu.
MOŻEJKO: Niestety,
nie możemy cię wypuścić, Igor.
Dlaczego mi nie wierzycie?
- Dzień dobry.
Aspirant Dziubak.
Aspirant Nocul.
Wielokrotnie próbowaliśmy
się do pana dodzwonić.
Byłem u brata, nie miałem głowy
do odbierania telefonów.
Powinien pan odebrać.
Trener Bilski nie żyje.
Igor jest podejrzany
o jego zabójstwo.
Niemożliwe.
Mój... Igor tego nie zrobił.
Miał motyw, nie ma alibi.
Jest niewinny.
- Ja wiem, kto zabił.
- Kto?
Ja.
Dowiedziałem się,
że Igor trenuje u niego.
Musiałem tam pójść.
Spojrzał na mnie z uśmiechem,
jakby mówił: "Skrzywdziłem ją,
a teraz jestem wolny człowiek".
I co pan zrobił?
Zabrałem stamtąd Igora,
potem wróciłem do klubu.
Niczego się nie spodziewał.
Rzuciłem się na niego.
Byłem w jakimś amoku.
Dusiłem go, aż przestał oddychać.
W pojedynkę pan dał radę
trenerowi boksu?
Niezły z pana bajkopisarz.
Na ciele ofiary
nie było śladów duszenia.
Kłamie pan. Ale rozumiem
- kłamie pan, żeby ochronić syna.
Ale to zła droga.
Zaczniemy jeszcze raz?
Igor to jest dobry chłopak.
Dam sobie rękę za niego uciąć.
Szkopuł w tym, że zbyt wiele
przeciwko niemu świadczy.
Przyszedł Mieczysław Skalniak,
sprzątacz z klubu.
Dzień dobry.
- Sporządzisz protokół?
DZIUBAK: Zapraszam.
- Niech pan siada.
SKALNIAK: Dziękuję.
- Nie było z panem kontaktu.
- Wziąłem L4 i komórkę mi wcięło.
Wyjechałem do siostry,
żeby trochę odpocząć.
Dowiaduję się, że Bilski nie żyje.
- Jak długo pracował pan w klubie?
- Już będzie ze dwa lata.
Z tym że zdrowie mi wysiadło.
Jest coś, co mnie męczy. Powiem wam.
To było ze trzy tygodnie temu.
Kończyliśmy już robotę.
Ja sprzątałem.
I nagle słyszę krzyki.
Zaglądam do szatni,
a tam Bilski i jakiś facet.
Szarpią się, gościu mu grozi
i mówi, że go załatwi.
Facet mnie dojrzał w drzwiach
i mówi: "Idź w cholerę!".
Proszę powiedzieć: czy ten facet
to mógł być Igor Stępień,
chłopak ćwiczący w klubie?
Nie, to nie ten.
Starszy był i szeroki w barach.
- Potrafiłby go pan opisać?
- Zdecydowanie.
Paruzel!
Sporządź portret pamięciowy, dobrze?
Dziękujemy bardzo. Dziękuję.
Jak poszła rozmowa o pracę?
Mieli dzwonić,
ale jak do tej pory cisza.
A czego ty konkretnie szukasz?
Nie mam wygórowanych ambicji.
Recepcja, zajęcie w sklepie,
saloniku prasowym.
Najgorsze,
że oszczędności się kończą,
a czynszu nikt za mnie nie zapłaci.
Nie powinnam tym księdzu
głowy zawracać.
Po to przyszedłem, żebyś zawracała.
Jak usłyszę
o jakiejś ofercie pracy,
dam ci znać.
Masz kogoś, kto może cię wesprzeć?
Rodziców, jakiegoś chłopaka?
Rodzice... Nigdy nie miałam z nimi
najlepszego kontaktu.
A chłopak...
Od dawna nic na dłużej.
Dobrze.
Przepraszam...
Mogę jeszcze jedno pytanie zadać?
Tak.
Jak się układały
twoje relacje z szefem klubu?
Rozmawiałam już o tym z policją.
To była zwyczajna zawodowa relacja.
Nigdy nie zachowywał się
w stosunku do ciebie niewłaściwie?
Nigdy.
Dobrze, dziękuję bardzo
za informację.
Przepraszam, już jestem.
Obrobiłem materiał z kamer.
Potwierdza zeznania Igora.
Bilski żył,
gdy Igor wychodził z klubu.
To jest godzina 18.37.
Ale godzinę później
mamy kolejną niespodziankę.
To przybliżona godzina zgonu.
- Kto to?
- Recydywa.
To ten, który w zeznaniu Skalniaka
groził trenerowi.
Kilka wyroków na koncie,
wymuszenia i paserka.
Musiał prysnąć tylnym wyjściem.
Kosma odsiadywał wyrok
w tym samym więzieniu co Bilski.
I w tym samym czasie.
To możliwe, że oni się tam poznali.
Ślady biologiczne z odzieży trenera
należą do kilku osób.
Zebraliśmy materiał genetyczny
od członków klubu.
Prócz krwi trenera na bandażach
zabezpieczyliśmy jego naskórek.
Pozostałe ślady
nie nadają się do identyfikacji.
Nie możemy ich porównać z próbkami.
Zgon nastąpił
na skutek wielu uderzeń.
Ich układ wskazuje
na osobę leworęczną.
Igor jest praworęczny.
Dokładnie.
Jesteśmy coraz bliżej.
Dobra, fajnie. Zwalniamy Igora.
Nic mnie tak nie cieszy jak to.
Już przeszli swoje.
My zdejmujemy tego Kosmę.
Tak jest, szefie!
Pan Piotr Kosma?
A co? Na czerwonym przeszedłem?
Poważniej. Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem.
Idziemy.
Nie mogę, Jezu!
Skąd się tu wziąłeś?
Trzymam rękę na pulsie.
Uważaj, wstaje!
Nokaut roku.
Dzwoń na policję.
Dobra. Tak, tak.
Radziłbym to rozebrać.
Wyszlifować na taśmówce.
Wyszpachlować, wyszlifować.
Dobrze, jak pan uważa.
Przygotuje pan mi jakiś kosztorys?
Panie Romualdzie?
Wypuścili Igora.
Podobno mają innego podejrzanego.
Igor wrócił, spakował rzeczy
i wyprowadził się do kolegi.
Jak mogę panu pomóc?
Mógłby ksiądz z nim porozmawiać?
Oczywiście.
To jest...
To jest jego numer.
I jeszcze...
Uwielbiał to zdjęcie.
Jesteśmy całą szczęśliwą rodziną.
Proszę księdza.
Nic mi nie udowodnicie.
- Mam prawo do adwokata.
- Jasne.
Ale to nie zmienia faktu,
że będziesz miał postawiony
zarzut o zabójstwo.
- Mówiłem, że go nie zabiłem.
- Dobra.
W takim razie proszę.
Udowodnij, że jesteś niewinny.
Napisz tu imię i nazwisko.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
Dobra.
Nie męcz się, nie męcz.
Wiesz, co wykazała sekcja?
Że zabójca jest leworęczny, jak ty.
Po co było opowiadać te głupoty?
Posiedzisz w celi
i przemyślisz swoje położenie.
Powiem ci:
jak ja go sobie przypomnę,
to mi się słabo robi.
Zamiast oczu takie szpary wąskie.
Najważniejsze,
że jest zamknięty. I spokój.
I spokój, i ty masz jeszcze
bilet do kina w kieszeni.
Ee, wiesz... Prezent od policji
- to mi się średnio uśmiecha.
Poza tym...
Co poza tym?
Kto go znokautował torebką?
Ja czy ty?
No, no? To komu się należy nagroda?
Mam w pojedynkę do kina iść?
No to ja mogę iść z tobą.
Bilet za swoją kaskę kupię.
"Letni wieczór".
Pewnie on ją poznał w lipcową noc
i miłość wyznaje
przy blasku księżyca.
Zaziewam się na śmierć, ale trudno.
Idziemy do kina.
Chcę się przenieść w inny świat.
Gdzie nikt nikomu
nie będzie torebek wyrywał.
Tak? Tak.
Bez przerwy myślę o mamie.
O tym, przez co przeszła.
Pewnie zastanawiała się,
czy nie usunąć ciąży.
Twoja mam kochała cię
najbardziej na świecie.
Jak go pierwszy raz zobaczyłem,
to cały się zagotowałem.
Każdy sparing to była zemsta.
To źle. Przemoc rodzi przemoc.
Ale możesz polegać na ojcu.
To nie jest mój ojciec.
Co jeszcze musiałby zrobić,
żeby się nim stać w twoich oczach?
On przez wszystkie te lata
był przy tobie i przy mamie.
Co by się stało,
gdyby nie pojawił się
w waszym życiu?
Nie potrafił powiedzieć ci prawdy,
ale był przy was
przez wszystkie te lata.
Nie myślałem tak o tym.
To pomyśl.
Prosił mnie,
żebym dał ci to zdjęcie.
Czeka na ciebie w waszym domu.
Szefie, mamy nowy trop.
Do Bilskiego wpłynęły
wezwania do zapłaty
wystawione przez firmę
zarejestrowaną na "Piotr Kosma".
Bilski był winien Kosmie
20 000 złotych.
Czyli Kosma groził trenerowi,
bo nie mógł wyegzekwować długu?
To nam się wszystko
pięknie układa w całość.
Przeczesałem starsze wiadomości
z telefonu ofiary.
Trafiłem na SMS sprzed ośmiu dni:
"Zapłacisz za wszystko.
Wyjdź przed dom.
Niespodzianka czeka".
- Ustalę, kto wysłał wiadomość.
- Dobrze.
I dajcie mi Kosmę do gabinetu.
Tak jest.
MOŻEJKO: Popatrz,
jakie życie jest przewrotne.
Ty nam nic nie mówisz,
a my i tak wszystko wiemy.
Wiemy, że Bilski miał u ciebie dług,
którego ci nie oddał.
Chciałeś go przestraszyć,
ale przesadziłeś i go zabiłeś.
- Nie zabiłem!
- Stara śpiewka.
Albo powiesz wszystko
ze szczegółami,
albo od razu pojedziesz do sądu.
Poznaliśmy się w pierdlu.
Jak wyfrunęliśmy,
Zyga otworzył
ten klub z mordobiciem.
Skończyła mu się kasa.
Zadzwonił, żebym mu sypnął groszem.
Dobrze, mów dalej.
Jak pożyczał hajs, cuda obiecywał.
A że długo nie oddawał,
to w końcu krew mnie zalała.
Tamtego dnia poszedłem do klubu,
żeby mu przemówić do rozumu.
Jak wszedłem, leżał martwy.
Spanikowałem, dałem nogę.
Palcem go nie tknąłem.
Wiesz, co ja myślę, Kosma?
Że ty kłamiesz.
Jesteś winny.
Jak ocet.
Proszę księdza, zgubiłam drogę.
Tak?
A dokąd chcesz dojść?
Do biblioteki.
Babcia tam na mnie czeka.
Wiesz co?
Dobrze, to ja cię zaprowadzę.
Akurat tam idę. No, chodź.
Jak masz na imię?
Natalka.
Natalka! Pięknie.
O, szczęść Boże.
Szczęść Boże, witaj.
Zobaczyłem ogłoszenie
i od razu pomyślałem o tobie.
Tu jest kontakt.
Fajnie, od razu tam zadzwonię.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Ja dzwonię w sprawie pracy.
Tak.
Zobacz.
Sprawdziłem starszy materiał
z miejskiego monitoringu.
Dzień, w którym wysłano
wiadomość do ofiary.
Ta kamera jest umiejscowiona
przed blokiem trenera.
Czyj to samochód?
Ofiary.
To pytanie za sto punktów
- kto przebija opony?
Ustaliłem abonenta,
z którego aparatu wysłano wiadomość.
Nie uwierzysz.
Jasna cholera...
Brawo, Paruzel.
Rozmawiałem z panią psycholog,
która pomaga osobom molestowanym.
Byłaś z nią umówiona,
ale nie przyszłaś.
Może ksiądz zostawić mnie w spokoju?
Chcę ci pomóc.
Na to jest już za późno.
DZIEWCZYNA WZDYCHA
Kiedy spytałem,
czy trener cię skrzywdził,
zaprzeczyłaś.
Myślę, że kłamałaś. Dlaczego?
Naprawdę chce ksiądz wiedzieć?
Wyzywał mnie.
Napastował.
Raz o mało nie zgwałcił.
Musiałam stamtąd odejść.
Jest takie zdjęcie w Internecie...
Sprzed 12 dni.
Jesteś na nim ty,
obok ciebie chłopak z klubu.
Mówiłaś, że nie masz chłopaka.
Kocham go.
Tylko Robert zna moją tajemnicę.
Powiedziałam mu,
co zrobił mi Bilski.
Że mnie napastował, wyzywał,
że próbował mnie zgwałcić.
Raz popchnął tak mocno,
aż poleciałam na ścianę.
Potem dowiedziałam się,
że trener nie żyje.
Podejrzewałam...
Że to Robert zabił.
Co się wydarzyło w klubie?
Igora już tam nie było.
Kiedy skończyłem walkę z cieniem,
zmieniłem owijki.
Chciałem zacząć pracę na worku,
ale zapomniałem rękawic z szatni.
Wyszedłem na korytarz.
I wtedy go zobaczyłem.
Normalnie nie dałbym mu rady,
ale stał do mnie tyłem.
Proszę księdza...
Nie chciałem zabić. To był impuls.
Po prostu chciałem, żeby oberwał.
Wiem, że próbowałeś ją zgwałcić!
Sama tego chciała przecież.
Nie chciałem zabić.
Ale zagotowałem się po tym tekście.
Potem, kiedy już ochłonąłem,
wpadłem do szatni,
zakrwawione owijki wrzuciłem
do otwartej szafki.
Potem zorientowałem się,
że to szafka Igora.
Pomyślałem, że dobrze dla mnie,
że się tak stało.
PUKANIE
Dzień dobry.
Robert Stefaniak?
Monitoring zarejestrował,
jak przebijasz opony
w aucie trenera.
Groziłeś trenerowi.
Jesteś zatrzymany.
Idziemy.
Głowa.
Teraz już wiem.
Co masz na myśli?
Już nic nie ma dla mnie sensu.
Nie mam siły myśleć o dalszym życiu
czy szukaniu pracy.
Ja powiem, czego jestem pewien.
Powinniśmy pójść do miejsca,
do którego dotąd nie trafiłaś.
Potrzebujesz pomocy specjalisty.
Myśli ksiądz,
że jakaś psycholog mi pomoże?
Myślę, że warto spróbować.
W nocy nie spałam, bo miałam
twarz tego bandziora przed oczami.
A teraz nie zasnę, bo mnie zabrałeś
na film o mordercy.
Skąd miałem wiedzieć,
że "Letni wieczór" to horror?
To się "Letnia siekanka"
powinno nazywać.
O rany, Pluskwa! Patrz.
Przepraszam panią! Proszę pani!
A masz!
Pani oszalała?!
Jednego już dopadłam!
To rośnie jak grzyby po deszczu!
Skarbie, nic ci nie jest?
"Skarbie"?
To moja żona.
- Telefonu zapomniała.
- Przepraszamy.
Koleżanka miała ostatnio pod górkę.
Przepraszam bardzo.
Bardzo przepraszam.
Walczyła z takim bandziorem.
Przepraszam.
Wariatka!
Ja się chciałam nauczyć samoobrony,
a teraz napadam ludzi bezbronnych.
Przestań! Idziemy!
Przestań, zdarza się.
Czasem tak jest.
Gdzie my idziemy? Chodź!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc