Kary dla takich nie ma...
- Coś ci nie pasuje?
- Nie pasuje.
Kołami wjechałeś na trawnik.
- To jest ugór, a nie trawnik.
- Gdyby tak wszyscy parkowali, to...
- Baniak.
- Pluskwa!
- Kiedy wylazłeś?
- Dwa lata temu.
Moja dziewczyna mieszka w tym bloku.
- Tu? Narzeczona?
- Okaże się. Zobaczymy.
W telefonie ją wyczaiłem.
- Zajarasz?
- No, mowa.
Przyjechałem do niej
prosto z Wołomina.
Dopiero możemy
się spotkać wieczorem.
Niezła gablota. "WWL"?
Czyli... Wychowani W Luksusie.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja to na razie mam tylko
taką czerwoną strzałkę.
Musimy jakoś opić
to nasze spotkanie.
Daj mi numer, puszczę ci strzałkę.
Po jedzeniu nie zapomnij o paleniu.
A kto pozmywa po sobie?
To restauracja na rynku?
Od rana nie miałem przerwy.
Na papierosa mi się należy przerwa.
To dla twojego dobra.
Palenie szkodzi zdrowiu.
Tak, słyszałem.
Nie wystarczy słyszeć.
Trzeba sobie wziąć do serca.
Każdy papieros
to trzy minuty życia mniej.
Co ja zrobię w te trzy minuty?
Pozmywasz więcej naczyń.
A ile ty palisz?
No... paczka schodzi.
Godzina więcej.
Pomnóż to przez liczbę dni w roku.
Palacze żyją krócej.
Do tego dochodzą choroby.
Miażdżyca, zawały,
wrzody, nowotwory.
I impotencja.
Na to nie mogę narzekać.
A kto to potwierdzi?
Słucham?
Masz dzieci? Nie.
Masz dziewczynę? Nie.
Widzisz,
do czego może doprowadzić nałóg?
Co można zrobić z nałogiem?
Czytałam
w "Nowinkach Sandomierskich",
że do nas przyjeżdża słynny
hipnotyzer ze wschodu, Popow.
Hipnoza! Co to za metoda?
To uznana metoda
w leczeniu uzależnień i lęków.
Niezbadane są siły
ludzkiej świadomości.
Widzisz? Emilka wie, co mówi.
Ma same piątki w szkole.
Dzisiaj dostałam dwóję.
No właśnie.
Ja cię zapiszę do tego hipnotyzera.
Zaraz zadzwonię.
Waldek, zawieziesz mnie do biskupa?
No pewnie.
Tak.
Mamo, nie garbię się, nie.
Jestem w pracy, nie mogę rozmawiać.
Co nowego?
Nowego nic.
Przyszło zestawienie
wyników jednostek.
O, pokaż.
Na tle innych powiatów
nie jest z nami tak źle.
Mają niewykryte włamania.
Zgłaszali nam to
z Kazimierzy i Miechowa.
Włam do domu jubilera,
otwarte z klucza, żadnych śladów.
Na ich terenie pojawił się
zdolny fachura od zamków.
Szczęść Boże.
Witaj, Mateuszu.
Ekscelencja mnie wzywał?
Nie wzywałem, zaprosiłem.
Chcę, żebyś coś zobaczył. Poznajesz?
Kielich pierwszego
biskupa sandomierskiego.
Przywieziony z Włoch.
Potem został przekazany
do parafii Matki Bożej Anielskiej.
Zaginiony w czasie wojny.
To kopia z muzeum diecezjalnego?
Nie. Kopia jest tam nadal.
Czyli co? Druga kopia?
Nie, to oryginał.
Z weneckiej pracowni.
JACEK: Nie,
nie zbliżamy się do eksponatu.
Odnaleziony
w niemieckim antykwariacie.
Odkupiony dzięki staraniom władz.
Oddany prawowitemu właścicielowi
- Kościołowi.
Niech wróci do twojego kościoła.
Ale...
Wczoraj dałem już anons do prasy.
Dziś nastąpi przewiezienie.
Policja jest powiadomiona.
Ty masz większe znajomości.
Jestem naprawdę poruszony.
Miejsce przedmiotów liturgicznych
jest w kościele.
- Cieszę się, że cię widzę.
- Czas minął.
Bardzo dziękuję. Bóg zapłać.
Będę się modlił
o zdrowie Ekscelencji.
Ekscelencja jest wyczerpany.
Pora na odpoczynek.
Z Panem Bogiem.
Ale Mateuszu...!
A gdybyśmy zrobili jednak...
Oczywiście, siadaj.
Trzeba się umówić.
Jego Ekscelencja jest zajęty.
Jacku, dwie herbaty poprosimy.
PLUSKWA: Tak, Nacia.
Pójdę. Będę. Nie mogę teraz.
Kielich jest już bezpieczny.
Nic tu po nas.
Dziękuję panom. Do zobaczenia.
Waldek, mógłbyś zostać?
Byśmy dekoracje zrobili.
Może być jutro?
Nacia zapisała mnie do specjalisty.
Żeby porzucić nałóg tytoniowy.
Dobra. Weź klucze, ja włączę alarm.
DŹWIĘKI KLAWISZY
DŹWIĘKI WŁĄCZANEGO ALARMU
Na początek proszę,
żeby pan odpowiedział na pytania.
- Jakie?
- Wiek...
Zawód... Czym się pan zajmuje.
Proszę.
Aha! Bardzo proszę
- do gabinetu nie wolno wnosić
metalowych przedmiotów.
Z AKCENTEM: Twoje powieki opadają.
Opadają, stają się ciężkie.
Bardzo ciężkie.
Adin, dwa... tri...
Tytoń jest okrutny, tytoń jest zły.
Smakuje jak kapeć.
Okrutny, niezdrowy.
BEZ AKCENTU: A teraz
to mi odpowiesz na kilka pytań.
Gdzie pracujesz?
Z AKCENTEM: Otwierasz oczy...
Teraz bardzo powoli wstań.
Powoli wstań.
Teraz pójdziesz do domu.
Pójdziesz do domu, pójdziesz spać.
A jutro, jak wstaniesz,
w ogóle nie będziesz
palić papierosków.
PO ROSYJSKU: Zrozumiałeś?
Wszystko jest w porządku. Idź!
EMILKA: Cześć, Pluskwa.
- Co tu robisz?
- Na tramwaj czekam.
A może na łódź podwodną?
Jaja se robisz?
Dorzuć złotówkę do bronka.
- Do czego?
- Ale wapniak!
Do piwa. Zabrakło mi.
Co cię opętało?
Zaraz Natalii powiem,
Mateuszowi powiem.
Czego można się
po tobie spodziewać?
- Kabel!
- Emilka!
Ciemno jest, na plebanię wracaj!
DZWONI TELEFON
Halo?
Mateusz? Tak?
Zaspałem? Już lecę.
Co? Na mszę pan?
Nie ma dzisiaj mszy.
Nie ma mszy, nie ma kościoła!
Kradzież była dzisiaj!
Ludzie kradną na potęgę,
żadnej świętości nie uszanują.
Przepraszam, przepraszam.
Postaramy się,
proszę księdza, ująć sprawcę.
Bardzo dziękuję,
panie Mateuszu. Dziękuję.
To zabytek
o wielkiej wartości historycznej.
To ogromna strata
dla sandomierskiej diecezji.
Zrobimy wszystko, co tylko możliwe.
Wierzę, wierzę, panie Mateuszu.
Jak cię inspektor bez munduru
zobaczy, to burę dostaniesz.
Znowu jest nie w humorze.
Idź się lepiej przebierz.
No idź!
Dzień dobry, aspirancie.
Dzień dobry, panie Oreście.
Niech pan dokładnie zamiata.
Auto mi przeszkadza.
O, pani inspektor.
Co zginęło?
XVIII-wieczny kielich.
Srebro. Pozłacane, udekorowane
szlachetnymi kamieniami.
Poza tym patera
i mniej kosztowne drobiazgi.
Ma ksiądz zdjęcia przedmiotów?
Oczywiście.
Zdjęcie kielicha jest
w folderze diecezjalnego muzeum.
W muzeum jest oryginał.
Kopia.
Oryginał przyjechał do nas wczoraj.
Sprawca świetnie
orientował się w ich wartości.
Może to kradzież na zamówienie.
Jakieś widoczne ślady włamania?
Żadnych.
Czekamy jeszcze na technika,
ale wszystko wygląda,
jakby ktoś kluczami otworzył drzwi.
Ciekawe. Ma ksiądz
jakieś zabezpieczenia?
Oczywiście, jest alarm.
Ale został wyłączony.
Jakby przestępca znał kod.
Trzeba zabezpieczyć
wszystkie ślady linii papilarnych.
Żmigrodzki!
Do roboty! Ja się rozejrzę.
Tak jest.
Może kawałek ciasta?
Gospodyni Ewa zrobiła.
Dziękuję.
Ustaliłem, że jedyna informacja
o przekazaniu kielicha do parafii
pojawiła się we wczorajszych
"Nowinkach Sandomierskich".
Ciekawe, że złodziej
tak szybko, bez żadnej wpadki
zaplanował włamanie
i dokonał kradzieży.
Słusznie.
Moim zdaniem to zrobił ktoś
z otoczenia proboszcza.
Kielich przyjechał z antykwariatu
w Monachium do Pałacu Biskupiego.
Odbyła się mała uroczystość,
ale chyba nie podejrzewamy
biskupa i księdza Mieczysława?
Chodzi o drogę
z pałacu do kościoła.
Wtedy był tylko ksiądz
i Pluskwa od nas.
Dyskretnie ochraniał
transport zabytku.
Właśnie. Gdzie jest Grzelak?
Od rana go w robocie nie ma.
Zwracam uwagę,
że to już trzeci raz w tym miesiącu.
Może należałoby
go przywołać do porządku?
Wymierzyć karę dyscyplinarną
za oddalenie się ze służby?
Słusznie, popieram.
Weź Żmigrodzkiego, jedźcie.
Jedźcie do niego.
Przepraszam, wolałbym Biskupiaka.
Żmigrodzki niepewny.
Znają się z Grzelakiem towarzysko.
Może nastąpić podejrzenie.
Biskupiak jest zajęty dochodzeniem.
Weź Żmigrodzkiego.
Wykonać!
Tak jest.
- Choroba...
- Już odjeżdżam, już odjeżdżam!
Mandacik i tak się należy.
Panie władzo, pięć minut stałem!
Nie było gdzie zaparkować.
Gdyby tak każdy mówił,
to nie trawnik, a ugór by był.
Pluskwa?
Co ty? Nie pamiętasz mnie?
Baniak! Dwa lata razem siedzieliśmy.
Po peronach to dwa lata się lata.
- Sam tak mówiłeś.
- Niemożliwe. Nie pamiętam.
Tym razem ustne upomnienie.
Następnym razem mandacik.
Jak można upaść tak nisko?
- Żeby psem łańcuchowym zostać!
- Ustne upomnienie!
"WWL"...
JACEK: Do ciebie zaproszenie
pani inspektor musi wysyłać?
PLUSKWA: Kłopoty z autem.
Klemy zaśniedziały.
Papierkiem ściernym przetrę.
A to co ma znaczyć?
Nie wiem, skąd się to tu wzięło.
Kielich jest?
Nie ma.
Co zrobiłeś z kielichem?
Nie, Mateusz,
chyba nie sądzisz, że ja...?
Waldek, to jest poważna sprawa.
Lepiej, żebyś powiedział prawdę.
Pani inspektor.
Melduję, że mam sprawcę
włamania do kościoła.
Tu są ciekawe dokumenty
z sądu rejonowego na temat kolegi.
Byłego kolegi.
Tak szybko?
Mam znajomą w sądzie.
Pani wie,
ja dla śledztwa zrobię wszystko.
Z ciebie to jest
niezły babiarz, Jackowski.
Nie wiem, skąd się wzięły
te rzeczy w moim aucie.
Mam tutaj twoją teczkę personalną.
Dosyć późno wstąpiłeś
w nasze szeregi.
Pracowałem.
Jako kto?
Jako marynarz.
Różne to były zajęcia.
Pluskwa dotychczas
miał nieposzlakowaną opinię.
SZEPTEM: Mówiłem,
że Żmigrodzki się za nim wstawi.
Trzeba go odsunąć od śledztwa.
Rozważę to.
A może jest jednak coś,
o czym chciałbyś nam powiedzieć?
Ukradłeś samochód.
Dostałeś dwa lata bez zawieszenia.
Nastąpiło już zatarcie wyroku.
Przecież ja jestem
innym człowiekiem.
Udzielam się w kościele,
pracuję społecznie.
Dosyć tego! Gdzie jest kielich?
Ktoś chce mnie wrobić.
Waldek... Przyznaj się.
Sąd weźmie twoją postawę pod uwagę.
Nie zrobiłem tego!
Biskupiak!
Na dołek z nim.
Popełniłeś przestępstwo
i zostaniesz wydalony z policji.
Dobry wieczór.
Niech wejdzie.
Ja do księdza Mieczysława.
Witam, panie Mateuszu.
Mam nadzieję,
że nie odmówi pan partyjki szachów?
Nie jestem w tym najlepszy.
Napije się czegoś pan Mateusz?
Dwie herbatki poprosimy.
Zapraszam, proszę siadać.
Proszę.
Głupia sprawa, proszę księdza.
Nie bardzo wiem, od czego zacząć.
Ale...
Co się stało, panie Mateuszu?
Wygląda na to,
że jeden z naszych jest zamieszany
w sprawę kradzieży kielicha.
Nie może być! Kto?
Aspirant Grzelak.
Pluskwa, znaczy.
Niemożliwe.
Zataił przed nami
swoją przeszłość kryminalną.
Nie, nie, ja w to nie wierzę.
Ciągnie wilka do lasu. To natura.
Ja w to nie wierzę.
Nie robiłby tego tak jawnie.
Mamy dowody.
Rzeczy, które znaleźliście w aucie,
o których pan mówił,
ktoś mógł podrzucić.
Dlaczego miałby to robić?
Żeby... odwrócić uwagę,
zyskać na czasie.
Skierować śledztwo na ślepy tor.
Niech się pan skupi,
panie Mateuszu.
No tak, tak.
Też myślę o tym ślepym torze.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Niech się pan skupi na szachownicy.
Przesuwam skoczka na F6.
Księże Mieczysławie,
jest jedna sprawa.
O to się rozchodzi, że...
Niech pan tak nie szarpie.
Szarpie pan! Panie Możejko!
Przepraszam.
Nie dałoby się załatwić
jakiejś dodatkowej roboty?
Bo krucho jest,
krucho z pieniążkami.
Dzieciak poszedł do szkoły,
podręczniki trzeba kupić.
Zobaczę, panie Możejko.
U nas się nie przelewa,
ludzi mniej przychodzi.
Już, już!
A propos przelewa...
SZEPTEM: Mszalne się kończy.
Kończy się.
Panie Możejko! Znowu?
No tak to jest. To się leczy.
Już, już.
Już, dobrze, oczywiście.
Oj, bo to jest, ten...
Bóg zapłać.
Jeszcze jest jedna sprawa.
Nie wiem, czy ksiądz zauważył,
ale organisty Dziubaka
rano nie było na mszy.
Mszy nie było przez tę kradzież.
Dlaczego? Skąd wiedział?
Skąd wiedział? Skąd wiedział?!
Szczęść Boże.
Antoni!
Dlaczego cię nie było
na porannej mszy?
Przepraszam, zajętość miałem.
Będę musiał porozmawiać
z twoją mamusią.
Tylko nie mamusia.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Co ty tu robisz?
Na wycieczce klasowej miałaś być.
Wycieczka skończyła się we wtorek.
Środa jest.
Gdzie nocowałaś?
U koleżanki.
Ja już sobie wyobrażam
tę koleżankę.
Do domu własnego to nie łaska?
Tylko z takim towarzystwem
się włóczyć?
I dlatego dwóje dostajesz.
Z miernymi się zdaje.
Do domu, już!
Emila, spław starą
i chodź do nas, bo wino stygnie.
Do domu, bo po kieszeni polecę.
Czy ja coś mówię?
Dzisiaj ty się uwzięłaś.
Wczoraj ten Pluskwa
też miał problem.
A my tylko na ławce siedzimy.
A ten... Pluskwa to co mówił?
Nie wiem,
wyszedł z tamtej kamienicy.
Witam, panie Możejko!
STUKOT BUTELEK
Niech będzie pochwalony.
Niech będzie.
BISKUPIAK: Gościa masz.
Dziękuję.
Ksiądz Mieczysław?
"Byłem w więzieniu,
a wy przyszliście do mnie".
Bóg zapłać za te piękne słowa.
Ksiądz chyba nie sądzi,
że z kościoła coś ukradłem?
Zdarzyło się autko, ale nie kielich.
Wierzę ci.
Podrzucili mi
te liturgiczne przedmioty.
Też tak myślę.
Może widziałeś coś podejrzanego?
Może jest ktoś, kto źle ci życzy?
Nie wydaje mi się.
Co robiłeś po tym, jak asystowałeś
przy przewozie kielicha?
Może poszedłeś gdzieś?
Ktoś to poświadczy?
Chcę ci jakoś pomóc.
Nie pamiętam nic.
Jak obuchem w ciemię.
A do tego jeszcze
inspektor Natalia Borowik...
Ona się na mnie uwzięła.
Zawsze coś do mnie miała.
Biedna kobieta,
sama wychowuje dziecko.
Wszystko się jeszcze ułoży.
Nie trać ducha, Waldku.
DZWONI TELEFON
Halo? Mateusz?
Tak. Zaspałem?
Mam przyjść na komendę?
Na jaką komendę?
Pod kościołem jestem.
Dobra. Tak, już lecę.
WZDYCHA Z ULGĄ
Waldek?
Dzwoniłem do ciebie cały poranek.
Niestety ten kielich
był w kościele tylko jedną noc.
To nie ja zrobiłem!
O czym ty mówisz?
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Dokonamy wszelkich starań,
żeby ująć sprawcę.
Czy oprócz kielicha coś zginęło?
Trochę przedmiotów liturgicznych.
One miały większą wartość
niż sam kielich.
Nie rozumiem.
Ten kielich to była kopia.
Razem z księdzem biskupem
zdecydowaliśmy,
że oryginał pozostanie
w muzeum diecezjalnym.
Informacja o przewiezieniu kielicha
rozeszła się.
Nie można już było tego odwołać.
Zrobimy wszystko,
żeby znaleźć skradzione przedmioty.
Nie będzie to łatwe.
Żadnych śladów włamania.
Zupełnie jak w Miechowie,
Kazimierzy Wielkiej czy w Nisku.
Jakby złodziej wszedł,
otwierając sobie zamek z klucza.
Ksiądz ma zabezpieczenia?
Alarm.
Został włączony
po nocnym czuwaniu.
Widać nie zadziałał.
Trzeba zabezpieczyć
ślady linii papilarnych.
Zleć wykaz telefonów logujących się
do stacji BTS koło kościoła.
My się jeszcze troszkę rozejrzymy.
Wieczorem partyjka?
Obowiązkowo, obowiązkowo.
Bóg zapłać za wszystko!
Waldek...
Tak?
Co się dzieje z tobą?
Czuję się, jakbym trzy dni przespał
i jeszcze mi się chce spać.
Mam deja vu.
Klemy zaśniedziały.
Trzeba papierkiem
przetrzeć ściernym.
SZLOCH PLUSKWY
Orest, Antek, pozwólcie tu!
Ja śpię. Nie obudziłem się.
Zagrajmy w otwarte karty.
Co zrobiłeś z kielichem?
Sąd weźmie pod uwagę twoją postawę.
Ktoś chce mnie w to wrobić.
Ja mam jakieś deja vu.
Każdy, kto tu siada,
tłumaczy się tak samo.
Zostaniesz sobie z nami
i przemyślisz to.
Gibalski!
Odprowadź pana Grzelaka na dołek.
Waldek, chodź.
Musimy przeszukać
mieszkanie Grzelaka.
I zbadać odciski palców
na tych przedmiotach.
Tak jest.
Jeżeli to on,
to ja stracę wiarę w człowieka.
Mamy do księdza pytanie...
Czy Waldek znał
kombinację cyfr do alarmu?
Nie, nigdy mu tego nie mówiłem.
Co tydzień zmieniałem cztery cyfry.
Wczoraj zrobiłem tak samo.
Nie wierzę,
że on w ogóle mógł to zrobić.
Jakieś ślady są?
Na naczyniach nie ma jego odcisków.
Ale to akurat niczego dowodzi.
Gdyby wiedział, że ma w bagażniku
skradzione przedmioty,
nie otworzyłby go wobec wszystkich.
Ktoś mógł mu to podrzucić.
Zdobędziemy numery telefonów,
które łączyły się
do stacji BTS przy kościele.
Waldek pewnie tego nie zrobił.
Ale dziwnie się zachowuje.
To mnie martwi.
Nie jestem w stanie
się na grze skupić. Przepraszam.
Nie gramy?
Na jutro zapraszam.
Idziemy, idziemy.
Nic się nie stało. Do zobaczenia.
Ja wychodzę, Natalio.
Idzie ksiądz do Pluskwy?
Tak.
Tu jest paczka dla niego.
Bardzo dziękuję w imieniu Pluskwy.
- Trzeba jeszcze dołożyć szlugi.
- "Papierosy" się mówi.
Po co mu papierosy? Odzwyczaja się.
Żeby się wkupić.
Lepsze miejsce w celi,
dodatkowa racja chleba, gryps.
Skąd babcia realia więzienne zna?
Widziałam na filmach.
Waldek siedzi
w komfortowej pojedynczej celi.
Tylko do wyjaśnienia sprawy.
To trzeba dodać drobne przekąski.
To najlepsze na nikotynowy nałóg.
- Dzień dobry.
- Z łobuzem musicie coś zrobić.
- Od tego jesteśmy.
Trawnik przed blokiem
rozjeżdża samochodem.
Kawał zbója!
- Pamięta pan numer rejestracyjny?
- Tak.
"WWL LOMOT".
Ja tu wszystko spisałem.
Ustalimy właściciela i ukarzemy.
- Niech wraca, skąd przyjechał!
- Spokojnie.
Józek, zajmij się panem.
Antek. Co się stało?
Emeryt zgłosił
nieprawidłowe parkowanie.
Pluskwy nie było pod kościołem
albo nie miał ze sobą telefonu.
Parę razy dzwonił ktoś do niego
między 1.00 a 2.00 w nocy.
Ten sam numer logował się
przed kościołem godzinę wcześniej.
To albo pracowali razem,
albo to niecodzienny
zbieg okoliczności.
Sprawdźcie, czyj to numer.
Jasne.
Waldek. Nie przeszkadzam?
Masz gościa.
Cześć, Waldek.
Mateusz!
"Byłem w więzieniu,
a przyszliście do mnie".
Nie mogło być inaczej.
Gdzieś to słyszałem.
Chyba nie wierzysz, że ja...?
Pewnie, że nie.
Co tam u ciebie?
Fatalnie się czuję.
Źle się czujesz?
Fatalnie.
Wyciągniemy cię z tego.
Oni nie mieli wyjścia,
musieli cię zatrzymać.
Ja się fatalnie fizycznie czuję.
Taki jakiś senny, rozbity jestem.
Nawet pompek nie robię.
Jakby to nie moja skóra...
Rzucam palenie. Ale się trzymam.
Nie pamiętasz, czy wczoraj w nocy
coś się wydarzyło?
Poprzedniego dnia?
Spałem jak zabity.
Sen miałem taki dziwny.
Sen?
No.
Nocul był księdzem.
To dobre.
Natalka inspektorem,
a my policjantami.
Jak się ten sen skończył?
Proroczo.
Zapuszkowali mnie.
Ktoś cię wrobił.
To musiał być ktoś, kto cię zna
i wie, czym się zajmujesz.
Spotkałem wczoraj po latach
kumpla spod celi. Baniak.
Za co on siedział?
Za włamania.
Wymieniliśmy się numerami,
mieliśmy się spotkać.
Gdzie go spotkałeś?
Pod domem.
Z bloku naprzeciwko wychodził.
Z Wołomina do dziewczyny przyjechał.
Wpadnę do ciebie jutro, dobra?
Tu masz paczkę.
Od Natalii.
Nacia kochana, Nateńka...
Papierosków nie ma?
Nie spodziewałbym się.
Tak, wiem, wiem. Czekoladki!
Panie Przemku!
GIBALSKI: Idę, idę.
77 bym ich zjadł
albo 87 nawet bym ich zjadł.
Znamy właściciela numeru,
który dzwonił do Waldka w nocy.
To Arkadiusz Wrzodak,
pseudonim "Baniak".
Recydywista?
Z Wołomina.
Włamał się do kościoła w Kobyłce
na tak zwaną pasówkę.
Z zawodu ślusarz.
Ślusarz?
Pasówka nie zostawia żadnych śladów.
Ślusarz bez problemu otworzy
drzwi do kościoła i bagażnik auta.
Też mi się tak wydaje.
Mów.
A co z alarmem w kościele?
Ksiądz twierdzi,
że Pluskwa nie znał kodu.
Włamywacz musiał go wyłączyć.
Dla profesjonalisty to nie problem.
Alarm jest starego typu.
- Szefie...
- Poczekaj.
Mogło być dwóch włamywaczy:
specjalista od alarmów i ślusarz.
Podrzucili mniej wartościowe
przedmioty Pluskwie.
Pytanie, po co do niego dzwonili.
Zapytamy Baniaka.
Ten emeryt przed chwilą zgłosił
nieprawidłowe parkowanie auta
o rejestracji WWL LOMOT.
Wołomińska.
To samochód Arkadiusza Wrzodaka.
Dobra, jedziemy pod ten blok.
I ksiądz się zainteresował tym,
co się tu dzieje.
Zna pan właściciela tego auta?
Ja się z bandziorami nie zadaję.
Skąd pan wie, że to bandyta?
A kto parkuje na trawniku?
I jeździ po pijanemu.
Wczoraj w nocy o 2.03
ledwo wysiadł z samochodu.
Jeszcze flaszkę trzymał w ręku.
Policję zawiadomiłem. O, już są.
Panowie, właściciel
tego pojazdu, bandzior,
znajduje się aktualnie
w tej klatce pod numerem 10.
Dzień dobry.
Stój, policja! Stój.
Policja, stój, stój.
Gleba.
Zwariowałeś?
W białym dresie jestem.
Dobra, ręka.
BANIAK KRZYCZY Z BÓLU
Co robisz w Sandomierzu?
Zwiedzałem miasto. Nie wolno?
I rozjeżdżasz trawniki.
Tym się teraz zajmujecie?
Może przy współpracy z CBŚ?
Nie żartuj sobie. To poważna sprawa.
Brakuje wam czwartego do brydża?
Co robiłeś pod kościołem w nocy?
Przyszedłem po dziewczynę.
Była na nocnym czuwaniu.
Skończyło się o 23.00.
Postaliśmy trochę.
Tak?
Jak ostatnio stałeś pod kościołem,
zginęły dwa srebrne lichtarze.
- Co zginęło?
- Złoty kielich.
- To nie ja.
- Wierzymy.
Skoro ja się nawróciłem,
to i wy możecie.
W twoim samochodzie
znaleźliśmy łomy, zestaw kluczy.
Tym można otworzyć każdy zamek
w kościele i każdy bagażnik.
Dlaczego w nocy
zadzwoniłeś do Waldemara Grzelaka?
- Do Pluskwy?
- Tak.
To mój kumpel.
Odprowadziłem dziewczynę do domu.
Chciałem z nim iść na dzioba.
Zadzwoniłem do niego pod kościołem,
później z Ratuszowej.
Myślałem, że wpadnie.
Chciałeś go wrobić, podrzucając mu
mniej cenne naczynia do bagażnika?
Działałeś sam czy miałeś wspólnika?
Piszcie kryminały.
- Marnujecie się.
- Gibalski!
- Jestem wolny?
- Jesteś zajęty.
Musisz sobie przypomnieć tamtą noc.
- Odprowadź go na dołek.
- Spytajcie mojej dziewczyny.
Magda Turek.
Owocowa 6, mieszkania 10.
- Sprawdzimy. Zabieraj go.
- Pan pozwoli.
Dzień dobry.
Rozpoznaje pani tego mężczyznę?
Poznaliśmy się na portalu randkowym.
W poniedziałek po nocnym czuwaniu
odprowadził mnie do domu.
Potem chciał się spotkać z kolegą.
Dzwonił do niego przed kościołem.
Potem odprowadził mnie pod dom.
I wyszedł do lokalu.
Wrócił chwilę przed 2.00.
Został na noc. Nie chciałam,
żeby prowadził po alkoholu.
Cześć. Magda Turek
potwierdza alibi Baniaka.
Czyli jest niewinny.
Mam dokumenty operatora stacji BTS.
Do 1.54 siedział w Ratuszowej.
Zwalniamy ich obu
i zaczynamy wszystko od początku.
Dobrze, że jesteś, Waldek.
Mówiłem ci, że cię zwolnią.
Siadaj.
Zaraz się z tobą przywitam,
tylko wypełnię kupon Karpatki.
Powiedz dwie liczby. Szybko.
- Nie zastanawiaj się.
- 77 i 87.
- Może być tylko do 45.
- To nie znam.
Pomógłbyś mi
skopać ogródek przed zimą?
Trochę ruchu na świeżym powietrzu
po siedzeniu w celi ci się przyda.
Tak jest, pani inspektor.
Waldek, ty już nie śnisz.
Wciąż ci się wszystko myli?
Może to jest po prostu
szok dla organizmu?
Nagle w płucach za dużo tlenu.
Kiedy idziesz do hipnotyzera?
Hipnotyzera?
Byłeś trzy dni temu.
Sama cię zapisałam.
Jedna wizyta nie wystarczy,
żeby rzucić palenie.
Potrzeba przynajmniej trzech.
Ja byłem u hipnotyzera?
Żeby wariata ze mnie zrobił?
No to ja pójdę, bo szkoda,
żeby się miejsce zmarnowało
u takiej sławy.
Jaki tam był numer?
77 87.
Dlaczego te liczby powtarzasz?
Chodzą za mną cały czas.
Wiesz, że to kod
dezaktywujący alarm w kościele?
Zmieniłem go w dniu włamania.
Stałeś przy mnie, widziałeś to.
Weź klucze, ja włączę alarm.
Zestawiłem listę numerów,
które logowały się stacji BTS
koło kościoła w noc włamania,
i ze stacji w Miechowie,
Nisku, Kazimierzy,
gdzie dokonano
podobnego przestępstwa.
- Dwa numery się powtarzają.
- Tak.
Zarejestrowane w Krakowie
na firmę, która upadła.
Widzę, że panowie
już opuszczacie Sandomierz?
Tak szybko?
Pan Popow jest zmęczony,
musi odpocząć.
Rozumiem. Najpierw Nisko,
potem Miechów, Kazimierza...
Mój kościół w Sandomierzu.
Ciekawe, co teraz.
Kościół? O czym pan mówi?
To panowie zabraliście kielich.
Nie wiedzieliście, że to kopia.
Dobrze się ksiądz czuje?
Bardzo dobrze.
Pan się zajmował pacjentami,
a pan - kluczami.
Nie można wnosić na zabieg
metalowych przedmiotów.
Zostawały w płaszczach.
PLUSKWA: Urządzę cię!
Zostaw to policji, proszę cię.
- Adin, dwa, tri.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Pan Michalak
i pan Popow vel Jerzy Popowski?
Tak.
- Proszę otworzyć walizkę.
- Otwórz.
Mietek, pomóż panu.
Skonfrontowaliśmy
logowania telefonów
z miejsca przestępstw.
Powtórzyły się dwa numery telefonów.
Zarejestrowane na firmę
zajmującą się alternatywną medycyną.
Panowie byli jej właścicielami.
Teraz panowie są zatrzymani
i pojadą z nami.
Idziemy.
Mateusz, jest mi tak przykro.
Dałem się podejść jakiemuś...
Hipnoza... No nie wiem.
To nie twoja wina.
Kiedy podawałeś im ten kod,
byłeś bez świadomości.
Bez świadomości,
ale dałem się podejść.
Chciałem tylko fajki...
Daj spokój.
Zdenerwowałem się, muszę zajarać.
Widziałeś jego oczy?
Widziałem.
Co się stało?
ZDUSZONYM GŁOSEM: Ohyda.
Chodź. Siadaj, ja poprowadzę.
Wszystko dobrze?
Tak.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc