Dzień dobry.
Witam.
Pana mecenasa pewnie
jeszcze nie ma.
Wpadłem bez zapowiedzi.
Chodzi o sprawę mojej parafianki.
To starsza pani,
grozi jej eksmisja.
Szef znajdzie dla księdza czas.
Poczeka ksiądz w kancelarii?
Czyli wszystko załatwione,
goście zaproszeni,
sala zarezerwowana.
Jeszcze jest sporo do załatwienia.
A Karinka z jednej strony
nie może doczekać się ślubu,
a z drugiej to pracoholiczka.
Trudno ją wyciągnąć,
żeby coś załatwić.
KRZYK KOBIETY
Co się stało?
Beata...
Żyje, pogotowie, szybko.
Panie inspektorze,
ksiądz Żmigrodzki.
Przyjedźcie na Wierzbową 32.
Kobieta, nieprzytomna,
wygląda, że uderzona w głowę.
Dzień dobry.
- Będzie żyła?
- Mam nadzieję.
- Leżała tu od wczoraj wieczorem.
- Cios w głowę ciężkim przedmiotem?
Może tą laską? Na trzonku
są jakieś zabrudzenia.
To oddajcie to do laboratorium.
Ciekawe, skąd się tu wzięła?
To pamiątka po dziadku mecenasa.
Szef utykał trochę po wypadku.
Ale używał tej laski na co dzień?
- No bo wydaje się dosyć ciężka.
- Czasami.
Zazwyczaj używał zwykłej szwedki.
Laskę trzymał w kancelarii.
Dzień dobry, Bartosz Górka.
Jestem bratem poszkodowanej.
Mogę już jechać do siostry?
Myślę, że tak.
Ksiądz też jest wolny.
- Mietka nie ma...
- Skręcił nogę i siedzi w domu.
- Jak pani się nazywa?
- Karina Hylak.
To asystentka mecenasa Jabłońskiego.
Gdzie teraz może być pani szef?
Powinien już tu być.
Mogę do niego zadzwonić.
DZWONI TELEFON
Co tak pachnie?
Powiem wam, chyba się przegryzło.
Daj spróbować.
Próbuje ten, kto gotuje.
Ja się znam na takich daniach.
Zostaw. Jak dam na stół, to będzie.
Nie kłóćcie się,
bo postawię do kąta.
Co zrobiłeś?
Przepraszam.
Nie chciałem.
Kręcisz się tu i przeszkadzasz.
Przeszkadzam ci? Nie wiedziałem.
Nie przejmuj się.
Pokażę ci śmiesznego mema.
Pójdę, bo ona dziś wściekła.
PUKANIE
Można?
Proszę.
Dzień dobry.
Nazywam się Eliza Maik,
przyjechałam z Warszawy.
Do księdza?
Nie, do pani Lucyny Wielickiej.
- Jak długo pani tu pracuje?
- Cztery lata.
Mecenas Jabłoński miał wrogów?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Czy poza pracą kontaktuje się pani
z mecenasem, jego rodziną?
Wychodzę za mąż za Bartka,
brata Beaty, więc... oczywiście.
Myśli pani, że Jabłońscy
to zgodne małżeństwo?
Tak,
Beata też jest prawnikiem.
Pracuje z mężem, ale...
nie prowadzi spraw
od czasu tragedii.
Przepraszam,
jakiej tragedii?
Rok temu zginął ich jedyny synek,
w wypadku samochodowym.
Wypadek spowodował ojciec.
Mecenas prowadził
i zasnął za kierownicą.
Myśli pani, że żona obwinia mecenasa
o śmierć dziecka?
Nie okazuje tego, ale wyczuwa się
między nimi napięcie.
Myślę, że to na razie wszystko.
Bardzo pani dziękuję.
Jest pani wolna.
Dziubak!
- Jabłoński odbiera połączenia?
- Chłopaki już wiozą go na komendę.
W takim razie trzeba przesłuchać
znajomych, sąsiadów Jabłońskiego.
- Sprawdzę billingi, maile.
- Wiesz, co robić. A my jedziemy.
Moja Danusia.
Nie mogę uwierzyć, że zmarła.
W liceum nazywali nas
"syjamskie siostry".
Często panią wspominała.
Dlatego chciałam panią poznać
i przekazać korespondencję.
Ogromnie ci dziękuję.
Bardzo mi przykro, że straciłyśmy
kontakt z twoją babcią.
Może jeszcze szarlotki?
Chętnie. Jest pyszna.
Pluskwa!
Przyjechałaś z Warszawy,
żeby się ze mną zobaczyć?
Nie, mam tu coś do załatwienia.
Tu jesteśmy na Mazurach.
Pojechałyśmy autostopem.
Objadacie się ciastem beze mnie?
Nie było cię, prawda?
Ciągle się włóczysz.
- Dzień dobry, Emilka Kozłowska.
- Eliza Maik, miło mi.
Gdzieś już panią widziałam.
W jakimś piśmie?
Jest pani modelką?
- Zgadza się.
- Wiedziałem.
Przestań gościa wypytywać.
Zasiedziałam się.
- Pójdę już.
- Już?
- Nie ma mowy.
- Proszę się nie ruszać.
Księdzu będzie przykro.
Jak to się troszczy o księdza.
Pańska żona z ciężkim urazem głowy
trafiła do szpitala.
Co się stało? Przewróciła się,
uderzyła się?
Wyjaśniamy okoliczności zdarzenia.
- Gdzie pan spędził noc?
- U kuzyna w Kielcach.
Sąsiedzi twierdzą, że wczoraj
doszło u państwa do kłótni.
- O co poszło?
- Jakieś głupstwo.
- To tak nie brzmiało.
- Chodziło o waszego synka.
Czy to przypadek, że żona została
zaatakowana po tej kłótni?
- Jak to zaatakowana? Gdzie? W domu?
- W kancelarii.
Beata poszła do kancelarii? Po co?
Tego od pana chcielibyśmy się
dowiedzieć.
Ja nie mam pojęcia!
Momencik, momencik.
Wy myślicie, że ja
skrzywdziłem żonę.
Pana została uderzona laską
w pana kancelarii.
Nie za dużo
tych zbiegów okoliczności?
Ja muszę jechać do szpitala,
do Beaty.
- Teraz jest pan zatrzymany.
- Nie macie prawa.
- Nie mam nic do ukrycia.
- Więc wszystko szybko wyjaśnimy.
Najważniejsze, że będzie żyła.
Po śmierci mamy Beata robiła
wszystko, żeby mi ją zastąpić.
Jesteśmy bardzo blisko.
Myśli ksiądz,
że powinniśmy przełożyć ślub?
Może to nie będzie potrzebne. Oby.
Fajnie, że jesteś.
- Co z Beatą?
- Będzie żyła.
Ale nie możemy do niej wejść,
jest na sali pooperacyjnej.
DZWONI TELEFON
To klient, przepraszam.
Jest taka wrażliwa.
Fatalnie znosi stres.
Ja jestem silny.
Poradzę sobie z nimi obiema.
Pani Beata ma jeszcze
wsparcie w mężu.
No tak, to porządny facet.
Ale po śmierci dziecka
totalnie się rozsypał.
Firma jest na głowie Kariny.
To co? Jedziemy do domu?
Podwieźć księdza?
Nie, ja się przejdę.
Tak?
To chyba jutro.
Na pewno już nic się nie zmieni.
Wszystko w porządku?
Pa.
Przepraszam.
Bardzo mi miło. Czytałam w prasie
o sukcesach księdza detektywa.
Mnie też miło, ale największą
frajdę zrobiła pani babci.
Przywiozła smutną wiadomość,
ale wróciło do mnie
tyle wspomnień...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Co znowu?
Zaraz będę.
- Przepraszam, muszę się pożegnać.
- Już?
Dziękuję za wszystko.
Może wpadniesz,
jak pozałatwiasz sprawy?
Zapraszamy na kolację.
Bezwzględnie!
Przygotuję coś specjalnego.
Postaram się.
Może coś z kuchni międzynarodowej.
Spring rollsy?
- I panna cottę.
- Świetny pomysł.
Przyjdziesz, Waldek?
Przecież to jest oczywiste.
Międzynarodowe jedzenia Natalki
to taka pokusa.
Jak pokusa, to pokusa,
niekoniecznie na talerzu, co?
Ewa, do domu.
- A ty wychodzisz?
- Tak.
- Przyszły wyniki z laboratorium.
- Nareszcie. I co?
Na lasce są
fragmenty naskórka Jabłońskiej.
Jednak. Pokaż.
Chłopaki się spisali.
Jednak.
Dlaczego nic nie mówisz?
To krok do przodu.
Nie sądzisz, że teoria o mężu
uderzającym żonę laską w kancelarii,
jest trochę cienka?
Jakby się podpisał pod tym,
co zrobił.
Gdybyśmy założyli, że to Jabłoński,
to dlaczego nie uderzył jej w domu?
- Tylko później, w innym miejscu?
- Nie wiem.
Koniec z pracą,
trzeba się wyluzować.
Zaraz mi powiesz, żeby sobie
obejrzał kryminał w telewizji.
Dobrego wieczoru.
- Zaraz wychodzę.
- Dobra.
Coś ten twój gość się spóźnia.
Ma sprawy do załatwienia.
Widać to tyle trwa.
Miła jest.
Jeszcze bym z nią pogadała.
Dobry wieczór.
Jaki elegancki.
Ale twojej damy jeszcze nie ma.
DZWONI TELEFON
To ona.
Słucham.
Nie dam rady przyjść, przepraszam.
PUKANIE
Eliza nie może przyjść.
Przecież obiecała.
No nie wiem, ja całe popołudnie
stałam przy garnkach.
My spróbujemy twoich przysmaków.
Siadajmy, tylko zabiorę
nakrycie Elizy.
Bo to jakoś tak smutno wygląda.
Bardzo.
I jak mały?
Ma wysoką gorączkę.
Poważnie?
To może powinniśmy
z nim jechać do szpitala?
Dobry wieczór.
Pan Mietek!
Co się stało?
Pomagałem Basi wieszać zasłony.
Ale chyba przeszkadzam,
spodziewacie się gości.
Jednego.
Pan jest naszym gościem.
To już nie to samo.
Nic nie rozumiem, ale nie odmówię.
Proszę, niech pan siada. Tylko
bez rozmów o sprawach kryminalnych.
Ja przez tę nogę nic nie wiem.
Tylko, że zatrzymali tego mecenasa.
Miał pan nie mówić.
Już milczę.
Potem porozmawiamy.
Oj, ja przepraszam.
Rokowania są dobre.
Ale trudno przewidzieć,
czy wróci do pełnej sprawności.
Słyszy cokolwiek?
Tego nie wiem.
Ale mówienie do niej
jest pozytywnym bodźcem.
Doktorze, ordynator prosi.
Pani Beato,
niech pani do nas wraca.
Brat się o panią zamartwia,
mąż również.
Niech pani wraca do zdrowia,
z Panem Bogiem.
Moje życie od roku
nie ma żadnego sensu.
Jeśli stracę jeszcze Beatę...
Lekarz jest dobrej myśli.
Wie ksiądz?
Do szczęścia tylko
dziecka potrzebowaliśmy.
Dziesięć lat się o nie staraliśmy.
Dziesięć lat.
Kiedy Kubuś się urodził,
oszaleliśmy ze szczęścia.
Krótko się nacieszyliśmy.
Jak to się stało?
Wróciłem z kancelarii.
Zabrałem z domu Kubusia.
Po drodze do sądu
miałem go odstawić do opiekunki.
Zasnąłem za kierownicą.
To była chwila.
Był pan przemęczony.
Pewnie tak.
Już nawet w kancelarii
się tak nieciekawie czułem.
Karina się martwiła.
Chciałbym pomóc, więc...
przepraszam za to pytanie.
O co się państwo pokłócili
w tamtą środę?
Nie pamiętam.
Nie domyśla się pan, po co żona
poszła później do kancelarii?
Nie mam zielonego pojęcia.
Pojechałem do kuzyna, do Kielc,
żeby odreagować sprzeczkę.
A jak wyjeżdżałem,
Beatą ciągle była w domu.
Czemu nie mogę odwiedzić
mecenasa Jabłońskiego?
- Jestem jego klientem.
- Tłumaczyłem, że to niemożliwe.
Chcę rozmawiać z pana szefem.
- Jest pan pewien?
- Tak.
Dobrze, ale szef powie panu
dokładnie to samo.
Cappuccino na pojedynczym
czy podwójnym espresso?
Na podwójnym. Nie, na potrójnym.
Mocną kawę pani pije.
Zazwyczaj nie piję takiej siekiery,
ale jestem niewyfonta.
A dla księdza jak zwykle espresso?
Tak, poproszę.
Mogę?
Proszę.
Nerwowa noc. Tak?
W szpitalu.
Byłem tam dzisiaj.
U pani Jabłońskiej.
Widziałem panią z dzieckiem.
To mój synek.
Spędziliśmy noc w szpitalu, rano
byliśmy w zabiegowym na badaniach.
Jak się czuje?
To tylko przeziębienie.
Piotruś został na obserwacji.
Dobrze pani zna Beatę Jabłońską?
Wyczuwam jakieś problemy.
Może wspólnie możemy im zaradzić.
Przyda mi się dobra rada.
Proszę mi mówić po imieniu.
Żadna ze mnie modelka.
Próbowałam,
ale jestem za mało fotogeniczna.
Łapałam się każdej pracy.
Ale za te grosze nie dało się wyżyć.
Domyśla się ksiądz, co dalej?
Ten mężczyzna, z którym byłaś
w szpitalu, to ojciec Piotrusia?
Nie wiem, kto jest ojcem.
Jan to mój przyjaciel.
Kiedy zaszłam w ciążę i panikowałam,
namówił mnie, żebym urodziła.
Jestem mu wdzięczna, kocham synka.
Ale co ja mu mogę dać?
Jan zna Jabłońskich.
Pomyślał, że może
zechcą go adoptować.
A ty tego chcesz?
Będzie miał szansę
na lepsze życie...
niż z matką dziwką.
Pani Jabłońska została napadnięta.
Leży w śpiączce w szpitalu.
Wiesz coś o tym?
Nie.
Widziałem dziś twojego przyjaciela
na komendzie.
Domagał się widzenia
z panem Jabłońskim.
Aresztowali Jabłońskiego?
Co się tu dzieje?
Aspirant Antoni Dziubak.
Starszy sierżant Gibalski.
- Pani Eliza Maik?
- Tak.
Pojedzie pani z nami na komendę.
Jeszcze raz.
Czy zna pan tę panią?
Odpowiem za pana. Zna pan.
Wielokrotnie pan
do niej dzwonił ostatnio.
Recepcjonista widział w hotelu
pańską żonę z panią Maik.
Tej nocy, kiedy została napadnięta.
Panie mecenasie,
zna pan tę panią?
Mój znajomy Jan Szymczak...
Z którym często
rozmawiał pan telefonicznie.
To były klient. Przyjaźnimy się.
Powiedział mi o pani Elizie
i jej dziecku.
Zasugerował, że moglibyśmy
zastąpić mu rodziców.
Co pan na to?
Ucieszyłem się.
Byłaby szansa,
żeby znowu mieć rodzinę.
A dlaczego nie formalna adopcja?
Procedury są długotrwałe,
a poza tym nie czarujmy się...
nie jesteśmy już najmłodsi
i mogliby nam odmówić.
Dla nas to wygląda raczej
na handel dzieckiem.
Nie było mowy o pieniądzach.
Pani zamierzała
sprzedać dziecko tej parze.
Umówiła się pani z Jabłońską
w hotelu.
- Potem poszłyście do kancelarii.
- Nie byłam tam.
Zażądała pani pieniędzy.
Jabłońska zagroziła pani policją.
- Wtedy pani...
- To nieprawda!
- Gdzie jest pan Jan Szymczak?
- Pojechał do Warszawy.
Poda nam pani jego adres.
Dobrze.
- Jest pani zatrzymana.
- Aresztujecie mnie?
- A co z moim synkiem?
- Gdzie on jest?
W szpitalu na obserwacji,
miałam go odebrać.
- Powiadomimy służby.
- Nie.
Mogę na chwilę?
Ewentualnie...
synek przez chwilę
może zostać na plebanii.
Zaopiekuje się nim pani Borowik.
To osoba godna zaufania.
Co to za chłopczyk?
Czyj on jest?
To Piotruś, synek Elizy.
Zostanie z nami?
No. Na kilka dni.
Chodź do mnie, Piotrusiu.
Chodź do ciotki Natalki.
Ale ty jesteś piękny.
Eliza nic o dziecku nie mówiła.
Czemu się nim nie zajmuje?
Problemy.
Z kolegami księdza w mundurach?
To się zmartwiłam.
A ojciec małego?
Mniejsza z tym.
Zawsze dziecko to radość.
- Co nowego w sprawie?
- Właśnie miałem szefowi zanieść.
Analiza odcisków linii papilarnych
na lasce Jabłońskiego.
- I co?
- Nic.
Żadnych śladów? Nawet właściciela?
Sprawca zatarł ślady.
Czyli to nie było
przestępstwo w afekcie.
Chociaż przeoczył
materiał genetyczny ofiary.
Wracam z Kielc,
rozmawiałam z Wdowczykiem.
To ten kuzyn Jabłońskiego.
Spał u niego w noc przestępstwa.
Ten Wdowczyk! Nie można
się do niego dodzwonić.
To starszy pan
pod dziewięćdziesiątkę.
Komórka to dla niego
skomplikowane urządzenie.
Jabłoński go odwiedził,
był w kiepskim nastroju.
Napili się nalewki, pogadali.
Spał u niego do 7.00 rano.
Czyli ma alibi.
Trzeba go zwolnić.
Przepytajcie jeszcze raz sąsiadów,
pracowników.
Może coś przeoczyliśmy.
A mnie co zlecisz?
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Inspektor Możejko.
Szpital.
Zaraz tam będziemy.
Jabłońska wybudziła się ze śpiączki.
O Piotrusia nie musisz się martwić.
Może tylko o to, że Natalia
i babcia go rozpieszczają.
To dla was kłopot.
Taki mały człowiek w domu
to radość.
Co u ciebie?
Tęsknię za Piotrusiem.
I boję się, co dalej.
Biedna pani Jabłońska.
Była dla mnie taka miła.
Opowiesz mi o niej?
Jan skontaktował mnie z Jabłońskim.
On miał dopiero powiedzieć żonie
o pomyśle z adopcją.
Był pewien, że się ucieszy.
Planował nasze spotkanie.
Ale pani Beata przyszła do mnie
do hotelu wieczorem.
W jakim celu?
Żeby mi wyperswadować pomysł
z oddaniem dziecka.
Słucham?
Powiedziała, że jej mąż chciał
dobrze, ale ona się nie zgadza.
Mówiła, że wierzy,
że będę dbała o Piotrusia.
Że wychowam go
na porządnego człowieka.
Że nie zdaję sobie sprawy,
jak cierpiałabym po rozstaniu.
Ona wie najlepiej, jak to jest.
Miała rację.
Do mnie też dotarło,
że żałowałabym tego do końca życia.
Będzie trudno, ale...
Znajdziemy jakiś sposób,
żeby ci pomóc.
Ale musimy cię stąd wyciągnąć.
Opowiedz, co było dalej.
Pożegnałyśmy się i poszła.
Mówiła, że wstąpiła do mnie
po drodze do kancelarii.
Która to była godzina?
Koło wpół do dziesiątej.
Nie mówiła, czemu tak późno
idzie do kancelarii?
Nie zauważyłaś
nic charakterystycznego?
Miała kartonową teczkę
z dziwnym nazwiskiem.
Dlatego zapamiętałam.
Anatol Kwas.
Kwas?
Na tej teczce było
coś jeszcze napisane?
Chyba rok 2017.
Witam.
Wy pewnie do Beaty Jabłońskiej.
- W jakim jest stanie?
- W lepszym.
Ale nie wiem, co z przesłuchaniem.
Idę, za trzy kwadranse
mam przepuklinę.
Do operowania, inspektorze.
Ciężka robota.
Może pani mówić?
Tak.
Co pani pamięta z tamtego wieczoru?
- Tyle, że mnie ktoś uderzył.
- Ktoś panią uderzył. Kto?
Nie wiem.
A pamięta pani ten wieczór?
Nie, tylko tyle,
że ktoś mnie uderzył.
- I nic więcej?
- Nie.
Nie będziemy pani męczyć.
Życzymy pani
szybkiego powrotu do zdrowia.
Jajka mamy?
Mamy, jest 10 w lodówce.
Wciąż jesteś zła na Waldka?
A bo ja tak...
Nafukam, nafukam,
a potem mi głupio.
Powinnaś go przeprosić.
Ja? Za co?
Ja tak oficjalnie nie umiem.
Przeproś po swojemu.
Jak?
A pomoże mi babcia?
Ściągnie go do nas?
Nie ma sprawy.
To chwileczkę.
Do sklepu skoczę.
Zimno.
I mamy coś? Znamy winnego?
Jakaś kobieta opowiadała mi,
że sąsiedzi głośno muzyki słuchają.
Ja przez godzinę słuchałem,
że pies za ścianą ciągle szczeka.
- Szef będzie zadowolony. Jedziemy?
- Czekaj.
Dobry.
Dobry? Niby dlaczego?
Bo żyjemy, nie pada...
Filozof się znalazł.
Jeszcze powie, że życie jest piękne.
Oczywiście, że tak.
Masz szluga?
Miętusa ci mogę dać. Chcesz?
Masz.
A ten twój kumpel
po co się chowa za samochodem?
Wszyscy zauważą,
że jesteście gliniarze.
Kochana babciu, co tym razem?
Zlew nam się buntuje.
Zaraz przylukam.
Może najpierw zjadłbyś coś?
Cześć.
Czemu nie?
Wystarczy.
Proszę, smacznego.
- To dla mnie?
- Chyba nie dla mnie.
Jedz, bo wystygnie.
Coś knuje?
Karkówka, frytki...
To, co kocham najbardziej.
Nacieńko, Natalko, Natuśko...
Setki razy ci powtarzam,
życia kobieto mego...
Wystarczy!
Przepraszam,
to silniejsze ode mnie.
Ma charakter.
Nie ma drugiej takiej.
PŁACZ DZIECKA
Zapoznałem się z pana zeznaniem.
- Czytał pan to przed podpisaniem?
- Jasne.
Wszystko jest okej.
Może pan zdjąć okrycie,
bo tu jest dosyć ciepło.
Bardzo pan uważający,
panie władzo.
Dobrze, już wystarczy.
- Gibalski, zanieś to do szatni.
- Muszę to mieć na widoku.
Ostrożność jest matką wynalazków.
Ten rysopis, który pan nam podał,
na pewno się zgadza?
- Tak.
- A był pan trzeźwy?
Powiem tak
- nie byłem za bardzo wypity.
Masz jakieś pytania?
Tak myślałem. To wszystko.
- Może pan iść.
- Iść?
Słyszałem, że macie
bardzo wygodny dołek.
- A co? Chciałby pan przenocować?
- W ciepełku.
- Mamy coś wolnego?
- Coś by się znalazło.
Za włóczęgostwo może być?
Dzięki.
To my dziękujemy
za obywatelską postawę.
Postawa postawą, ale...
ten młodziak nie pamięta,
trzech karków chciało mnie skopać.
Że niby jestem pasożyt.
Akurat on z tym rudym
przejeżdżali tamtędy.
Inaczej to bym grzybki
wąchał od spodu.
Myślałem, że pan poznał,
że jesteśmy z policji.
Podpuściłem was.
Kulturalny człowiek
musi mieć czasem rozrywkę.
Może kawy?
Nie, dziękuję.
Najpierw muszę zobaczyć,
co mnie czeka.
W najbliższym czasie.
PUKANIE
Proszę.
Witam.
Witam księdza.
Cieszę się, że pana wypuścili.
A co dopiero ja.
Miałem w południe
wybrać się na plebanię,
żeby podziękować za życzliwość.
Nie ma za co.
Sprawą tej starszej pani
zagrożonej eksmisją zajmę się jutro.
Dziękuję.
Przepraszam bardzo,
mówi panu coś nazwisko Kwas?
Kiedy zdarzyła się ta cała
tragedia z naszym synkiem,
jechałem na rozprawę w jego sprawie.
Czyli z powodu tego wypadku
rozprawa się nie odbyła?
Oczywiście, przełożyli ją.
W sumie to nawet...
dobrze się stało, bo nie dojechał
Stanisław Bieliński.
Najważniejszy świadek.
Miał poświadczyć, że Kwas,
oskarżony o zabójstwo,
w chwili jego popełnienia
był w innym mieście.
Ma pan dokumenty
dotyczące tej sprawy?
Tak, oczywiście.
Tylko że ja nie mogę
udostępniać dokumentów.
Nie o to chodzi. Proszę sprawdzić,
czy dokumenty są na miejscu.
No nie mogę znaleźć.
Nie wiem, o co chodzi.
Karina naprawdę...
fantastycznie nad tym panuje.
Karina!
Gdzie jest teczka
z dokumentami Kwasa?
Zaraz poszukam.
Ukryła ją pani, prawda?
Słucham?
Pani Jabłońska przyszła tu,
bo wiedziała, że pani tu będzie.
Proszę mówić jaśniej.
Pani Beata zaczęła wątpić,
czy pańskie zaśnięcie
za kierownicą to był przypadek.
Myślała, że to miało związek
ze sprawą, na którą pan jechał.
Nic mi nie mówiła.
Zabrała dokumenty do domu
i znalazła w nich dowód,
że pani była w to zamieszana.
Tak było?
Karol, powiedz coś.
Pani była w kancelarii,
gdy pan mecenas jechał na sprawę.
Zaraz, zaraz. Ksiądz oskarża...
Zaraz to wyjaśnimy.
Lepiej powiedzieć prawdę, zanim
pani Jabłońska wszystko opowie.
Co powie?
Ja nigdy nie wierzyłam,
że Karol zasnął za kierownicą.
Jadąc z dzieckiem, na rozprawę?
Absurd. Nie sądzisz?
Zaczęłam podejrzewać,
że ktoś musiał brać w tym udział.
- Ktoś, kogo sprawę prowadził.
- Czemu mi to mówisz?
Przejrzałam teczki.
Znalazłam pismo o powołaniu
Bielińskiego na świadka,
ale w innej teczce.
- Pokaż.
- Nie, nie.
To ty je tam włożyłaś.
Tak po prostu i zapomniałaś.
Oczywiście w teczce Kwasa nie ma
potwierdzenia nadania listu do sądu.
Bieliński nie przyjechał
na rozprawę, bo nie dostał wezwania.
Nie mówiłam ci,
że mam problemy ze snem.
Miałaś problemy ze snem
i brałaś proszki nasenne.
Kiedy mu je wsypałaś?
Błagam cię, Beata...
Myślałam, że zaśnie w kancelarii,
spóźni się na rozprawę.
Nie wiedziałam,
że pojedzie po Piotrusia.
Powiem Karolowi.
I najważniejsze, muszę to powiedzieć
mojemu bratu, twojemu narzeczonemu.
Myślałam, że Beata nie żyje.
Wytarłam laskę chustką do nosa
i uciekłam.
I następnego dnia
normalnie przyszła pani do pracy.
- Ją też chciałaś zabić?
- To był odruch.
Bałam się, że wszystko stracę.
Bartka, pracę, całą przyszłość.
Wszystkie szanse.
Dzień dobry.
Jest pani zatrzymana.
W związku z usiłowaniem zabójstwa
Beaty Jabłońskiej.
Świadek widział, jak wybiegła pani
wtedy z kancelarii.
- Świadek?
- Myślała pani, że nikt nie widział?
I tak się przyznałam.
Żałuję, że nie mogłem
brać udziału w dochodzeniu.
Jak ksiądz wpadł,
że winna jest asystentka?
Wydało mi się dziwne
to jego zaśnięcie za kierownicą.
Zastanowiłem się nad tym,
komu mogło zależeć,
żeby nie dotarł do sądu.
Dedukowałem jak Sherlock Holmes.
Ale jak ksiądz wpadł na to,
że to Karina?
Założyłem, że pani Jabłońska miała
się z kimś spotkać w kancelarii.
Karina była najbardziej
prawdopodobna.
Dlaczego?
Pracowita, przesiadywała
w kancelarii,
narzeczony mówił
o jej problemach ze snem.
Kiedy Eliza powiedziała mi
o tej teczce z dokumentami,
pomyślałem, że w niej
może być rozwiązanie.
Ksiądz mówi tak,
jakby to była łatwizna.
Nie miałem konkretów,
nie było łatwo.
Wiedziałem, że wieczorem pani Beata
miała ze sobą tę teczkę.
Kiedy mecenas zapytał Karinę
o teczkę, bardzo się zmieszała.
Postanowiłem iść za ciosem.
Czyli ksiądz nie miał pewności.
Szczerze mówiąc,
poszedłem va banque, trochę.
Nawet nie trochę.
Czyli czasem ksiądz lubi blefować.
Ale tylko w dobrej sprawie.
Jeszcze raz dziękujemy za wszystko.
Smutno nam będzie bez Piotrusia.
Odwiedzimy was.
Ale wypijecie z nami herbaty?
Tak, do Warszawy jedziemy
za dwie godziny.
To ja zaparzę.
Waldek, wypijesz z nami herbatę?
Pewnie.
Dobry wieczór.
NATALIA CHRZĄKA GNIEWNIE
Pomogę ci w kuchni.
Nagle zapomniała,
jak się parzy herbatę.
Teraz widzę,
że masz w twarzy coś z Danusi.
Dobry wieczór.
Pukaliśmy, ale nikt nie otwierał.
Zapraszamy.
Mogę potrzymać?
Na chwilę.
Pani Elizo, mam pytanie.
Pani nadal szuka pracy?
Rozglądam się, ksiądz też,
ale na razie nic.
Mój znajomy ma sklepy odzieżowe
w małych miasteczkach.
Rozmawiałem z nim.
Potrzebuje sprzedawczyni
z szansą na awans.
- Przyjąłby mnie?
- Oczywiście.
Dzięki, ale w jakim mieście?
W Sandomierzu.
Może pani zacząć od pierwszego.
Sandomierz jest cudowny.
Dam z siebie wszystko.
Na początek możecie mieszkać u nas.
Póki czegoś nie wynajmę, chętnie.
Będę twoją babcią numer dwa.
Pluskwa, ciasto przynieś.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc