Przed państwem na stołach
krepiny, klej i nożyczki.
- Będziemy lepić pierrota.
- Lepić pierrota?
To ma być dom aktora? Co za nuda.
Ciągnie wilka do lasu?
Skończyły się SPATiF-y,
wódeczki, młode aktoreczki?
Kupowałeś w Peweksie.
Dolarowy cwaniak.
Ty w sklepach za żółtymi firankami,
beniaminku systemu.
Znowu się kłócicie?
Zapewne... nie słyszeliście,
że przyjeżdża do nas
światowej sławy polski reżyser.
Pan Stanisław Falski.
- Po co?
- Potrzebuje seniora do filmu.
Panowie nie robią pierrota?
Zostaniemy przy grze planszowej.
Mam nadzieję, że następne zajęcia
panów zainteresują.
To nauka malowania na szkle.
Szkło? Owszem, najchętniej.
Chciałoby się wiedzieć,
co pani robi po zajęciach.
Irena.
Nie dowie się,
jak jej nie doniesiecie.
Jak będzie z nami, pani Halineczko?
KOBIETA ŚMIEJE SIĘ
Panie Emilu, ja mam męża.
- Jeszcze się doigrasz.
- Już się doigrałeś.
- Ir.. Irenka?
- Irenka!
- Nic się nie zmieniłeś.
- To tylko takie żarty były.
- Tylko wygłupy.
- Nie dotykaj mnie!
- Błaźnie jeden!
- Kitku... Zaczekaj.
Może poprowadzi ksiądz w domu aktora
spotkania poświęcone
tematyce duchowej?
Czyli tak naprawdę rekolekcje?
Z przyjemnością, choćby jutro.
Ty byś w końcu odpoczęła, Naciu.
Dajesz z siebie wszystko
przy garach.
Ja odpocznę chyba na emeryturze.
Masz szczęście przynajmniej.
Ja na taki luksus nie mogę liczyć.
Świadczeń nie mam,
zatrudniony nie jestem.
I co zamierzasz ze sobą zrobić?
Przepraszam, ale o emeryturze
trzeba w młodości już myśleć.
Nad tą kwestią
powinna się Emilka pochylić.
Ty masz jakiś pomysł na przyszłość?
Ja ci obiadów
nie będę zawsze gotować.
Mam plan.
Jaki?
Zamierzam się ożenić.
Wiesz co? To jest wyjście.
Babcia niech się talerzem zajmie.
A ty się, Pluskwa, źle czujesz?
Masz gorączkę?
Odebrało ci jasność umysłu?
Ty się do małżeństwa nie nadajesz.
Ja? Dlaczego?
Żadna kobieta cię nie zechce.
Witamy, witamy serdecznie.
Witam, panie Andrzeju.
Czy jest pan Łazarz i pan Klezmer?
Tak jak napisałem w SMS-ie - są.
- Znaczy: obecni są.
- Doskonale.
- Może i dla mnie coś się znajdzie?
- Niech pan będzie spokojny.
Panie reżyserze, zapraszam.
Panie Lutku, za godzinę
będziemy do Kielc wracali.
Pozmywałem, jak chciałaś.
Co na kolację?
Parówki.
O, super. To zostanę.
A tak na marginesie - dlaczego niby
nie nadaję się na męża?
Ponieważ kobiety
potrzebują poważnych kandydatów.
ŚMIEJE SIĘ
Ja jestem cały czas poważny.
Może jesteś za poważny.
Bo jednak lubią
mężczyzn z poczuciem humoru,
którzy są odważni,
silni, zdecydowani.
Cały ja.
Ale kiedy trzeba,
są romantyczni, czuli i delikatni.
Aha...
To już wiem, dlaczego jesteś sama.
"Będziecie czynić,
co czynicie tu co wieczór".
"I zwykłą dostaniemy zapłatę".
Panie Emilu...
Jakie ma pan plany
na najbliższe dwa miesiące?
Jak się pan domyśla, nie narzekam
na nadmiar propozycji zawodowych.
ANDRZEJ: Proszę przygotować rolę.
Jeśli idzie o mój wolny czas...
Pan reżyser
musi się jeszcze zastanowić.
Grałem już Konrada.
Teraz jedziemy do Kielc
oglądać plenery.
Jeszcze wrócimy. Dziękuję.
- Recenzje miałem dobre.
- Do widzenia.
Ty...
Jak masz tam w tekście...
"Po czynach waszych przyjdzie noc",
to musisz tę "noc" ostrzej.
To musi być takie...
WRZESZCZY: Noc!
"Noc" jest napisana
wielkimi literami.
- Co? Ty chcesz mnie pouczać?
- Tylko ostrzegam.
Nie chcę, żeby potem
jakiś szmatławiec napisał,
że pan reżyser
popełnił błąd obsadowy.
Wiesz, czemu cię nie wzięli?
Bo nie mówisz, tylko gęgasz,
jak aparatczyk partyjny za komuny.
Przespał się na styropianie
i wielki rewolucjonista!
- Od mojego styropianu się...
- Stary!
Ja się do partii nie zapisałem.
W serialach o dyrektorach
mnie nie obsadzali.
Bo chlałeś wódę w SPATiF-ie!
To była twoja walka z komuną.
- Ile masz kobiet na sumieniu?
- Od moich kobiet z daleka!
Jowita, studentka,
się truła przez ciebie!
Jak dzieci!
- Dzięki mnie ją odratowali!
- To poniżej pasa, kurduplu!
Dajcie spokój!
Mam trójeczkę.
Nieźle. Ale popsuje humorek
ten treflowy kolorek.
Szczęść Boże.
Będę miał u was rekolekcje.
Witam serdecznie.
Witam.
Zapraszam, wszystko gotowe.
KOBIETA: Pomocy!
Panie dyrektorze,
coś się stało z panem Emilem.
Nie przyszedł rano na śniadanie.
Żyje. Trzeba dzwonić po karetkę.
Dziękuję bardzo, przyjąłem.
W domu artysty weterana znaleźli
nieprzytomnego aktora Emila Łazarza.
Dzwonił dyrektor. Ratownicy
prosili o kontakt z policją.
Dobrze, idźcie zorientować się,
co się stało.
Tak jest.
Ksiądz tu tak na wszelki wypadek?
Miałem prowadzić rekolekcje.
Ale nic z tego nie wyjdzie.
- To serce?
- Wygląda na zapaść po zatruciu.
Głęboka śpiączka.
- Ale u nas wszystko zdrowe.
- Zatrucie lekami.
- Próba samobójcza?
- Leżałyby obok leki.
Samobójcy zostawiają je
na szafce nocnej lub w łazience.
Musimy to zabezpieczyć.
Jedyne, co mamy.
Kto wydaje leki pensjonariuszom?
Pielęgniarze.
Niektórzy podopieczni
trzymają swoje leki.
Pan Łazarz był zdrów jak ryba.
Nie potrzebował żadnych lekarstw.
Nie widział pan czegoś podejrzanego
w jego zachowaniu?
Pani Irena była o niego zazdrosna,
bo pan Emil, jak to mówią,
jest pies na baby.
A z tą panią Ireną
możemy porozmawiać?
To nasza pensjonariuszka,
ale wyjechała.
Dziękujemy panu.
Wybuchła karczemna awantura
między panami Łazarzem i Klezmerem.
Udało się szybko ich rozdzielić.
Wymienił pan nazwisko Klezmer.
To ten aktor, który wiele lat temu
zagrał w serialu o dyrektorach?
Orientuje się pan,
czego dotyczyła sprzeczka?
Wczoraj pan Łazarz otrzymał
bardzo interesującą propozycję
zagrania roli w filmie Falskiego.
Nie ma co owijać w bawełnę:
Klezmer zazdrościł
Łazarzowi tej roli.
Możemy porozmawiać
z panem Klezmerem?
Wyszedł.
Ale pewno niedługo wróci.
Jak, panie doktorze?
Stan pacjenta jest niemal krytyczny.
Nie wiemy,
jaką przedawkował substancję.
Nie znaleźliśmy leków
w jego pokoju.
To niestety
jeszcze komplikuje sprawę.
Działamy w ciemno.
Dobra. Jesteśmy w kontakcie.
- Przepraszam, to pan?
- A o co chodzi?
Mogę prosić pana o autograf?
- Znasz mnie?
- Uwielbiam stare filmy.
- Myślałem, że pan już nie żyje.
- Zmykaj. Nie będzie autografu.
Dzień dobry.
Ksiądz też w sprawie autografu?
Nie, ja nie zbieram autografów.
Widziałem pana w domu aktora.
Chciałem porozmawiać.
Przepraszam, nie w tej chwili.
Paruzel, masz coś?
Niewiele.
Na butelce są ślady
linii papilarnych, może Łazarza.
Zawartość wysłałem do laboratorium.
Okej.
Proszę.
Antek, rozmawiałeś z Klezmerem?
Gdzieś wyszedł.
Czy Klezmer
zostawił dla pana jakąś wiadomość?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Chcemy jego pokój zobaczyć.
To obok.
Zapraszam.
Chyba wyjechał.
Zabrał szczoteczkę, przybory.
Pan Klezmer powiadomiłby nas.
Zostawił w depozycie
znaczną sumę pieniędzy.
Zostawił jeszcze to.
Niech Paruzel ustali,
co to za leki.
Co jest, Gibalski?
Stary, my tu mamy
poważną sprawę ze znanym aktorem.
A ty dzwonisz,
że mamy jechać do awanturnika
na stróżówce
Służby Ochrony Kolei w Dwikozach?
Nie możesz tego sam załatwić?
Marczak na urlopie?
Dobra, bez odbioru.
Musimy pojechać do Dwikóz
i zgarnąć awanturnika.
Wszystkie patrole na interwencjach.
Marczak na urlopie, inni na L4.
Jesteśmy niedaleko.
Ja wiem, gdzie są Dwikozy.
Natalio, nie wiesz,
gdzie może być Waldek?
Pluskwa się chyba obraził.
Obraził się? Za co?
Natalia chciała mu
wybić z głowy małżeństwo.
A to dlaczego?
Bo on się do tego nie nadaje.
Szkoda, żeby zawracał głowę
sobie i innym.
Mnie się wydaje, że Waldek
sprawdzi się w małżeństwie.
Czemu w ogóle o tym rozmawiacie?
Czas szybko leci.
Człowiek ani się obejrzy
i po wszystkim.
Pluskwa nie chce być sam
w jesieni życia.
No, bardzo dobrze robi.
Tak naprawdę...
to Natalia
też mogłaby się za kimś rozejrzeć.
To chyba się udam
na pielgrzymkę do Świętej Ryty,
patronki spraw beznadziejnych.
Jak się zdarzy kandydat,
to jest zajęty albo to ksiądz.
Mnie się wydaje,
że litania do patrona zamążpójścia,
Świętego Józefa, wystarczy.
W czym problem?
Pan wsiadł w Sandomierzu bez biletu.
Obraził konduktora.
Panowie nie wiedzą, kim jestem!
Panowie będą płacić odszkodowanie.
I tak w koło Macieju.
Pan nie pracował
na poczcie w Stalowej Woli?
Tam podobny siedział, też nerwowy.
Nic nie szło załatwiać,
paczki ginęły.
To jest obrzydliwa potwarz!
Zaraz, zaraz. Ja pana znam.
No! Nareszcie.
Pan grał
w reklamie żwirku dla kota.
Wczoraj doszło między panem
a panem Łazarzem do kłótni.
Bez przesady.
My mamy po prostu
różne temperamenty.
Podobno krzyczał pan,
że to pan powinien zagrać
w filmie pana Falskiego.
To nie był krzyk.
To był teatralny szept.
Ale prawdą jest,
że to ja powinienem zagrać Konrada.
Dlaczego w takim tempie
opuścił pan dom aktora?
No właśnie z tego powodu.
Chciałem pojechać do Kielc,
aby osobiście porozmawiać
z reżyserem na ten temat.
Pieniędzy zapomniałem zabrać.
Ostatnie 20 złotych
wydałem na taksówkę.
Wyeliminował pan konkurenta
za pomocą barbituranów.
Przepraszam, o czym pan mówi?
To jakieś nieporozumienie.
W pańskim pokoju znaleźliśmy
sporą ilość leków uspakajających
z grupy barbituranów.
Zapewne po nich
pan Łazarz dostał zapaści.
"Uspokajających",
nie "uspakajających", proszę pana.
- Ja z tym nie mam nic wspólnego.
- Ja myślę, że jest inaczej.
Skąd ten nagły wyjazd?
Przyznaję się,
że chciałem zawalczyć o tę rolę.
To jest moja rola marzeń.
Skłamałem, mówiąc,
że grałem tę rolę w Kaliszu.
Wielcy artyści
mają swoje role marzeń.
Zresztą co panowie
mogą o tym wiedzieć?
Czego nie wiemy, tego się dowiemy.
ŚMIEJE SIĘ
No dobrze,
ale my chcemy wyjaśnić tę sprawę.
Czy ja panom przeszkadzam?
Nie, ale by nam pan pomógł,
gdybyśmy mieli pana pod ręką.
Zaprosimy pana na dołek.
- Jestem aresztowany?
- Zatrzymany do czasu wyjaśnienia.
Zaraz, przepraszam!
Panowie mogą tego pożałować.
Panowie nie wiedzą, kogo ja znam.
Ja znam osobiście wielu polityków.
Mam znajomości wśród generalicji.
To mamy wspólnych znajomych.
Gibalski, już.
Co się stało z panem Antonim?
Nie ma go.
Nie mam pojęcia. Nie odbiera.
Wszystko wskazuje na to,
że ten Klezmer dosypał coś koledze,
bo był zazdrosny o rolę.
W jego pokoju
znaleźliśmy barbiturany.
To nie znaczy, że Łazarz
zatruł się tą samą substancją.
Barbiturany
to szeroka grupa chemikaliów.
Nie wszystkie działają tak samo.
Jerzy Klezmer
w popłochu opuścił dom.
Podobno w depozycie
zgromadził spore środki.
Całkiem niezłą sumkę.
Albo naprawdę
zapomniał o pieniądzach,
albo nie chciał ich wyciągać,
żeby nie zwracać na siebie uwagi.
Może chciał zachować
spotkanie z reżyserem w tajemnicy.
To nie przesądza, że jest winny.
A sytuacja finansowa Łazarza
jak wyglądała?
Nie musi chodzić o rolę.
Czekamy na odpowiedź od banku.
To co? Może zaczniemy?
Nie wiem, czy Antek się pojawi.
Dlaczego nie przyszedłeś na szachy?
Mama przyjechała.
Mogłeś chociaż zadzwonić.
Przepraszam.
ASYSTENT: Dzień dobry.
- W czym mogę panom pomóc?
Jako asystent pana reżysera
prowadzę jego korespondencję.
Chciałem pokazać państwu mail,
który przyszedł do pana reżysera.
Może to będzie pomocne.
Dzień dobry.
- Witam, inspektor Orest Możejko.
- Nie trzeba.
Czemu zawdzięczamy wizytę
w naszych skromnych progach?
Pan Falski dostał
na skrzynkę mailową taką wiadomość
z adresu kita51.
"Ostrzegam pana,
że Łazarz nie nadaje się do roli.
Jego stan zdrowia nie pozwala
na opuszczenie zakładu opieki".
Mail wysłano kilka godzin
przed znalezieniem
nieprzytomnego aktora.
- Proszę, niech pan siada.
- Nie trzeba, nie trzeba.
- Nie?
- Nie.
Gdyby użyczył nam pan dostępu
do swojej skrzynki mailowej,
to przyśpieszyłoby ustalenie,
z jakiego komputera
został wysłany ten mail.
- Pan reżyser wyraża zgodę.
- Tak?
- Pan reżyser rzadko się odzywa.
Czasami na planie filmowym.
Tak, moja żona czytała o panu
w magazynie "Szczyty sławy".
MOŻEJKO: No tak. To zrozumiałe.
Charyzma, magnetyzm,
osobowość przede wszystkim.
Ja chciałbym panu pogratulować
wfontiałych filmów.
Szczególnie jeden mi się podobał.
Taki o człowieku...
Teraz nie pamiętam tytułu,
bo to nerwy.
GIBALSKI: Mnie się podobał
o słomianym misiu,
co podczepiony pod helikopter lata.
PISKLIWYM GŁOSEM: To nie moje filmy!
Zabierz mnie, Andrzej,
od tych plebejuszy! Barbarzyńcy!
ASYSTENT: Co panowie narobili?
Reżyser już się wyciszył
przed zdjęciami!
REŻYSER: Bęcwały!
I po co ja te filmy robię? Dla kogo?
Szefie, dostaliśmy wyniki
z laboratorium.
W butelce znalezionej przy Łazarzu
był związek
o nazwie "cyklobarbital".
Ktoś rozpuścił w wodzie tabletki.
Klezmer miał tego pełno.
Miał inny lek z tej grupy - reposal.
Cyklobarbital wycofano
z Polski 20 lat temu.
- Jest gdzieś jeszcze w użytku?
- Za wschodnią granicą.
Przepraszam.
Ksiądz do mojego ojca?
Tak. Byłem w domu aktora,
kiedy pogotowie go zabrało.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Adam Łazarz.
Miło, że się ksiądz interesuje,
ale mój ojciec
nie należał do religijnych.
Rozumiem, że zawsze
bardziej interesowała go sztuka.
Sztuka?
Raczej alkohol.
Ciągłe imprezy, przypadkowe kobiety.
Ma pan żal do ojca?
To już przeszłość.
Ale jako dziecku trudno było mi
to wszystko zrozumieć.
Wspominał ksiądz, że był
przy zabraniu ojca przez pogotowie?
Tak.
W pokoju ojca
nie znalazłem cennego naszyjnika.
To pamiątka rodzinna
po mojej babce z Wiednia.
Ojciec czasami
darowywał go swoim kochankom,
ale przy rozstaniu odbierał.
Powinien pan
to zaginięcie zgłosić policji.
Tak zrobię.
A taki był z niego amant!
Ja to go najbardziej lubiłam
w tym takim filmie,
co on grał tego takiego...
No, tego, tego... Wie babcia?
Ja go najbardziej lubiłam w serialu.
No, w tym...
No wiesz.
No, no!
Przepraszam, o kim rozmawiacie?
O tym... tym takim...
Aktorze. Łazarzu.
Cały artykuł jest w "Gwiazdorze".
Podobno go otruli.
"Życie Łazarza
zawsze dostarczało wielu wrażeń.
Jego romansami
z piosenkarkami i aktorkami
żyła cała Polska".
No, najgłośniejszy związek
łączył go z Ireną Rytwiańską.
A co się stało z tą aktorką?
Wróciła z Rosji,
przeżyła tam załamanie nerwowe.
Piszą, że od kilku tygodni
mieszka także w Sandomierzu,
w domu aktora.
Mogę?
Proszę.
MATEUSZ CZYTA CICHO
Dziubak, wreszcie!
Witam, panowie.
Witam księdza.
Jak postępy w śledztwie?
Ustaliliśmy lek,
po którym Łazarz dostał zapaści.
To cyklobarbital stosowany
wyłącznie za wschodnią granicą.
To ciekawe.
Irena Rytwiańska wróciła właśnie
zza wschodniej granicy
i od niedawna mieszka
w domu aktora weterana.
Mieli płomienny romans.
To ona grała
w tym filmie z tym małym...?
Tak, dokładnie.
Mówił o niej syn Łazarza.
Zgłosił zaginięcie naszyjnika.
Podobno nie mogła mu wybaczyć,
że najpierw podarował jej naszyjnik,
a potem odebrał.
Podobno zrobiła mu
awanturę w poniedziałek.
Zeznała to plastyczka,
która prowadzi zajęcia.
Dziś ją przesłuchaliśmy.
Musimy jechać.
Widzimy się wieczorem?
Mam nadzieję,
że nic panu nie przeszkodzi.
Oby.
Do zobaczenia!
DZWONI TELEFON
Teraz nie mogę rozmawiać.
Oddzwonię później.
Co? Mamusia się stęskniła?
DZWONI TELEFON
Za tobą też ktoś tęskni.
Cholera...
E, Paruzel.
Co tam?
Aha.
Dzięki, dzięki.
Paruzel ustalił komputer,
z którego wysłano maila
z adresu kita52.
Komputer znajduje się
w domu aktora.
Ma coś jeszcze dla nas.
Zabezpieczyłem nagrania
z monitoringu w salce,
gdzie stał komputer,
z którego wysłano maila.
DZIUBAK: Irena Rytwiańska.
Grała w ekranizacjach Sienkiewicza.
PARUZEL: O tej godzinie
wysłano maila.
Czyli wszystko jasne.
Z Łazarzem łączył ją romans,
do tego ta sprawa naszyjnika.
Dobra, jedziemy z nią porozmawiać.
Chciałem ustalić termin rekolekcji.
Może w przyszłym tygodniu.
Na razie wszyscy są poruszeni.
Rozumiem.
Ale moi podopieczni są religijni.
Chcą zamówić mszę za zdrowie kolegi.
Z chęcią tę mszę odprawię.
- Dzień dobry, dyrektorze.
- Dzień dobry.
Przepraszam.
Ksiądz Mateusz.
Miło mi.
Mnie również.
To pomysłodawczyni naszego projektu,
pani Irena Rytwiańska.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Nie, nie, proszę zostawić.
Ja sobie sam krzesło wezmę.
Pani niedawno wróciła z zagranicy?
Tak.
Proszę.
Dziękuję pięknie.
Z Moskwy. Byłam tam
na zdjęciach do filmu.
Pani często tam grywa, prawda?
Tak, tak.
Wysokobudżetowe produkcje,
także historyczne.
Bardzo ciężka praca.
Prasa rozpisywała się
na temat pani załamania na planie.
Nie, załamanie przeżyłam tu,
jak rzucił mnie Emil.
Wyjechałam do pracy,
żeby zabić tę miłość.
Jak wróciłam,
żeby nie mieszkać sama w Lublinie,
sprowadziłam się do tego domu.
I znowu spotkałam jego.
I wszystko odżyło.
Ma pani do niego żal?
Zależy, co akurat weźmie górę
- miłość czy...
Czy jakieś przeciwstawne uczucie?
Tak, coś w tym rodzaju.
Muszę księdzu coś wyjaśnić.
My aktorzy
dajemy z siebie wszystko dla widzów.
Niedosypiamy,
tygodniami nie ma nas w domu.
To jest wszystko
kosztem naszego prywatnego życia.
Partnerzy spoza branży
nie rozumieją tego i odchodzą.
Dlatego niewielu aktorów ma
szczęśliwą, kochającą rodzinę
w jesieni życia.
Mieliśmy szansę z Emilem
stworzyć taki związek.
Ale... rozmienił się na drobne.
PUKANIE
Proszę.
Dzień dobry.
Znowu księdza spotykamy.
Mamy do pani kilka pytań.
Co się stało?
Dwa dni temu o 18.04
przebywała pani przed komputerem.
Czy taki adres "kita51"
coś pani mów?
Tak, to mój adres mailowy.
Ale o co chodzi?
Z tego adresu i w tym czasie
wysłano maila
ostrzegającego Falskiego
przed obsadzeniem Łazarza w roli.
Tak, tak...
Napisałam taki mail,
coś sobie przypominam.
DZIUBAK: To pani leki?
- Tak. Do użytku prywatnego.
Będziemy musieli
dokończyć rozmowę na komendzie.
Przyznaje pani, że napisała list
do reżysera Falskiego?
Tak. Napisałam.
Uważam,
że wyczerpujące zdjęcia do filmu
odbiłyby się na jego zdrowiu.
To jest nadal człowiek mi bliski.
A ja znam pracę w filmie.
Godzinami czeka się
w charakteryzacji, w kostiumie,
często
w niezbyt wygodnych warunkach.
To jest zbyt wielki wysiłek
w tym wieku.
On miał chore serce.
Tylko to ukrywał przed światem.
Pielęgniarz twierdzi, że był zdrów.
Chyba ja go znam lepiej
niż pielęgniarz!
Byliśmy parą.
Rozstaliście się w przyjaźni?
Nie.
Ale to już przeszłość.
Chyba nie będziemy rozmawiali
o moich związkach?
O ile nie są motywem przestępstwa.
Młody człowieku,
do czego pan zmierza?
To są pani lekarstwa?
Tak. Przywiozłam je tydzień temu.
Wie pani,
że są niedostępne w Polsce od lat?
Ale nie zabronione.
- Kiedy pani kupiła ostatnią partię?
- Tydzień temu.
W opakowaniu jest 50 tabletek.
Pani zużyła z tego połowę.
Oznaczałoby to, że codziennie
przekracza pani dozwoloną dawkę.
Widocznie wypadł mi gdzieś
jeden blister.
Też to zauważyłam.
Ale jeżeli panowie myślą,
że to ja otrułam Emila,
to są panowie w błędzie.
Co pani robiła w nocy
z poniedziałku na wtorek?
Byłam w Lublinie,
w swoim mieszkaniu.
Wyjechałam stąd o 19.00.
Chciałam we wtorek
załatwić sprawy w związku aktorów.
Oni tam krótko pracują.
Ktoś to może poświadczyć?
Byłam sama.
Ale chyba taksówkarz
mnie zapamiętał. Rozmawialiśmy.
Poznaje pani ten przedmiot?
Tak.
Ten naszyjnik dał mi Emil.
Ale potem mi go zabrał.
Kiedy pani widziała go ostatnio?
Wolałabym tego nie widzieć!
Przywołuje najgorsze wspomnienia.
Proszę to zabrać!
Przepraszam.
Czy coś jeszcze? Jestem zatrzymana?
Jeżeli nie,
to chciałabym się położyć.
Myślę, że to wszystko.
Gibalski odwiezie panią
do domu aktora.
- Gibalski!
- "Gibalski"?
- Słucham?
- Odwieź panią.
Tak jest.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Do widzenia.
Dobrze, że ty nie jesteś aktorką.
Fakt.
Ale moim zdaniem to ona.
Tak?
Zadzwonię do Lublina
potwierdzić jej alibi.
Co z Klezmerem? Mija 48. godzina.
Co robimy? Nic, zwalniamy go.
Okej.
Według mnie to ona jest winna,
ta aktorka.
Otruła go ze względu na dawny żal.
Po co by to robiła po tylu latach?
Nie wiem.
Ludzie kumulują
negatywne emocje długi czas.
To doskonale wiem z konfesjonału.
Ale pani Irena
ma emocje na wierzchu.
Można by było uwierzyć w afekt,
ale nie po ćwierć wieku.
Zrobiła mu scenę zazdrości
w poniedziałek.
Wszyscy potwierdzają
wersję tej plastyczki.
I jeszcze te leki.
Za dużo tu zbiegów okoliczności.
Ona twierdzi, że z pokoju
zniknął jej cały blister leków.
Zniknął albo tak mówi.
Zastanawiamy się,
czy naszyjnika nie wzięła.
Sprawdzamy jej alibi.
Z pewnością
zniknięcie naszyjnika i otrucie
mają ze sobą jakiś związek.
Może pan zadzwoni do Antka?
Mamy czekać na niego?
Dwa razy w drodze
do niego dzwoniłem. Nie odbiera.
Pewnie mama mu nie pozwoliła,
żeby po ciemku nie wracał.
Nie potrafi tego sam załatwić.
Maminsynek. Zaczynamy bez niego.
Naprawdę cię przepraszam.
Mama bała się zostać sama.
Wiesz, jak jest.
Nie wiem. Księdzu się wytłumacz.
Mietek! Nie mogłem.
Księdzu! Księdzu!
- Dzień dobry.
- Dzień dobry panu.
Chciałby pan uzupełnić zeznania?
Nie, nie, nie.
Chciałem zgłosić zaginięcie spinek.
Słucham?
No tak, dykcja już nie ta.
Otóż przyszedłem
zgłosić zaginięcie spinek
z mojego pokoju w domu aktora.
- Jakie to były spinki?
- Złote, z brylantami.
Poproszę do kolegi.
Przemek, zajmiesz się panem?
Proszę, niech pan spocznie.
Antek, Mietek,
chodźcie tutaj. Dwie rzeczy.
Co nowego w sprawie Łazarza?
Dostaliśmy wyciągi z konta
należącego do Łazarza.
Dostawał tantiemy aktorskie,
spore sumy.
Następnego dnia
wypłacał całą kwotę.
Na co przeznaczał pieniądze?
Komuś pomagał?
Na pewno nie synowi. Adam Łazarz
jest wiceprezesem dużego banku.
Jego miesięczne zarobki
to sześciocyfrowe sumy.
- Jak się układały ich relacje?
- Fatalnie.
To była pierwsza wizyta syna
w Sandomierzu od lat.
Jemu też się musimy przyjrzeć.
A sprawa Ireny Rytwiańskiej?
Marczak pojechał do Lublina
sprawdzić jej alibi.
Przyjrzę się dokładnie
wyciągom Emila Łazarza.
Dzień dobry. Pan wyjeżdża?
Niestety, zawodowe sprawy.
Wzywają mnie do Warszawy.
Rozumiem.
Mam prośbę. Nie mam tutaj nikogo.
Gdyby coś było potrzebne ojcu,
gdyby się obudził,
a ja nie mógłbym przyjechać...
Niech pan to schowa, ja pomogę.
Jakby ksiądz poniósł koszty...
Ojciec ma regularne wpływy.
Wszystko oddam.
Z tantiem te wpływy?
Z tantiem?
Z tantiem to wszystko przegrał.
To nałogowy hazardzista.
W życiu bym mu nie dał
pieniędzy do ręki.
W co grał najchętniej?
Poker.
Popsuje humorek
ten treflowy kolorek.
Mam nadzieję,
że się kiedyś zobaczymy.
Gibalski,
o której się przychodzi do pracy?
Szefie, staramy się
z Agatką o dziecko.
- I dzisiaj...
- Dobrze, już!
DZIUBAK: Wyjeżdżamy.
Łazarz wybudził się ze śpiączki.
- Możemy go przesłuchać.
- To jedziemy.
Ja... znalazłem moje szczęście.
30 lat temu.
Tylko beznadziejnie długo
nie umiałem go docenić.
Trzymam cię za słowo.
Mam świadka.
Dzień dobry. Przepraszam,
że przeszkadzamy państwu.
Panie Emilu, co pan robił
w nocy z poniedziałku na wtorek?
Ksiądz do dyrektora?
Wyjechał na szkolenie.
Ja przyszedłem do pana.
Do mnie?
W czym mogę pomóc?
Chcę porozmawiać o pańskiej
grze w karty z panem Łazarzem.
Za sekundkę wrócę, to dokończymy.
Pan wiedział,
że Emil Łazarz jest hazardzistą.
No. Sam chciał ze mną grać.
Tamtego feralnego wieczoru
też graliście.
Niech pan się przyzna
i opowie policji, jak było.
Może nie chciał pan go zabić.
Może coś poszło nie tak?
Ma ksiądz rację. Nie chciałem.
U mnie... kolorek.
Chwileczkę.
Full. Kończymy.
Dobrze szła mu karta.
Ograł mnie ze wszystkiego,
z całej pensji.
Musiałem się odegrać.
Postanowiłem działać.
- Jeszcze jedna partyjka?
- Ale nie o wisiorek.
Przyniosę coś do picia.
- Co dla pana?
- Wody, bardzo proszę.
Rytwiańskiej nie było.
Widziałem, że ma jakieś prochy.
Chciałem tylko, żeby mu się
w trakcie gry film urwał.
Może wrzuciłem tego trochę za dużo.
Żeby mieć za co grać,
zabrałem spinki.
Wszystko sprzedałem w lombardzie,
jak dowiedziałem się,
że pan Łazarz bliski jest śmierci.
Bałem się, że ktoś
znajdzie u mnie to wszystko.
- Dzięki.
- Proszę bardzo.
Pan Arkadiusz Michalski?
Pan Łazarz wybudził się ze śpiączki,
którą mu zafundowano.
Musimy panu zadać pytania.
Pluskwa,
myślałam o naszej rozmowie.
Ale ja się nie gniewam.
Ja cię nie zamierzam przepraszać.
Chciałam się tylko dowiedzieć,
czy znalazłeś już
kandydatkę na żonę.
Chwilowo nie.
Jeszcze nie.
No to dobrze. To znaczy...
A tak hipotetycznie pytam
- jaka powinna być ta osoba?
Chociaż uważam,
że się na męża nie nadajesz.
Powinna być... ładna.
Może być blondynką.
Powinna być gospodarna.
Powinna umieć gotować.
I żeby pogadać z nią można było.
Odradzam zbyt ładną kandydatkę.
Lepsza mądra.
Uroda przemija, a rozum raczej nie.
No to...
niech będzie ładna i mądra.
Nie ma takich kobiet!
Jak może być mądra, ładna,
gospodarna i utalentowana w kuchni?
To się wzajemnie wyklucza.
Na pewno?
Kiedy ostatnio patrzyłaś w lustro?
ŚMIECH DZIUBAKA
Pani Dziubak, pozwoli pani synowi
wyjść do mnie na szachy?
Zajmę się jego powrotem do domu.
Oj, przepraszam.
To ja przepraszam.
To jest Gosia, moja sympatia.
Szczęść Boże.
Chciałam księdza poznać.
Słyszałam tyle dobrego.
Miło mi.
Przepraszam, że mnie nie było.
Straciłem głowę.
Nie stracił pan głowy, panie Antku.
Myślałem, że pan zapomniał
o rzeczach ważnych, a tu...
A mama wie?
Ja już jestem pełnoletni.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc