Chryste...
Miałem nadzieję,
że się mylę, ale nie!
Wszystko powiem dyrektorowi.
- Cześć! Już po dyżurze?
- Tak.
Hej.
Słabo wyglądasz.
Ciężka noc.
Zrobię pyszną kolację wieczorem.
Chcesz?
Chcę.
Dobra, wyśpij się.
Widzimy się wieczorem.
Dziękuję.
Proszę księdza...
Może ksiądz tu na chwilę przyjść?
Tam się coś rusza.
Gdzie?
Przed chwilą
ta puszka się poruszyła.
Może robal jakiś albo mysz?
Robal by przesunął puszkę?
Wielki chrząszcz - tak.
Ale tu nic nie ma.
Przecież mi się nie przywidziało.
Poruszyła się.
No to nie wiem.
Może tam dżin jakiś siedzi.
Chyba z tonikiem.
Dostaliśmy wezwanie koło 9.00.
Ja pójdę przodem, dobrze?
Uwaga.
- Cześć, dzień dobry.
- Dzień dobry, szefie.
Cześć.
Cześć, Mietek.
Ma pręgi na szyi.
Uduszenie?
Niedługo coś będę wiedział.
- Sprawdziliście, czy ma dokumenty?
- Nie ma.
Kto go znalazł?
Grzybiarz.
Który?
Ten siwy.
Jest dwóch siwych!
- Ten drugi, z koszykiem.
- Spisałeś jego zeznania?
Coś mi tu nie pasi.
Jest zimno, on jest bez kurtki.
Nie ma dokumentów. Co on tu robił?
Dobre pytanie.
Emila! Emila!
Ty zamykałaś te drzwi?
Nie. Po co?
Nie wiem.
Były zamknięte.
EMILKA WZDYCHA
Zjedz coś. Może nie masz siły.
No, może. Może tak.
Póki co mamy kłopot.
Nie wiemy, kim była ofiara.
Nienotowana.
Może ktoś zgłosi zaginięcie.
Jeżeli był samotny, to nie.
Co wiadomo po oględzinach?
Z raportu wynika, że...
to mężczyzna po czterdziestce,
szczupła budowa ciała.
Przyczyna zgonu: zadzierzgnięcie,
czyli uduszenie jakąś pętlą.
Zgon nastąpił
między 1.00 a 2.00 w nocy.
Plamy opadowe wskazują
na przemieszczenie zwłok.
Napad rabunkowy?
Udusił go, zabrał portfel
i przewiózł zwłoki do lasu?
Nie możemy tego wykluczyć.
Postarajcie się dowiedzieć,
kim on był.
Rozdam chłopakom jego zdjęcie.
Popytają.
- Orest...
- Siadaj.
Wiem, że mamy bardzo ważną sprawę
i to jest priorytet, ale...
Istniałaby taka możliwość,
żebym dziś wcześniej wyszła do domu?
- Coś się stało?
- Nie, skąd.
Umówiłam się po prostu
z bardzo bliską mi osobą,
że zaproszę ją na kolację.
A, ten facet od kwiatów, tak?
Dobra, dobra, nic nie mów.
- Bądź tu do 16.00, a potem zmykaj.
- Dziękuję, szefie.
- Dzień dobry.
- Co podać?
- Sok porzeczkowy.
Służba nie drużba, co?
- Widać, że jestem na służbie?
- Nie, skąd. Po prostu mam wyczucie.
W czym mogę pomóc?
Może wie pani, kto to jest?
- Może wpadał tutaj na drinka?
- Nie wpadał.
- Zgaduję, że już nie wpadnie.
- Nie.
- Ale proszę o dyskrecję.
- Jasne.
Nie? Dziękuję bardzo, do widzenia.
Dobra, rozumiem. Dzięki, Dziubak.
No i?
Nic. Nic nie wie. Nie rozpoznaje.
W kawiarni też go nie widzieli.
Może nie jest stąd?
To najgorsza opcja.
Spróbujmy jeszcze...
A jeśli to duch?
Babciu!
Czytałam, że w jakiejś parafii
lampy same się zapalały i gasły.
Dzieci bały się przychodzić.
Natalia cię nasłała?
Skąd!
Bałabym się jej taką myśl podsunąć.
Słusznie.
SYGNAŁ MMS-A
Przepraszam.
O, znam tego człowieka.
Tak? A skąd?
To salowy w szpitalu.
Nazwiska nie znam,
ale miły człowiek.
Opiekował się
moją znajomą po operacji
lepiej niż pielęgniarki.
Bez zachęty pieniężnej.
Nie będę ci już przeszkadzać, synku.
Ksiądz odpisał,
że to najprawdopodobniej salowy.
A zna nazwisko?
Nie.
Jedziemy do szpitala. Mam nadzieję,
że nasz pomocnik się nie myli.
W czym mogę pomóc?
Wiem, że on jest dorosły,
ale pomyślałam,
że może coś się stało.
Proszę usiąść
i powiedzieć, o co chodzi.
Mój mąż miał wrócić rano
po dyżurze w szpitalu.
Do tej pory nie dotarł do domu.
Nie odzywał się,
ma wyłączony telefon.
To nie w jego stylu.
Pomyślałam, że przyjdę.
- Czym zajmuje się pani mąż?
- Jest salowym.
Marian Kabelis.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Boże, co za tragedia.
Taki porządny gość.
Tak, zgadza się.
Kabelis miał wczoraj nocny dyżur
od 8.00 wieczorem do 8.00 rano.
Był z nim inny salowy?
Ile osób zwykle jest
na nocnym dyżurze?
Była razem z nim salowa,
pielęgniarz, dwie pielęgniarki.
I lekarze. Zwykle jest czterech.
Jeden przyjmuje na ostrym dyżurze,
trzech czuwa na oddziałach.
Będziemy potrzebowali listy osób
obecnych wczoraj na dyżurze.
Chyba panowie nie podejrzewają
żadnego z moich pracowników?
Chcemy ustalić, jak wyglądały
ostatnie godziny życia ofiary.
Rozumiem, rozumiem.
Zaraz wydrukuję panom listę.
Części z tych pracowników
nie ma dziś w szpitalu.
Odpoczywają po nocnym dyżurze.
Poradzimy sobie.
Salowa Gałka jest dzisiaj.
Pielęgniarki też.
Langen, Białobrzeski, Schiller.
I Buczek na ostrym dyżurze.
Proszę wpisać przy nazwiskach
numery telefonów.
Czy w szpitalu jest monitoring?
Chcemy ustalić,
o której ofiara opuściła szpital.
Jest, zaraz panów skieruję.
Kamery pokazują wyjścia.
Wygląda na to, że Marian Kabelis
nie opuścił terenu szpitala.
Dzień dobry.
Pani Alina Gałka?
Zgadza się. O co chodzi?
Pani miała wczoraj dyżur
z panem Kabelisem?
No tak, Maniek był tu w nocy.
A co się stało?
Niestety pan Marian Kabelis
nie żyje.
Jezu, jak to?!
Jadziu, słyszałaś? Maniuś nie żyje!
- To niemożliwe.
MOŻEJKO: Przykro nam.
Kiedy panie po raz ostatni
widziały pana Kabelisa?
Ja do północy robiłam
na prawym skrzydle, a on na lewym.
No i...
Jezu, o której to było godzinie?
Gdzieś około 1.00
spotkaliśmy się przy gospodarczym.
No i potem
on poszedł dalej sprzątać.
Kłócił się z kimś?
Miał jakichś wrogów?
- To do rany przyłóż chłopak był.
- Tak, złoty chłopak.
Człowiek dowcipny, pożartować lubił.
Jak trzeba było,
to rzetelny, pracowity.
Co mu się stało?
Nie możemy powiedzieć.
Mówił coś,
co naprowadziłoby nas na trop?
Nie. Ja nic nie wiem.
Do mnie też nic nie mówił.
W ogóle nie był gadatliwy.
Boże, co za nieszczęście.
Ty sobie wyobrażasz,
co Zuzia Kabelisowa musi przeżywać?
- Zuzia to jego żona, tak?
- Żona.
Pani kiedy go widziała ostatni raz?
Ja?
No... wczoraj.
Koło 22.00, tu na korytarzu.
Minęliśmy się.
Dziękujemy paniom.
Dziękuję.
Dziękujemy. Do widzenia.
Do widzenia.
Marczak, jesteśmy w szpitalu.
Trochę nam to zajmie.
Weź Dziubaka,
pojedźcie do pani Zuzanny Kabelis.
Jeśli będzie w stanie rozmawiać,
zapytajcie, czy mąż utrzymywał
kontakty poza szpitalem,
czy miał kłopoty, wrogów.
Zabezpieczcie dokumenty
i komputer, jeśli taki miał.
Dobrze, to Paruzel
niech się zajmie komputerem.
Na razie.
Mietek.
No?
Posłuchaj...
Jeżeli Kabelis nie opuścił szpitala,
to jak jego ciało
znalazło się w lesie?
Musiał jakoś opuścić szpital.
Tu jest garaż podziemny.
Można stąd przecież wyjechać.
Musimy sprawdzić, czy miał samochód.
Jeśli nie,
to zabójstwa dokonano tutaj.
A potem ktoś go wywiózł do lasu.
Albo wywiózł go żywego.
Jeżeli przewieziono go w bagażniku,
musimy na nim znaleźć ślady.
My sprawdzimy alibi lekarzy,
pielęgniarek i salowych.
Ustalimy, gdzie byli tamtej nocy.
Weź do pomocy Dziubaka.
Może on miał wrogów na zewnątrz?
Jakieś kłótnie, długi?
Ktoś mógł wejść do szpitala.
Wiem.
Tym się zajmie Marczak.
Tak jest.
SKRZYPIENIE
Nie wciąga cię lektura?
Wciągała.
Ale znowu coś usłyszałam.
To pewnie ja.
Wstyd powiedzieć, ale szuram nogami.
Nie! Ja znam twoje szuranie.
To nie to.
Wiesz... Tylko się nie denerwuj.
Jak tak mówisz,
to się zaraz zdenerwuję.
Chcę po prostu powiedzieć głośno to,
co tobie nieśmiało chodzi po głowie.
Nie sądzisz,
że mamy na plebanii ducha?
Ja średnio wierzę w duchy...
A ja tak.
To spróbujmy się upewnić.
Dowiemy się, jak łowić duchy,
i po sprawie.
Jesteśmy na plebanii.
Nie uważasz,
że to są pogańskie przesądy?
Duchy... Duchy...
"Jak złowić ducha?"
Ale jak się pojawi Mateusz,
to trochę ściemniamy, okej?
Okej.
Zawiozłam córkę do mamy,
jeszcze nic jej nie mówiłam.
Nie wiem, jak sobie teraz poradzę.
Ma pani jakieś podejrzenia?
Mąż był z kimś w sporze?
On nie należał do gaduł.
Nawet jeżeli coś tam go gryzło...
Pewnie jak każdy coś nosił w sobie,
ale rzadko o tym opowiadał.
Możemy przejrzeć jego rzeczy?
Prowadził jakiś notes?
Z tego, co wiem, to nie. Ale proszę.
Będziemy musieli
zabezpieczyć komputer.
Ale niedługo go zwrócimy, dobrze?
Oczywiście, jeśli trzeba.
On już nie będzie go potrzebował.
Jak wyglądał
panów ostatni nocny dyżur?
Dość spokojnie. Jedna operacja.
Kilka wizyt u pacjentów,
którzy narzekali na bezsenność.
Czy w trakcie dyżuru
widzieli panowie salowego Kabelisa?
Mignął mi na korytarzu
wczesnym wieczorem.
Widziałem go na korytarzu,
idąc do toalety.
Czy on coś przeskrobał?
Niestety nie żyje. Został zabity.
- Jak to?
- Coś podobnego... Straszne.
Czy kiedy panowie go widzieli,
wydawał się zdenerwowany?
- Jakoś dziwnie się zachowywał?
- Nie.
Przechodził z wózkiem, z miotłami.
Nic nadzwyczajnego.
Może wcześniej widzieli panowie,
jak się z kimś kłócił?
Nie. Więcej powie panom
przełożona pielęgniarek.
One mają z salowymi
częstszy kontakt.
Niesłychane.
Taki sympatyczny człowiek...
Porozmawiamy
z pielęgniarką oddziałową.
Potem z tymi lekarzami...
Schillerem i Buczkiem.
Zaraz... Wojciech Schiller?
No.
To ten chłopak Kobylickiej?
No to do dyżurki.
Chcesz się dostać
do jego skrzynki mailowej?
- Pytałeś żonę, czy nie zna hasła?
- Pytałem. Nie zna.
Pewnie posiedzisz z tym do rana.
Zrobię ci kawę.
Paruzel nie z takimi szyframi
dawał sobie radę.
- Nie wątpię, ale kawę i tak zrobię.
MARCZAK: Zrób.
O, proszę bardzo! O tym mówiłem!
Już złamał,
a ty nie zdążyłeś do ekspresu dojść.
Czekajcie.
To jest ostatnia wiadomość,
którą otrzymał.
Zwróćcie uwagę, od kogo.
Natychmiast dzwonię z tym do szefa.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Jaki zapach!
Takie smaki dzieciństwa.
Tarta z borowikami i ciecierzycą.
- To jest moja ulubiona.
- Zmyślasz.
- Dziś wymyśliłam ten przepis.
- Dlatego jest mój ulubiony.
Mnie pierwszego nią otrujesz.
Dziękuję.
- Wyspałeś się?
- Tak trochę.
Co chwilę budził mnie
głos pielęgniarki.
"Doktorze, do siódemki!"
Rano wyglądałeś na zmęczonego.
Byłeś przygnębiony.
- Taka praca.
- A co się stało?
Nie będę zanudzał cię
opowieściami szpitalnymi.
Wojtek, musimy czasami porozmawiać
o poważniejszych sprawach.
Możemy, ale nie musimy.
Tak więc wypiję z tobą
za te niepoważne.
Zgoda.
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam.
- A co wy tu robicie?
- Przepraszamy cię za to najście.
Jest u ciebie pan Wojciech Schiller?
Tak, oczywiście. Przecież wiesz.
O co chodzi?
Będzie musiał
pojechać z nami na komendę.
Słucham? A dlaczego?
Wszystko w porządku? O co chodzi?
Zaraz wszystkiego się pan dowie.
Proszę, chodźmy.
- Wyjaśnisz mi to?
- Ofiarą tego zabójstwa jest salowy.
Dlatego podejrzewacie Wojtka?
Wiem, że to dla ciebie
okropna sytuacja.
- Mamy poważną poszlakę. Wojciech...
- Nie kończ. Ty siebie słyszysz?
Musi pojechać z nami.
- Dobra, jadę z wami.
- Nie.
Ze względu na łączącą was relację
zostajesz wyłączona ze śledztwa.
Proszę, żebyś wzięła urlop
i nie przychodziła na komendę.
- Ty teraz żartujesz, prawda?
- Niestety nie.
Wychodzimy!
Będzie dobrze.
Przykro mi.
PUKANIE
Tak?
U księdza też się tak zapaliło
i zgasło?
Tak. Jakby spadek napięcia.
DZWONI TELEFON
Spadek napięcia... Aha...
Tak, pani Ewo?
Ale zaraz, spokojnie.
Spokojnie, bo nic nie rozumiem.
Kto?
A dlaczego?
Dobrze, proszę mi podać adres.
Ja zaraz przyjadę.
Tak, spokojnie.
No i widzisz,
napięcia nam nie zabraknie.
Muszę pilnie wyjść. Przepraszam.
Kojarzy pan Mariana Kabelisa?
Tak. Jest salowym u nas w szpitalu.
Był. Dzisiaj rano pod lasem
znaleziono jego zwłoki.
Zapamiętał pan nazwisko salowego.
To chyba nietypowe.
Zwrócił moją uwagę.
Czym?
Był wrażliwy.
W szpitalu łatwo dorobić się
serca z kamienia.
A on takiego nie miał.
Miał pan wczoraj dyżur w szpitalu?
Owszem.
Coś się wydarzyło między panami?
Co się miało wydarzyć?
- Doszło do nieporozumienia?
- Nie. Miałem operację.
O której się zaczęła?
Około 1.00.
To dziwne,
bo o 1.15 wysłał pan do niego maila.
Nic nie wysyłałem.
Nawet nie podchodziłem do komputera.
Na chwilę podszedłem do komputera,
żeby sprawdzić lek,
który brała pacjentka.
To trwało sekundę.
- Jak pan to wytłumaczy?
- To mój adres mailowy.
Ale ja tego nie napisałem.
To nie wygląda najlepiej.
- Niech pan powie prawdę.
- Mówię prawdę!
O czym miał nie mówić?
Przyłapał pana na czymś?
Nie rozmawialiśmy.
Jest pan podejrzany o zabójstwo.
Przeprowadziłem operację.
- To jest w dokumentach szpitala.
- My to sprawdzimy.
Przyjechali i go zabrali. Po prostu.
Możejko nawet mnie nie poinformował.
Nie mógł tego zrobić.
A zabranie Wojtka z zaskoczenia
jest w porządku?
Inspektor nigdy nikogo
nie uprzedza o zatrzymaniu.
To byłoby złamanie zasad.
Nie mógł tego zrobić.
Nerwy w tej chwili
to najgorszy doradca.
O co go podejrzewają?
Że ma związek ze śmiercią salowego,
którego ciało znaleźliśmy dziś rano.
Pan Orest nie przyjechałby do pani,
opierając się na drobnej poszlace.
Nie znam pana Wojtka Schillera...
Ale ja go znam.
Nie wiem, jakie dowody ma Orest.
Odsunął mnie od śledztwa.
Ale jedno wiem:
to jest dobry chłopak.
Wiem, że to wygląda,
że przeze mnie przemawia
zakochana kobieta.
Może tak jest.
Może ja sama siebie oszukuję.
W szpitalu coś się wydarzyło,
Wojtek był przygnębiony.
Pytałam, co się stało,
nie chciał mi powiedzieć.
Przede wszystkim
proszę się uspokoić.
A ja postaram się
czegoś dowiedzieć.
Dzień dobry.
O, witam.
Ksiądz do pacjenta?
No... niezupełnie.
Marian Kabelis?
Co za zbrodnia...
Taki porządny człowiek był z niego.
Ale policja
na pewno znajdzie zabójcę.
Przepraszam, muszę do pracy.
Pani Jadwigo...
On nie miał żadnych kłopotów,
żadnych wrogów?
Każda informacja jest ważna.
Przepraszam,
proszę ze mną na chwilę.
Ksiądz może się spotkać ze mną
za kwadrans przy pralni?
Nie chcę, żeby widzieli,
że rozmawiamy.
Dobrze.
Idę.
Oczywiście.
Przepraszam.
Zniknęła dokumentacja
z operacji Schillera.
Niedobrze teraz wygląda jego alibi.
Nie chciałbym, żeby to był on.
Ze względu...
Wiem. Ja też nie.
Ale nie wyciągajmy na razie
pochopnych wniosków.
Musimy się dowiedzieć,
co się wydarzyło
i jak Kabelis opuścił szpital.
Możejko podejrzewa,
że w bagażniku auta.
Jest ksiądz.
Jestem.
Ja muszę to wreszcie
komuś powiedzieć. Jest tak...
Tydzień temu Marian zwierzył mi się.
Powiedział,
że w szpitalu wybuchnie afera.
Powiedział, z jakiego powodu?
Ja pracuję w tym szpitalu 15 lat.
Ja tu wszystkich znam.
A Marian podejrzewał...
że jeden z naszych lekarzy
molestuje nieprzytomne pacjentki.
Skąd takie podejrzenia?
Wchodził jeden z lekarzy
w nocy do sal, do pacjentek,
a nie był ich lekarzem prowadzącym.
Któregoś razu wychodził w nocy
i natknął się na Kabelisa.
I bardzo się speszył.
Podejrzane. Tak czy nie?
MATEUSZ WZDYCHA
Marian powiedział nazwisko lekarza?
Skąd! Naciskałam, ale milczał.
Powiedział, że musi nabrać pewności
i wtedy powie.
No i...
Dlaczego
nie powiedziała pani o tym policji?
Jakby się okazało,
że Marian źle myślał,
że nic takiego nie było,
to my byśmy pracę stracili oboje.
Za to, że psujemy opinię szpitalowi,
urządzamy afery,
że to się roznosi.
A teraz nie powiedziałam,
bo zaczęłam się bać o siebie.
Jak Mariana Kabelisa załatwili,
to nie powiedziałam.
Ja do policji nie mam zaufania,
a do księdza mam.
A sama nie ma pani
żadnych podejrzeń?
Myślałam o tym, który to.
Ale nic nie wymyśliłam.
Bardzo proszę, niech ksiądz
ani słowa nikomu nie powie,
że ja coś mówiłam.
Żeby nikt nie wiedział.
Może być pani pewna.
To dobrze.
Dziękuję za zaufanie.
Dziękuję. Przepraszam.
Musiałam powiedzieć.
ODDYCHA NERWOWO
DZWONEK DO DRZWI
Możemy porozmawiać?
Ewa...
Przyszedłeś mi powiedzieć,
że spotykałam się z zabójcą?
Nie mogliśmy inaczej.
On wysłał maila do swojej ofiary.
Błagał w nim Kabelisa o dyskrecję.
- Co byś zrobiła na naszym miejscu?
- Błagał?
- Co zrobiłabyś na naszym miejscu?
- Wojtek to nie facet, który błaga!
Po co przyszedłeś?
Nie wiem, wytłumaczyć,
zapytać, jak się masz.
Doskonale. Czuję się wybornie.
Chcesz wiedzieć,
jak się wczoraj zachowywał?
Był przygnębiony,
ale nie powiedział dlaczego.
Nie zamierzam niczego zatajać,
bo nie wierzę w jego winę.
Nasza praca nie polega na wierze.
Tak może mówić ksiądz Mateusz.
Dla nas liczą się fakty.
Ksiądz Mateusz
też opiera się na faktach.
Te, które my mamy,
obciążają doktora Schillera.
Mamy maila wysłanego do salowego.
Zaginęła dokumentacja z operacji.
Zapytajcie zespół,
jak przebiegła operacja.
Nie uważasz,
że ktoś próbuje Wojtka wrobić?
Uważasz, że zabójca wysyłałby maila
do swojej przyszłej ofiary?
Trzymaj się. Będziemy w kontakcie.
Tu nie wolno wchodzić,
proszę księdza.
W czym mogę pomóc?
Czy pacjentka w śpiączce
może mieć przejściowe przebudzenia?
Nie, raczej nie.
Dlaczego ksiądz pyta?
Słyszałem, że przebywanie
w stanie wegetatywnym
nie wyklucza aktywnej świadomości.
Czasem pacjent wysyła sygnały,
które mogą to potwierdzić.
Mruga powiekami, ma łzy w oczach.
Ale trudno to zdiagnozować.
Rzadko to się zdarza w przypadku
śpiączki farmakologicznej, jak tu.
Dziękuję.
Proszę.
Pan doktor Jan Buczek.
To pan rozpoczął ostry dyżur?
O 20.30.
Do której?
Do rana, do 8.00.
Nie opuszczał pan miejsca?
Na chwilę do łazienki.
Doktorze Białobrzeski, co pan robił
między 1.00 a 3.00 w nocy?
O 1.00 wróciłem tu od pacjentki,
która nie mogła zasnąć.
Która to była dokładnie godzina?
1.15, może trochę wcześniej.
- U której pacjentki pan był?
- U Sulejowej.
Wrócił pan do gabinetu.
Ktoś tu był?
W pokoju oprócz mnie
był doktor Langen.
Drzemał z głową na biurku.
To mnie rozbawiło.
Jedni śpią, inni się męczą.
- Doktor Schiller też tu był?
- Nie, nie było go.
Miał operację. Zaraz, zaraz.
Wpadł zdenerwowany sprawdzić coś
w komputerze i zaraz wybiegł.
Operacja trwała od 1.00?
Nie mogła się zacząć o 1.00,
jeśli doktor Schiller tu wpadł.
To był nagły wypadek.
Chwilę jeszcze trwała
konsultacja anestezjologiczna.
Nie rejestruję ruchów kolegów.
Mamy tu sporo różnych zajęć.
Uzupełniamy karty pacjentów...
To można sprawdzić.
Czasami nie można.
Z którego komputera
korzystał doktor Schiller?
Dlaczego pytacie o Schillera?
Ma kłopoty?
DZIUBAK:
Nie możemy udzielić informacji.
Czy ktoś jeszcze
korzysta z tego komputera?
Nie mamy osobistych komputerów.
Mamy jedną sieć.
Każdy z użytkowników
loguje się na własne konto.
Każdy ma swój login i hasło?
Tak.
Zaginęła dokumentacja
z operacji doktora Schillera.
Czy panowie mogą nam powiedzieć,
jak to się stało?
Nie mam pojęcia.
Po co ktoś miałby ją ukraść?
Żeby trudniej było ustalić
przebieg operacji.
Na przykład
o której się zaczęła i skończyła.
Takie informacje
są w aparaturze monitorującej.
Zapis jest dokładny co do sekundy.
Dziękujemy panom.
Dziękujemy.
O! A co ksiądz tu robi?
Tak się rozglądam.
Doskonale.
Jest nadzieja - w sile dedukcji.
Będę miał dla was
pewną informację, panowie.
Ale mój informator
musi pozostać anonimowy.
Okej.
ZAPŁAKANA: Orest, proszę cię.
Pozwól mi się z nim tylko spotkać,
porozmawiać.
Nie mogę, Ewa. Nie mogę.
Ale jeżeli on zrobił coś złego,
chociaż ja akurat w to...
nie wierzę,
to przecież tylko mnie się uda
to z niego wyciągnąć.
Ja cię bardzo dobrze rozumiem,
ale ty jesteś za blisko.
Jesteś nieobiektywna.
Emocje są...
Zrobimy tak: jedź do domu,
jedź, uspokój się, odpocznij.
Cierpliwości.
Wszystko będzie dobrze.
Chodź, cię wyprowadzę. Chodź.
- Jak pan się czuje?
- Bywało lepiej.
Ewa chce, żeby pan wiedział,
że ona uważa, że pan jest niewinny.
Zdziwiłbym się,
gdyby myślała inaczej.
Chyba pan nie myśli,
że my ot tak możemy
podzielać jej przekonania.
Nie możemy potwierdzić pana alibi.
Dokumentacja po operacji zniknęła.
- Jak to zniknęła?
- Nie wiem, ktoś ją zabrał.
Dane odzyskamy z urządzeń
monitorujących salę operacyjną.
Po dyżurze był pan przygnębiony.
Coś się wydarzyło?
Przywieziono nam kobietę.
Miał być prosty zabieg,
ale doszło
do zatrzymania akcji serca.
Przez godzinę ją reanimowaliśmy.
Zmarła na stole.
- Przykro mi.
- Mnie również.
Jeszcze jedno: czy oprócz pana
ktoś ma dostęp do pana maila?
Nie. Znaczy...
Czasami, jak jestem w pędzie,
to zapominam się wylogować.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Mietku?
Rozumiem.
Dobrze, to wracajcie do komendy.
Na razie dziękuję panu bardzo.
Ze wszystkich sposobów
na odpędzanie duchów
najbardziej skuteczna
wydaje się szałwia biała.
Chciałabym spytać,
czy w tym domu już się nie je.
Dzisiaj nawet do kanapek nic nie ma.
My walczymy ze złymi mocami,
a ty o przyziemnych rzeczach!
Co to za szary zwitek?
Biała szałwia.
Trzeba ją zapalić,
a potem okadzić nawiedzone miejsca.
Ale na plebanii
to chyba nie uchodzi, co?
Zawsze można
niechcący ogień zaprószyć.
Idę do pokoju umrzeć z głodu.
W łazience
chyba żarówka się przepala.
- Miga jak szalona.
BABCIA: Mamy mądre dziecko.
Zapalaj.
No to... rachu-ciachu.
Przepraszam.
Dzięki naszemu nieocenionemu
detektywowi amatorowi
mamy prawo przypuszczać,
że Marian Kabelis przyłapał lekarza
na molestowaniu pacjentki.
Salowy wcześniej coś podejrzewał,
ale tej nocy go przyłapał.
Co było dalej? Powie Antoni.
Zebraliśmy dane.
Kabelis umarł przed 1.00.
Został uduszony w szpitalu.
Sprawca zwiózł ciało
na wózku do podziemi
i umieścił je w swoim samochodzie.
Zabrało mu to 10-15 minut.
Rano wywiózł ciało do lasu.
Nie wszyscy czytali raport.
Paruzel, wyjaśnij.
Na ubraniu Kabelisa znajdowały się
plamy oleju silnikowego
i włókna z dywanika samochodowego.
Salowy nie miał samochodu.
Potem sprawca
wrócił do pokoju lekarskiego.
Wysłał z konta Schillera
maila fałszywkę.
- Maila wysłano o godzinie 1.15.
- Może to Schiller go wysłał?
Po co wysyłałby maila do ofiary,
po zabójstwie?
- Skup się.
- To nielogiczne.
Zresztą, dla jasności, Schiller,
co potwierdzają świadkowie:
anestezjolog doktor Buczek
i dwie pielęgniarki,
o godzinie 1.15
był obecny na sali operacyjnej.
Taki sam czas operacji
zarejestrowała aparatura medyczna.
Buczek też odpada. Przyjął pacjentkę
i prowadził dyżur do operacji.
Brawo, Marczak.
Zabójca po dyżurze
wywiózł ciało do lasu.
Nie Schiller, nie Buczek.
Langen lub Białobrzeski.
Mieli dostęp do komputera,
z którego wysłano maila.
Czyli mamy dwóch podejrzanych.
Dzięki Antoniemu już tylko jednego.
Na tym zdjęciu mam coś,
co jednego z tych panów
uwalnia od podejrzeń.
Widziałeś?
Mogę?
- Ten lekarz jest rowerzystą?
- I nie ma prawa jazdy.
- Słuchaj, to ja jadę.
- No dobra, to na razie.
- Dzień dobry. Pan Karol Langen?
- Tak. Słucham.
To pana samochód?
Mój. O co chodzi?
Nasi technicy muszą zrobić
specjalistyczne badania.
- Ale dlaczego?
- Jest pan podejrzany o zabójstwo.
Stój!
Stać! Policja! Stój, stój!
Idziemy, szybciutko. Chodź.
Nie szarp się. Spokój.
Nie chcę iść do więzienia.
Ja jestem po prostu chory.
Nie chciałem mu nic zrobić,
to się samo stało.
Pojedzie pan z nami.
Już. Idziemy.
Co tu się dzieje? Halo! Natalia!
Natalia, przypaliłaś coś?
Synku, nie wąchaj tego,
bo spotka cię grzech śmiertelny.
Niech się ksiądz nie zaciąga.
Co to jest? Co zrobiłyście?
Wykurzały ducha. Pewnie się udusił.
Pogromczynie duchów.
Zabieram was wszystkie
na obiad na miasto. Chodźcie.
Tylko ani słowa o duchach.
Oczywiście. Oczywiście.
RADIO: Informacja
dla regionu świętokrzyskiego.
Ostatnio zanotowano na tym terenie
wstrząsy sejsmiczne.
Nastąpiły miejscowe uszkodzenia
sieci energetycznej.
Mieszkańcy mogli odczuć drgania
skutkujące
poruszaniem się przedmiotów.
DZWONEK DO DRZWI
Zostań, zostań.
Przedłużasz mi przymusowy urlop?
Czy uznałeś,
że też jestem podejrzana?
Orest, proszę cię...
Chciałabym go tylko zobaczyć.
Wojtek!
Zamorduję tego Możejkę.
Tylko może nie dzisiaj, co?
Będę musiał ci pomóc zabrać zwłoki,
wymyślić alibi.
To dużo pracy, a ja jestem zmęczony
po całym dniu na dołku.
A ten twój Możejko...
On jest w porządku.
Teraz mam powód, żeby być zazdrosny.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc