Co mnie martwi?
Słabość ludzkiej natury.
Z niej się biorą
wszystkie złe rzeczy.
Słabością jest strach,
który karze zamykać oczy
na cudze nieszczęście.
Słabością jest służenie nieprawdzie
w imię mętnych idei.
Ale ze słabością można walczyć.
Wierzę w to.
Natomiast jest to trudna walka,
bolesna, zwłaszcza z samym sobą.
MĘŻCZYZNA: Stop.
- Chcemy dokrętkę?
- Dobrze wyszło.
Pięknie wyszło!
Dobrze?
Czułem, że ksiądz
będzie dobrym rozmówcą.
Jeżeli wszyscy będą tak prawdziwi,
zapowiada się
świetny dokument o Sandomierzu.
Trudno mi to ocenić,
nie mam doświadczenia
w występowaniu przed kamerą.
Nie pamiętam nagrania,
po którym by była taka cisza.
Ja też kiedyś grałam w filmie.
Ty?
No, i to nawet mówiłam coś.
Nie tylko, żeby kapelusz obnosić.
I też zapadła cisza.
Nigdy o tym nie wspominałaś.
Co to był za film?
Kostiumowy.
Jechałam powozem,
nabierałam powietrza...
"Jak ten bez pachnie!
Świat bez bzu byłby bezsensowny".
Tak mówiłam.
A to można gdzieś zobaczyć?
No nie bardzo.
Podobało się,
ale w montażu wszystko wyrzucili.
Mnie też pochwalili,
czyli powinienem się bać.
REŻYSER: Nie! Wręcz przeciwne!
Kolejny rozmówca,
do którego jedziecie,
ten kolekcjoner,
pan Zenon Nagórski,
prosił, żebym wam towarzyszył,
bo się obawia kamery.
Nie ma problemu.
Krzysiek, daj ulotkę.
Mamy taką ulotkę naszego dokumentu.
Tutaj jest opis całego filmu
i notka produkcyjna
z naszymi nazwiskami.
Panowie, napijecie się herbaty?
Ja chętnie.
Ja też poproszę.
Robię.
- Słuchaj, weź statyw.
- Po co mi statyw? Najwyżej wrócę.
Dzień dobry, czekałem na panów.
- Pan Nagórski, tak?
- Bogdan Szarek.
Artysta metaloplastyk.
Dwie przecznice stąd
mam swoją pracownię i galerię.
Pracuję tu od 15 lat.
Realizujecie panowie
dokument o Sandomierzu?
Pominięcie mojej osoby w scenariuszu
to jest chyba jakieś niedopatrzenie.
Rozmowę z Nagórskim rozumiem,
to zasłużony kolekcjoner.
Ale jeśli chcecie
uhonorować w filmie
tego cwaniaka i efekciarza
Seweryna Kulika,
to musiało dojść do dezinformacji.
Proszę wybaczyć,
ale lista rozmówców jest zamknięta.
Wyobrażam sobie,
jaki to będzie dokument.
Cwaniactwo zawsze wygra
z uczciwą pracą.
Panie Bogdanie...
Dajcie mi święty spokój!
Emocje. Skąd wiedział,
że kręcimy dokument?
Wieści się tu szybko rozchodzą.
Ale to spokojny i dobry człowiek.
Świetny artysta.
Ale nerwy mu puściły.
To co?
No, chodźmy.
PUKA
Otwarte.
Dziwne.
Dzień dobry.
REŻYSER: Dzień dobry.
Dzień dobry! Dzień dobry!
Panie Zenonie...
OKRZYK ZENONA
Spokojnie.
Co jest? Kim panowie są?
Był pan umówiony
na wywiad z filmowcami.
- Dzień dobry.
Masz babo placek.
Myślałem, że mam
do waszej wizyty więcej czasu,
i się zdrzemnąłem.
- Przepraszam.
- Nic się nie stało.
Wyjdę na jakiegoś dziadka dziwaka.
Włos potargany, wzrok półprzytomny.
Inni mają gorzej.
Nakrzyczał na nas miejscowy artysta.
- Kto?
- Bogdan Szarek.
A, Szarek. Był tu u mnie
ze dwie godziny temu.
Podrzucił mi bransoletkę
własnego autorstwa.
Pewnie chciał,
żeby ją panowie zobaczyli.
Okropnie mnie zmęczył.
Pytał o ten dokument,
jakbym ja go realizował.
To bardzo zdolny artysta.
Ale niedoceniony. Niesłusznie.
Teraz panowie pozwolą,
że ich zostawię.
Pójdę się trochę ogarnąć
i możemy zaczynać.
Niech mnie ksiądz
nie zostawia samego.
Nie ma obawy.
- Tu? Tak będzie?
- Tak, tak.
Przestań, ja nie umiem
chodzić z kimś w taki sposób.
To nie jest trudne.
Bierzesz dłoń i oplatasz palce.
To samo robię ja.
Narysuję ci schemat,
w domu to omówimy.
Może się kiedyś nauczę.
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja mam godzinę do dyżuru,
zakładam, że ty również.
- Kawa?
- Kawa.
Żebyś nie mówił,
że myślę tylko o pracy.
Dużo osób mówiło nam,
że gdyby nie inspektor Możejko,
w mieście byłoby więcej przestępstw,
a wielu przestępców uniknęłoby kary.
Wie pan,
jeśli odnosimy jakieś sukcesy,
to nie jest to tylko moja zasługa,
ale całej jednostki,
w której służą wfontiali ludzie,
wfontiali.
Zdolni, odważni policjanci.
Oraz ojciec Mateusz.
Ksiądz Mateusz jest...
niezrównany.
ŁOSKOT
Może skończymy nagranie na zewnątrz?
Będzie swobodniej.
- Dobra, przeniesiemy się.
- Fajnie.
BRAWA
Mam wolne akurat w przyszły weekend.
- Pomyślałem, że może...
- Co?
Pojechalibyśmy we dwoje poza miasto.
Chętnie, pod warunkiem,
że nie będę miała za dużo pracy.
Musisz mieć czas dla siebie.
- Mogę porozmawiać z twoim szefem.
- Poradzę sobie.
- To jest twój szef?
- Tak.
Gwiazda filmowa.
Robią dokument o Sandomierzu.
Uznali, że on jest wart wyróżnienia.
- Bo jest przystojny?
- Jest przystojny?
Może. Jest dobrym szefem.
- Ma żonę?
- Ma partnerkę. Miał. Rozstali się.
Teraz opiekuje się synkiem. Sam.
Okej.
WOJTEK: Fajny facet.
- Odpowiedzialny.
- Dojrzały.
- No tak.
Ale dlaczego ja?
Nie wiem, czy umiem.
W redakcji?
A, z panią Justyną.
No to...
No to może...
Zastanowię się
i dam odpowiedź, dobrze?
Tak.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Witaj, Natalio.
Ksiądz wie, kto do mnie dzwonił?
Reżyser Drozd.
Jutro z panią Justyną
mam dać wypowiedź do filmu.
O pracy, o mieście, o redakcji.
Pięknie.
Cieszysz się chyba, prawda?
I tak, i nie!
Bo co ja powiem?
Jak to co powiesz?
Powiedz, co ci się podoba
w Sandomierzu.
Nie masz problemu
z wypowiadaniem swoich myśli.
To jest poważny dokument.
Kiedy ja nagrywałam materiały
do kącika kulinarnego,
było trochę inaczej.
Marchewka, buraki
- wszystko wiedziałam.
Mnie trema zeżre.
Nic cię nie zeżre.
Pani Justyna cię wesprze.
No, może, może, tak, tak.
A!
Jak poszedł wywiad
u tego pana Zenona Nagórskiego?
Na początku był zdenerwowany,
ale się rozkręcił.
A jutro ty i Justyna w redakcji!
I pan Seweryn Kulik.
Kulik? Ten artysta
od instalacji świetlnych?
Dokładnie, ten sam.
Co miał wystawę w Paryżu?
Tak.
Takie towarzystwo?
Idę nałożyć maseczkę.
Kolacja będzie o zwykłej porze
albo z poślizgiem.
Telefon zostawiłaś.
Dobra, dobra, dobra.
Dziękuję.
Przepraszam,
a jak pan patrzy w kamerę,
to jak ja w obrazku wyglądam?
Dobrze jest.
Czy można w takim małym mieście
zrobić dobrą gazetę?
Ja tu jestem dzięki pani Justynie,
bo mi zaufała.
To, co jest najlepsze
w naszej redakcji...
to to, że nikt nikogo
anonimowo nie hejtuje.
Ja swoich czytelników
spotykam na ulicy.
Nikt nie napisze, że wariatka
głupi przepis umieściła.
Jak coś jest nie tak,
to na ulicy mi powie to.
I każdemu życzyłabym
takiej atmosfery w pracy.
No i pięknie. Mamy to.
O rany. Wow!
WOJTEK: Kiedy macie premierę?
Już za kilka dni, w sobotę.
- Jest trema?
- Straszna.
Będzie dobrze.
PUKA
To co?
Może otwarte?
Ja to kręcę.
Dzień dobry!
CICHO: Kręć, kręć.
Chyba ten nie śpi.
Dzień dobry, panie Sewerynie!
Halo?
Dzień dobry!
Boże...
Panie Sewerynie!
Mietek.
No?
Mogę cię o coś zapytać?
Tak.
Kiedy byłeś zakochany w Basi...
zwracałeś uwagę na inne kobiety?
Skąd! Liczyła się tylko Basia.
Byłem zafiksowany.
Powiem ci w tajemnicy,
że nadal jestem.
No tak...
Dziękuję, przyjąłem.
KOBYLICKA: Mogłam się spodziewać.
Czemu pytasz?
Filmowcy odwiedzili Seweryna Kulika,
żeby przeprowadzić wywiad.
Chyba nie żyje.
Wypadek?
Reżyser twierdzi,
że prawdopodobnie go zasztyletowano.
Powiedziałeś, żeby nic nie ruszali?
Tak.
Dobra. Powiadom techników.
Zamelduj Możejce. Jedziemy.
Cześć.
Cześć, panowie.
Co tam, doktorze?
Zadano mu cztery ciosy nożem.
Ten w okolicy serca
okazał się śmiertelny.
Wygląda na to,
że motyw rabunkowy możemy odpuścić.
Porozmawiamy z filmowcami.
Dziękujemy.
Panowie.
Kiedy umówiliście się z Kulikiem?
Na kręcenie dokumentu
gdzieś ponad miesiąc temu.
Wczoraj dzwoniłem do niego,
żeby się umówić na godzinę.
- Umówiliście się na 12.00?
- Tak.
Przed spotkaniem
rozmawialiście z nim?
- Nie, ja nie. A wy?
- Nie.
Czy jego głos przez telefon
brzmiał jakoś podejrzanie?
Nie zauważyłem nic niepokojącego.
Może...
Tak?
Wczoraj przed nagraniem
natknęliśmy się
na takiego artystę...
- Jak on się nazywa?
- Bogdan Szarek.
Tak, Szarek.
Nie wiem, czy to istotne,
ale ten mężczyzna
miał do nas pretensje,
że nie umieściliśmy go w dokumencie,
a wzięliśmy Seweryna Kulika.
Nazwał go efekciarzem i cwaniakiem.
Sprawdzimy to.
Dzień dobry.
Co jest, Gibal?
Co jest, co jest!
Możejko nas przysłał.
Dobra.
Popytaj sąsiadów,
może ktoś coś widział.
A ty, Marczak, pilnuj,
żeby tu nikt nie wchodził.
Tak jest.
O rany...
Halo? Pani Natalio,
Seweryn Kulik nie żyje.
Tak, skontaktuję się
z panią później.
Gdzie panowie
zatrzymaliście się w Sandomierzu?
W hotelu przy rynku.
Dla dobra śledztwa proszę
nie mówić o tym, co się stało.
Co to za miasto?
Człowiek nie zna dnia ni godziny.
O co poszło tym razem?
Komu zawinił artysta?
Niewiele wiemy.
Może to był wypadek.
W Sandomierzu?
Spróbuję się czegoś dowiedzieć.
Ty się pewnie martwisz o film.
No coś ty!
Przecież ja nie jestem
taka samolubna.
Nie powiedziałeś, że mamy nagranie
z wejścia do domu Kulika.
Byłem w szoku. Nie pomyślałem.
Ale nie zamierzasz
tego materiału wykorzystać?
Nie, no co ty. Nie.
Ale może najpierw
zobaczymy ten materiał?
- Jak to wyszło.
- Proszę bardzo.
PUKANIE
Dzień dobry. Mogę?
Tak, proszę.
"Cztery rany
zadane narzędziem ostrokończystym".
To by wskazywało na silny afekt.
Trzeba zbadać jego życie osobiste.
Niech Dziubak z Paruzelem
tam poszperają.
Co jeszcze?
"Śmierć nastąpiła około 20.00".
Mietek, kim jest ten facet?
Bogdan Szarek,
artysta metaloplastyk.
Wczoraj na temat Kulika
wykrzykiwał obraźliwe słowa.
Zabraliśmy go na przesłuchanie.
Był notowany.
Awantura na happeningu artystycznym.
Wyrok w zawiasach.
Czyli potrafi być agresywny?
Dobra, to weź go.
Panie Bogdanie, zapraszamy.
Po co mnie tu przywieziono?
- Dzień dobry.
Czy zna pan Seweryna Kulika?
Chryste Panie! Chodzi o to,
że nazwałem go cwaniakiem?
Aż tak głęboko sięgają
jego znajomości i wpływy?
Zgarniacie każdego,
kto powie coś złego o nim?
Seweryn Kulik nie żyje.
To taki żart, tak?
Niestety nie.
To jego nowy happening?
Filmuje reakcje ludzi?
- Gdzie jest kamera?
- To żaden happening.
Co pan robił wczoraj
około godziny 20.00?
Seweryn nie żyje?
Zdaje się,
że nie przepadał pan za nim.
Nie, bo zmienił sztukę w kuglarstwo.
Ale to był kolega z branży.
Kolega z miasta.
- Jak to się stało?
- Co pan robił wczoraj wieczorem?
Byłem w pracowni.
Filmowcy powiedzieli,
że może jednak mnie nakręcą.
Prosili, żebym czekał w pracowni,
to czekałem.
Ale nie odezwali się.
- Skąd to pytanie?
MOŻEJKO: Rutynowe.
Prowadzimy dochodzenie.
Czy ktoś potwierdzi pana słowa?
Nie. Byłem sam.
Ja mu nic nie zrobiłem,
ale nie brakowało osób,
które mogły mieć mu coś za złe.
- To taki człowiek.
- Rozumiem.
Na razie to wszystko.
Aspirant Nocul spisze pana zeznania.
- Do widzenia.
NAGRANIE: Halo?
Dzień dobry!
Panie Sewerynie!
Wyłączył pan kamerę zaraz potem?
Tak.
Może pan to cofnąć?
Ksiądz coś zauważył?
Od którego momentu?
Od wejścia z korytarza do pokoju.
Tu, tu. Niech pan powiększy.
DŹWIĘKOWIEC: Co to jest?
Wygląda trochę
jak męska bransoletka.
- W stylu jak ten Szarek robi.
- No, no.
To nagranie
powinno trafić na policję.
Oczywiście, dostarczę je dzisiaj.
Przepraszam.
Panie Mietku,
czy technicy policyjni
są jeszcze w mieszkaniu Kulika?
Wie pan...
Zauważyłem coś charakterystycznego.
Być może
oni to znaleźli już, ale...
To jest taka męska bransoleta.
Leży pod szafką z projektorem.
Na nagraniu to zobaczyłem.
Pan Andrzej Drozd
dostarczy panu to nagranie.
Bransoletka? Poczekaj.
- Znaleźliście męską bransoletkę?
- Nie było nic takiego.
Nie było nic takiego.
Gdzie ona miałaby być, Mietek?
Poczekaj.
Oczywiście, że jest.
Mogę poprosić tutaj?
Możecie to zabezpieczyć?
No, na razie.
TECHNIK: Jak mogliśmy to przeoczyć?
Słuchajcie, zrobimy tak... Dziękuję.
Sprawdź, czy Kulik
miał stronę internetową, Paruzel.
Przeczytaj
wszystkie komentarze pod postami.
Zbadaj, czy był aktywny online.
Antoni, popytaj wszystkich
w kręgu sztuki.
Porozmawiaj z asystentem,
menadżerem, pracownikami galerii.
Sprawdźcie pogłoski i plotki.
- Mam się maskować?
- Jak?
- To znaczy?
To znaczy...
Czy żeby uzyskać informacje,
mam użyć kamuflażu?
Możesz mi to przetłumaczyć?
Chce przebrać się za artystę,
żeby łatwiej wyciągnąć informacje.
Antoni, doceniam twoją inwencję.
Ale policyjny mundur ci wystarczy.
- Chcę użyć nowoczesnych technik.
- Użyj starych.
No, działajcie.
Szef mówił o mundurze.
Przebierz się za Żbika.
Na Żbika jestem za przystojny.
Fakt. Bardziej młody Redford.
Wiem.
Ewa!
Tak?
Czemu pytałaś,
czy kiedy byłem zakochany,
rozglądałem się
za innymi kobietami?
Może to nieważne.
A może jednak?
Mężczyzna zachowuje się,
jakby świata nie widział
poza pewną kobietą.
Nagle ta kobieta widzi go z inną.
To nie jego siostra?
On nie ma siostry.
Wojtek nie wygląda
na takiego człowieka.
Skąd wiesz, że to Wojtek?
Skąd wiedziałeś?
Dzień dobry, to jest to nagranie.
Dlaczego nie powiedzieliście,
że macie to nagrane?
Nie pomyśleliśmy z powodu szoku.
To okropna...
- Wiadomo, kto to zrobił?
- Ustalamy to.
Ta męska bransoletka,
którą ksiądz dostrzegł na nagraniu,
to wyrób Szarka.
Skąd to wiecie?
Podobną widzieliśmy u Nagórskiego.
Patrz.
To prawda,
że zamordowano Seweryna Kulika?
Nie możemy udzielać
żadnych informacji.
Dzień dobry.
Mogę?
Bardzo proszę. Czym mogę służyć?
Piękne rzeczy pan robi.
Dziękuję.
Ale dzisiaj taka pochwała...
Trochę ciężko się ucieszyć.
A to czemu?
Nie słyszał ksiądz, co się stało?
Słyszałem.
Poniekąd z tego powodu
tutaj jestem.
Ksiądz też mnie podejrzewa?
Nie.
Nie podejrzewam nikogo.
Podejrzewa ksiądz, wiem.
Nasz konflikt nie był tajemnicą.
Z czego wynikał ten konflikt,
jeśli mogę zapytać?
Jeszcze dziesięć lat temu
spotkałby mnie ksiądz na warsztatach
w Berlinie,
w Madrycie, we Florencji.
Ciężko pracowałem,
żeby osiągnąć taki poziom kunsztu.
Ale kiedy ja
pracowałem nad techniką,
w jaki sposób
współpracować z materiałem,
Seweryn rozgryzał
technikę marketingu.
Pokażę coś księdzu.
To jest jego sztuka.
Ci filmowcy też: "Kulik to,
Kulik tamto". Wszędzie Kulik.
A kto to jest Szarek? Nikt.
Strasznie mnie to wściekało.
Strasznie.
Teraz pana już nie wścieka?
Teraz?
Teraz jestem przygnębiony
i zeszło ze mnie powietrze.
Bo ja, proszę księdza...
cały czas z nim rywalizowałem.
Ta rywalizacja napędzała mnie
do pracy, motywowała mnie.
Chciałem pokazać, że nie wystarczy
udzielić paru wywiadów,
nosić modne ciuszki.
Że prawdziwa sztuka
zawsze się obroni.
Że wygra z tymi...
szamańskimi sztuczkami.
Głupi byłem, prawda?
Nie, nie powinien pan tak mówić.
Dzień do... O! Ksiądz tutaj?
Wróciliśmy do pana,
bo sytuacja uległa zmianie.
Tak?
Czy ta bransoletka należy do pana?
Tak, to niewątpliwie moje dzieło.
Ale ja nie noszę biżuterii.
Tę bransoletkę
znaleźliśmy w mieszkaniu Kulika.
Wiele osób ma moją biżuterię,
ludzie chętnie ją kupują.
Na tej bransoletce są odciski
tylko pańskich linii papilarnych.
- Jak pan to wytłumaczy?
- Jak to jak?
Mogłem dotknąć bransoletki,
wkładając ją do etui
w czasie sprzedaży.
Ale nie mam pojęcia,
w jaki sposób znalazła się u Kulika.
Może dostał w prezencie?
No to mamy problem.
Bo pan nie ma żadnego alibi,
a jest pan notowany.
Ślady porównaliśmy z bazą danych.
Dlatego pan zamknie pracownię
i pojedzie z nami.
KOBYLICKA: Orest, myślisz,
że gdyby był zabójcą,
zrobiłby awanturę filmowcom?
Zwracałby tak na siebie uwagę?
MOŻEJKO: Może działał w afekcie,
niczego nie planował.
Jaki afekt? Zazdrość artystyczna?
To mało prawdopodobne.
Kulik mógł mu dopiec,
coś powiedzieć.
A ja mam wątpliwości.
Bardzo duże wątpliwości.
Dotarłam właśnie do domu,
więc kończę, dobrze?
- Zadzwonię do ciebie później.
- Dobra, na razie.
DZWONI TELEFON
- Tak, Orest?
- Tym razem nie Orest, tylko Wojtek.
Och, cześć, Wojtek.
Jaki entuzjazm!
Też się cieszę, że cię słyszę.
Mieliśmy bardzo trudny dzień.
Ciężki bardzo.
Jestem trochę zmęczona.
- Mogę zadzwonić jutro?
- Dobrze, dobranoc.
Dzięki, dobranoc.
TV: Czy to prawda, że w Sandomierzu
zamordowano Seweryna Kulika?
Wyjaśniamy okoliczności śmierci
znanego artysty.
W trakcie śledztwa
została zatrzymana jedna osoba.
Na chwilę obecną
tyle mam do powiedzenia. Dziękuję.
- Fajna rzecz. Mógłbym taką nosić.
PARUZEL: Fajna.
Prawda, Antek?
Skup się na raporcie dla Możejki.
Zaraz do niego idziemy, wyluzuj.
Nosiłbyś?
Prawdziwy facet nie nosi biżuterii,
tylko sygnet rodowy.
PARUZEL: Ale jesteś staroświecki.
Najlepszą ozdobą mężczyzny
jest intelekt.
Dobra, koniec gadania o głupotach.
Coś przeoczyliśmy.
Ewa ma wątpliwości.
Orest uważa,
że Szarek poszedł do Kulika,
żeby ten się za nim wstawił,
on go obraził,
doszło do awantury.
Sfrustrowany Szarek
stracił nad sobą panowanie,
a w trakcie szamotaniny
spadła mu z ręki bransoletka.
Wszystko.
Nie, dziękuję.
Szarek nie prosiłby o nic Kulika.
Filmowców - owszem, ale nie jego.
Ksiądz ma taką idealistyczną
wizję natury ludzkiej.
MATEUSZ ŚMIEJE SIĘ
A jaką mam mieć?
Nie chodzi o idealizm, wie pan.
To do niego nie pasuje.
DZWONI TELEFON
Tak, Gibalski?
No dobra, co tam jest?
"ZN"? A nie "BSZ"?
Dobra, zaraz tam będę.
Na wewnętrznej stronie
tej bransoletki
wygrawerowane są inicjały "ZN".
Ciekawe.
Może się okazać, że ta bransoletka
jednak nie należy do Szarka.
Panie Mietku...
Przejdzie się pan ze mną?
Jasne.
Rozmawiałem ze znajomymi Kulika
i właścicielką galerii.
Niewiele się dowiedziałem.
Dwa lata temu
jakiś skandal obyczajowy,
ale nie wydobyłem szczegółów.
- Tobie poszło lepiej?
- Tak.
W Internecie wśród głupich wymysłów
był wpis sprzed dwóch lat
o jego romansie z młodą dziewczyną.
Kiedy z nią zerwał,
próbowała się zabić.
Odratowali ją,
ale nie wróciła do pełnego zdrowia.
Jest pod stałą opieką lekarską.
- Zemsta to dobry motyw.
- Jasne.
- Jak się nazywa?
- Adela Mróz.
Ona sama
byłaby zdolna do tej zemsty?
Wyskoczyła przez okno.
Ma uszkodzony kręgosłup.
Czyli raczej trzeba byłoby
szukać w rodzinie, tak?
- Zdecydowanie.
- Sprawdźcie to.
Gdzie jest Mietek?
Nie mam pojęcia, co się stało.
Leżała tutaj w pudełku, na biurku.
Pan nie odwiedził pana Kulika
przedwczoraj w jego mieszkaniu?
Odwiedziłem.
A po co?
Byłem w sprawie Szarka.
Chciałem, żeby Kulik i on
razem wystąpili w filmie
jako dwaj sandomierscy artyści.
I co, zgodził się?
Kulik odmówił dość arogancko.
Powiedział,
że nie po to w siebie inwestował,
żeby teraz oddać zaszczyty
nieudacznikowi.
I co pan zrobił?
Nic. Wyszedłem jak niepyszny.
To wszystko? Jak bransoletka
znalazła się pod jego szafką?
Może doszło do szarpaniny?
Czy ja wyglądam na kogoś,
kto się szarpie?
Poza tym
ja tej bransoletki nie założyłem.
Leżała cały czas w pudełku tutaj.
Muszę pana prosić,
żeby pojechał pan ze mną
w celu złożenia zeznań.
Chyba ksiądz nie wierzy, że to ja?
Niech pan jedzie,
trzeba to wyjaśnić.
To zabójstwo Kulika
jest bardzo podejrzane.
To nie powód,
żeby się bawić w detektywa.
Już mamy jednego.
Wolisz stać przy garnkach?
Poszperamy, poszukamy.
A czego szukamy?
Motywu.
Kulik mógł komuś zaleźć za skórę.
Ale to jakoś tak niezręcznie.
Człowiek się czuje jak stalker.
Ja poszperam.
A ja nie wiem, nie wiem.
Nie chcę chyba.
O, co nowego?
Przybywa nam podejrzanych.
Ale ktoś jeszcze oprócz Szarka?
Zenon Nagórski.
To niemożliwe.
To starszy człowiek.
Laurence Olivier
w "Maratończyku" też był stary.
To jest film.
Ksiądz w to nie wierzy.
Wątpię, ale jest jedna rzecz,
którą trudno wytłumaczyć.
Ksiądz nam nie powie,
co to jest, tak?
Adela Mróz!
Kulik miał romans z Adelą Mróz.
Dziewczyna targnęła się
na swoje życie.
Coś podobnego...
Słuchaj...
Mamy już dwóch podejrzanych,
ale coś mi tu nie gra.
Bo oni nie pasują.
- Co już wiemy?
- Próba samobójcza Adeli Mróz.
Bransoletka Nagórskiego
ze śladami linii papilarnych Szarka.
I alibi Szarka.
Filmowcy prosili,
żeby czekał na nich w pracowni.
- Wiemy, kto dzwonił do Szarka?
- Nie.
Weź Dziubaka
i porozmawiaj z filmowcami.
Antoni, jedziemy.
Dzień dobry.
Witam.
Koledzy w pokoju?
Yy... Tak.
Przepraszam bardzo,
pańska siostra ma na imię Adela?
Ja nie mam siostry.
A... może jakaś inna krewna?
Też nie. Przepraszam,
ale się śpieszę.
Zobacz.
Każą nam tu siedzieć,
to robimy zarys planu montażowego.
Panowie...
Nietypowe pytanie może.
Ten wasz kolega, ten Grzegorz Mróz
- on ma siostrę?
Ja chyba znam kogoś,
kto może wiedzieć.
Cześć, Marek.
Znasz dobrze Grześka Mroza?
A czy on ma siostrę?
Rozumiem. No nic, dzięki.
Zadzwonię do ciebie później.
No, hej.
Ma. Jest niepełnosprawna.
Bardzo ładne imię ma - Adela.
Mogłem pytaniem o siostrę
wystraszyć pana Mroza.
Boję się, że jest już daleko stąd.
Czemu miałby uciekać?
PUKANIE
Dzień dobry,
szukamy Grzegorza Mroza.
Nie dzwoniłem do Szarka,
żeby czekał na nas.
Ja też nie.
W ogóle nie braliśmy go
pod uwagę do wywiadów.
Zaczęliśmy to rozważać,
ale jeszcze nie dzwoniliśmy.
Szukamy naszego kolegi.
Miał być w barze.
Kilka minut temu opuścił hotel.
Chyba się gdzieś śpieszył.
Mówiłem, żeby go nie brać.
Ewa Kobylicka.
Zgłaszam komunikat
za podejrzanym o zabójstwo.
Grzegorz Mróz, lat 35.
Wzrost około 175 centymetrów.
Twarz pociągła.
MĘŻCZYZNA PRZEZ RADIO: Podejrzany
ma na sobie jasną czapkę z daszkiem.
MARCZAK: Stój! Stój!
Stój, bo strzelam! Stój!
Na ziemię! Na ziemię! Ręce!
Adela poza nim świata nie widziała.
Wyprowadziła się z domu.
Miała wtedy zaledwie 18 lat.
Mogę? Coś chciałem pokazać.
Kiedy Kulik obcesowo i brutalnie
zerwał z nią dwa lata temu,
załamała się.
Żadna terapia nie pomogła.
Pewnego dnia wyskoczyła
przez okno z drugiego piętra.
Przeżyła, ale już zawsze
będzie niepełnosprawna.
Pokażę jeszcze...
Tutaj.
Po tym wszystkim
od razu miałem ochotę go rozszarpać.
Ale nie mogłem,
bo walczyliśmy o Adelę.
Tylko że ja nie zapomniałem.
Kiedy usłyszałem o filmie,
pomyślałem, że to ten moment.
Moment? Żeby co?
Żeby wrobić w zabójstwo
dwóch niewinnych mężczyzn?
Zabrał pan Nagórskiemu bransoletkę
i podrzucił do domu Kulika.
Tak. Zabrałem podczas nagrania.
Nikt nie zauważył.
Wiedziałem, że są na niej
odciski palców tego Szarka.
Co się stało z narzędziem zbrodni?
Nóż wyrzuciłem
do miejskiego kosza na śmieci.
Państwo się dziwią,
że mówię to ze spokojem.
Ale coś we mnie pękło.
Przepraszam, nie mam nic
na swoje usprawiedliwienie.
Przez ten cały czas
tłumiłem w sobie gniew.
Marząc o tym....
żeby Kulik odpowiedział
za swoją bezduszność.
To jest właśnie nagranie
z pani udziałem.
Jest też fragment
z księdzem Mateuszem.
Dzień dobry.
Film powstanie na pewno,
ale w innym składzie produkcyjnym
i później.
Szkoda, że przy okazji filmu
się takie rzeczy zdarzyły.
Ale piękna pamiątka, dziękuję.
Zobaczycie się kiedyś w telewizji.
Nie to co ja.
Jak mi wpadnie w ręce kamera,
zrobię z tobą film.
Bo jesteś tego warta.
Trzymam cię za słowo.
Pan mi udzieli paru porad?
Z przyjemnością.
- Damy radę.
- Pewnie.
Herbaty? Ciasta?
Chętnie.
Wszystko mam!
Dobry wieczór.
ZDUSZONYM GŁOSEM:
Duszko... numer cztery.
To jest ta klatka.
Ale kogo pan szuka?
Kobylickiej szukam.
To ja jestem, Ewa Kobylicka.
Tak się nazywam.
To dobrze.
Bo już mnie wszystko
strasznie ciśnie.
Lubisz starszych mężczyzn,
władczych i męskich, jak twój szef.
Może ja w tym wydaniu ci podpasuję.
OKRZYK BÓLU WOJTKA
OKRZYK ZDUMIENIA KOBYLICKIEJ
Córka mojej pani w szpitalu,
pacjentki kochanej,
akurat pracuje w teatrze...
Aua!
No i tak.
Oto jestem. Daj buzi.
Trochę się tych włosów brzydzę.
WOJTEK ŚMIEJE SIĘ
Dobrze.
To chodź, umyjemy mnie u góry
i opowiem ci bajeczkę.
- Ale dobrze wyglądałeś.
- Wiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc