No... śpi niestety.
Bardzo mi przykro.
Jeszcze nie ma siódmej.
Źle się poczuła.
To coś poważnego?
Nie! Starość.
Ja jej dam!
To znaczy
za dużo zjadła na kolację,
bo u nas były pierogi.
O! Też jestem fanem pierogów.
Pani Lucyna...
tak entuzjastycznie podchodzi
do jedzenia w ogóle,
że nie wiedziałem,
czy kwiaty,
czy czekoladki przynieść.
Babcia to jeść lubi.
Też coś!
No to teraz już wiem,
co przyniosę następnym razem.
A to - proszę powiedzieć,
że ode mnie.
Dziękuję bardzo.
Przekażę na pewno. Dziękuję.
Do widzenia.
Starość? Ja ci dam!
Następnym razem
sama sobie spławiaj absztyfikantów.
Ale on przynosi prezenty.
To tym bardziej!
Niech mu babcia zasugeruje,
że nic z tego.
Szkoda narażać ludzi na pieniądze.
Oj tam!
To nie jest po chrześcijańsku.
Niech ksiądz coś powie.
Natalio...
Masz rację oczywiście.
Ale kwiaty piękne.
To proszę bardzo,
ja sobie zaparzam rumianek,
nalewam sobie wody do wanny
na kąpiel.
A wy róbcie, co chcecie.
Te sole, co je wczoraj
przyniósł Zdzisław, ładnie pachną?
A to od niego?
Tak.
Zapomniałam.
BABCIA: Na zdrowie!
STRZAŁ
STRZAŁY
Krzyś! Jezu!
- Nic mi nie jest.
- To skąd ta jucha?
Ktoś się zasadził na bażanta.
Zranił go,
dopiero tu go dorwał i dorżnął.
- Ktoś z naszych?
- Chyba mamy w lesie kłusownika.
BABCIA: Jakby kto pytał,
to mnie nie ma!
Mnie nikt nie zapyta.
W łazience jestem.
Ale ty sobie
tak dobrze radzisz z ludźmi!
Niech się babcia nie przymila,
bo to nic nie da.
Będziesz mnie kiedyś o coś prosić!
Panowie, uważajcie na ślady.
Przyszliśmy tu za juchą.
Musiał tu parkować.
Może te ślady zostały
po poprzednim polowaniu?
Wiem o każdym wyjściu myśliwych.
To musiał być kłusownik.
Dobrze, zajmiemy się tym.
Patrolujcie las.
Ludzi nie mamy.
Musimy chronić mieszkańców.
- Przed kłusownikami.
- Przed sobą nawzajem.
Czyli nic nie zrobicie?
Zbierzemy ślady.
Żłobienia są głębokie,
teren nierówny.
Pewnie był to samochód terenowy.
Może półciężarówka.
Sprawdzimy rejestr,
monitoring w mieście.
Rozumiem.
Jak coś znajdziemy,
to was powiadomimy.
Dziękujemy bardzo.
Uważajcie na ślady, odchodząc.
Pomyślałem, że może pomogę sprawić.
To brzmi kusząco.
Ale mam zaraz wizytę u lekarza.
- Coś pani dolega?
- Nie, to taki rutynowy przegląd.
- To może panią zawieźć?
- Dziękuję.
Obiecałam już Natalii.
Ona uwielbia mi pomagać.
Każdy, kto panią pozna,
chce pani nieba przychylić.
Z tym niebem chyba już załatwione.
Mam nadzieję.
W sensie metafizycznym.
- W końcu mieszkam na plebanii.
- Racja.
A te ptaszki?
No, naprawdę,
będzie z nich pyszna potrawka.
Jeżeli to za mało,
to mogę coś większego.
Dzika na przykład albo sarenkę.
MRUCZY Z ZADOWOLENIEM
Taki gulasz z dzika...
Niebo w gębie.
Pani to aż się chce
tego nieba przychylić.
- To przyjmę.
- No to... do zobaczenia.
Do widzenia, do widzenia.
Te ślady prowadzą
w kierunku Sandomierza.
Skrzyżowanie z monitoringiem
jest przy wyjeździe z miasta.
Sprawdzimy nagrania.
Może trafimy na jakąś terenówkę.
To syzyfowa praca.
Powoli nawet jeża da się oskubać.
Chyba wiem, co masz na myśli.
Co?
Nic. Kto pierwszy przy aucie!
Kto to ma sprawić teraz?
Potrzebowałam pomocy,
to mnie olałaś.
To teraz sama sobie spraw.
Nie psioczysz?
Co to da?
Chora jesteś?
Ja chora?
Skąd to babci do głowy przyszło?
Widzę, że coś się dzieje.
Nie przegapiłabyś okazji,
żeby się ze mną podroczyć.
Co się stało?
Guz w prawej piersi.
To może być cokolwiek.
A jak to jest... rak?
Jak lekarz każe się martwić,
to zaczniemy.
Ja chyba nie chcę wiedzieć w ogóle.
Nie bądź durna.
Dzwoń do przychodni.
Bez dyskusji.
Widzisz? Nie dość, że poluje,
to jeszcze ze światłem na lufie.
Nielegalnie do kwadratu.
TRZASK GAŁĘZI
- Co to było?
- Przelatek.
Pewnie się na niego zasadził.
Chodźcie, dorwiemy drania.
SZEPTEM: Tam jest.
Cicho.
- Gdzie on jest?
- Na pewno biegł w tę stronę?
Uwaga!
O Boże...
Kiedy będziemy mogli
z nim porozmawiać?
Ma uraz kręgosłupa.
Zdecyduje lekarz.
Dziękuję, rozumiem.
Paruzel, masz coś?
Facet miał sztucer z reflektorem
i naboje.
- Kłusownik?
- Na grzyby nie przyjechał.
Miał przy sobie dokumenty.
- Zdzisław Czaprak. Kolejowa 16.
- I dokumenty auta.
Terenowy.
Jak ten, którym odjechał kłusownik.
Przeszukamy leśne drogi.
Musiał gdzieś zostawić auto.
Może bieżnik zgadza się ze śladami,
które znaleźli myśliwi.
Paruzel, a powiedz ty mi:
co tu właściwie się stało?
Nacięcie zrobiono pod kątem.
Facet wszedł bez problemu,
bo drabina była stabilna.
Ale u góry stanął niewłaściwie.
Masz coś jeszcze?
Jeśli ten, kto podcinał ambonę,
zostawił ślady,
to wszystko zadeptali
myśliwi i sanitariusze.
Może sarenki podpiłowały?
Kto wie?
Mają dość powodów do frustracji.
Zazwyczaj ja korzystam z ambony.
Nie widział pan,
że jest niestabilna?
Nie była.
Dziś rano na nią wchodziłem.
Kto wiedział, że on tam się schowa?
Tu go zagoniliście.
Gdyby się nie wychylił,
nic by się nie stało.
Znali go panowie?
Gdyby nie on, jutro rano
mnie by wywieźli na noszach.
Planujecie kolejne polowanie?
Wpisałem je wczoraj
do księgi ewidencji polowań.
Ktoś musi regulować
przyrost populacji zwierząt.
- Tylko pan korzysta z tej wieży?
- To moje ulubione stanowisko.
- Ktoś o tym wie?
RAZEM: Wszyscy.
Wszyscy z obwodu łowieckiego,
leśnicy.
Czy ktoś z nich źle panu życzy?
Nie wiem, nie sądzę.
Na razie to wszystko.
Odezwiemy się.
Niestety nie dowiemy się, co to,
bez dodatkowych badań.
A to nie jest tak,
że jeżeli to nie jest rak,
toby mnie pan nigdzie nie wysyłał?
Chodzi o to,
żeby wykluczyć podejrzenie raka.
To jakaś pokrętna logika.
Rozumiem pani obawy.
Ale nie ma się jeszcze czego bać.
Jeszcze?
Ty usłyszałaś "jeszcze".
A ja - że nie ma się czym martwić.
Powinna pani słuchać mamy.
To nie jest moja mama.
Ale słuchać mnie możesz.
Skierowanie
proszę dać w rejestracji.
Chodź.
Przepraszam, że tak z samego rana.
Nie ma problemu.
Moi parafianie
zawsze są miłymi gośćmi.
Co tak u księdza pusto?
Wszyscy gdzieś wybyli.
Kawę, herbatę może zrobię?
Dziękuję, ja na chwilę tylko.
Potrzebuję pomocy.
Nie wiedziałem, do kogo się zwrócić.
Proszę, niech pan siada.
W czym mógłbym panu pomóc?
WZDYCHA
Moja Jagoda, to znaczy moja żona...
Ona ma romans.
Powiedziała, że chce rozwodu.
To musi być dla pana
trudna sytuacja.
Tak. Ale nie zamierzam
jej na to pozwolić.
Pogubiła się.
Odsunęliśmy się od siebie,
to rozumiem.
Ale to nie może być koniec.
Słyszałem, że innym parom
ksiądz pomógł wyjść z kryzysu.
Jeśli można coś jeszcze naprawić,
to chciałbym spróbować.
Dobrze, porozmawiam z panią Jagodą.
Zdzisław Czaprak jest nieprzytomny
i ma poważny uraz kręgosłupa.
Wzywają do niego ortopedę z Kielc.
Może to on był celem?
Myśliwi zasadzili się na niego.
Ale nie mogli wiedzieć,
że wlezie na tę ambonę.
Czaprak jest tym kłusownikiem,
na którego polowali?
Paruzel znalazł jego auto.
Ślady opon pasują.
- Daje to motyw myśliwym.
- Chyba że oni byli celem.
Może ktoś chciał zniszczyć ambonę?
Akt wandalizmu? Słabe.
Mieliśmy ekologów aktywistów
w mieście i okolicach.
Może ktoś wiedział,
że Ryszard Kłobucki
korzysta z tej ambony,
i to jego chciał zabić?
Słusznie.
Przejrzyjcie jego życie prywatne,
zawodowe.
Może ktoś ma z nim na pieńku.
Prezes twierdzi, że nie ma wrogów.
On strzela do Bambi!
Zaraz ruszamy.
Miło byłoby się wyspać.
A licho nigdy nie śpi.
Nie pomyślałem o tym,
wybierając zawód.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Pani mąż był dzisiaj u mnie.
Przyznał się?
Powiedział,
że pani się związała z kimś innym.
Bo widzi ksiądz,
ja mu wczoraj powiedziałam,
że ja odchodzę.
Wspominał o tym.
I teraz się boję,
że Janek zrobi Ryśkowi krzywdę.
A kto to jest Rysiek, przepraszam?
Rysiek. My się kochamy.
Janek był zastępcą Ryśka
w kole łowieckim.
Nigdy za sobą nie przepadali,
ale teraz, jak się dowiedział...
Powiedział, że Ryśka zabije,
i wybiegł z domu.
Potem pisał jakieś straszne SMS-y,
proszę księdza.
Powinna pani
z tym pójść na policję.
A jak on tylko tak gada?
Jeżeli to żarty pani męża,
to nic mu się nie stanie.
Ale jeżeli zamierza te groźby
wprowadzić w życie...
Ale tak na własnego męża donosić?
Jest pani gotowa wziąć
na swoje sumienie czyjeś życie?
Przepraszam,
msza się zaraz zaczyna.
A jak ona umrze do tego czasu?
Mówiłaś, że nic mi nie jest.
- Pewności nie ma.
- Tylko dwa tygodnie.
Dwa tygodnie myślenia,
czy nie wisi nad człowiekiem wyrok,
to jak dwa lata.
Daj spokój.
Pani wie, kim ona jest?
To jest filar społeczności naszej.
- Prowadzi plebanię.
- Przykro mi.
Wystarczy. Dziękujemy.
Dziękujemy.
Przekonałabym ją.
To nie od niej zależy.
Ja sobie będę piła melisę
i będzie dobrze.
KRZYK NATALII
Wiem!
Nasza Ewa z komendy
spotyka się z młodym lekarzem.
Skąd babcia to wie?
Całe miasto o tym gada.
Może on załatwi wcześniejszy termin.
Nie chcę mu zawracać głowy.
By się zaraz
po komendzie rozniosło.
Ta Ewa
wcale nie wygląda mi na plotkarę.
Swój swojego by poznał.
- Dzień dobry.
Przepraszam, ale chciałabym
wykorzystać pani chłopaka.
- Wojtka?
- Tak.
Nasza Natalia
potrzebuje mammografii.
Ma termin dopiero za dwa tygodnie.
- Wszystko u niej w porządku?
- Nie wiadomo.
Jak nie zrobi badań szybko,
zamęczy siebie i nas przez te nerwy.
Porozmawiam z Wojtkiem,
czy można badanie wykonać od ręki.
Czyta pani w myślach.
Ja zawsze wierzyłam w naszą policję.
Oczywiście, że zapytam, na pewno.
A panią Jagodę
to czemu posadziliście?
Ta pani jest świadkiem.
Dzisiaj w nocy był wypadek.
Ktoś polował na dzika,
omal nie zginął.
- Jakiś Zdzisław...
- Czaprak?
Nie wiem.
Chłopaki prowadzą śledztwo.
No nic.
Jak pani pogada z chłopakiem,
zadzwoni pani?
Oczywiście.
Jeśli będziecie potrzebować
u księdza terminu - służę.
- Zapamiętam, dziękuję.
- Dziękuję, do widzenia.
PUKA
Pan Jan Malczyk?
Tak.
Jest pan zatrzymany
w związku z usiłowaniem zabójstwa.
Pojedzie pan z nami.
To nieporozumienie!
Z tej ambony korzystano
jeszcze wczoraj wieczorem.
Dlaczego uważacie,
że zrobiłem to ja?
Z tego miejsca
zwykle korzystał Ryszard Kłobucki.
Dziś rano miał znów polować.
Dla członka koła łowieckiego
to łatwo dostępne informacje.
Pan miał powód,
żeby nie lubić pana Kłobuckiego.
I groził mu pan śmiercią.
- Coś mu się stało?
- Nie.
- To o co chodzi?
- O to, że doszło do wypadku.
Z ambony spadł mężczyzna,
który walczy o życie w szpitalu.
Uważacie,
że chciałem się pozbyć Ryszarda,
bo odebrał mi żonę?
Nie ująłbym tego w ten sposób,
ale tak.
Wybrałbym pewniejszą metodę.
Może nie chciał go pan zabić,
tylko nastraszyć?
Pana żona powiedziała nam,
jak pan zareagował
na wieść o romansie.
Do wypadku doszło przed północą.
Ktoś podpiłował ambonę wieczorem.
Pan nie ma alibi.
Wyszedłem, nie chciałem się kłócić,
tylko pomyśleć.
Gdzie pan myślał? W lesie?
Jeździłem przez pół nocy.
Stwierdziłem,
że muszę ratować małżeństwo.
Następnego dnia
poszedłem do księdza po radę.
Powiedział pan żonie, że go zabije.
Wysłał pan do niej
kilkanaście SMS-ów,
w których pan grozi śmiercią
Kłobuckiemu.
Dużo tego, nie?
Mietek, zaprowadź pana na dołek.
Zapraszam.
No, szybko, szybko.
Co jest, Antek?
- Mów, co jest.
- Nie wiem...
Może faktycznie napisał to w złości.
Jeżeli jest czysty,
wykaże to śledztwo.
Zdobądźcie dowody.
Mamy tylko poszlaki.
To za mało dla prokuratora i sądu.
Gibal zajmuje się billingami,
sprawdzamy monitoring.
Sprawdźcie GPS w jego samochodzie
i przeszukajcie mieszkanie.
Pamiętajcie: mamy pomagać
sprawiedliwości działać.
Nie tylko suche statystyki.
- Tak jest.
- Do roboty.
Gdzie znajdę doktora Schillera?
Na chirurgii albo na OIOM-ie.
Dziękuję.
MĘŻCZYZNA: Świetnie się spisałeś.
WOJTEK: Dziękuję. Z ust profesora
to prawdziwy komplement.
MĘŻCZYZNA:
Facet miał pogruchotany kręgosłup.
Dzięki tobie może będzie chodził.
Nie jestem ortopedą,
więc bardzo się cieszę.
Nie myślałeś
o specjalizacji szczegółowej?
Przydałby mi się w Kielcach
ktoś taki.
Tutaj jestem również potrzebny.
Jesteś lepszy niż większość lekarzy,
którzy do mnie trafiają.
Na pewno nie byłoby problemu
z etatem dla ciebie.
Długo pracowałem,
żeby być w miejscu, w którym jestem.
- Nie mogę tego zostawić ot tak.
- To zostaw to po przemyśleniu.
Masz świetną technikę.
Marnujesz się tutaj.
- Obiecaj mi, że nad tym pomyślisz.
- Oczywiście.
Mam coś dla was.
To daj, a nie się anonsujesz.
Zdobyłem wykaz wiadomości.
- Tak szybko?
- Ma się swoje sposoby.
Lepiej mu się nie narażać.
Od dawna byłem o tym przekonany.
- Dziękuję.
- To komplement.
O 19.30 pisał do żony,
że zabije ją i jej kochanka.
Powinniśmy przesłuchać
żonę Kłobuckiego.
Też miała motyw.
Albo nic nie wie
i zniszczymy jej życie.
Mąż, który cię zdradza, jest super?
Czepiasz się słówek.
Nie.
Paruzel przeszukuje dom Malczyków.
Może znajdzie piłę,
którą przecięto ambonę.
To potraktujmy rozmowę z Kłobucką
jako formalność.
Gdzie idziesz?
Idziemy porozmawiać z Kłobucką.
Dziękuję.
Inaczej nie dałbyś mi żyć.
Może troszeczkę.
Dzień dobry. Nazywam się...
A gdyby pani babcia
przyszła go odwiedzić?
Wejście do pacjentów
tylko dla członków rodziny.
Spuścić cię z oczu na chwilę
i już się awanturujesz.
Zdzisław, ten od zdechłych ptaków,
tu leży.
Myślałam, że go nie lubisz.
Wysłałam go po dzika,
a teraz ma przetrącony kręgosłup.
Nic nie chcą mi powiedzieć.
To się świetnie składa.
Ja wiem wszystko.
Ty wiesz wszystko, a ja nic.
I świetnie.
Po drodze ci opowiem. Nie marudź.
KOBIETA:
Czemu ja zawdzięczam waszą wizytę?
Musimy wyjaśnić sprawę wypadku.
Pani mąż mógł być celem.
Wie pani, kto mu źle życzył?
Ja?
Albo mąż Jagody Malczyk?
Nie chcieliśmy być niedelikatni.
Ale musicie sprawdzić,
czy to nie ja próbowałam go zabić.
Sprawdzamy każdego,
kto mógłby mieć motyw.
Nie chciałam zabić Ryśka.
Chciałam od niego odejść
na swoich warunkach.
Od kiedy pani wie o jego romansie?
Od jakiegoś czasu.
Przeczytałam od niej wiadomość.
Od razu poszłam do prawnika.
Podobno pani mąż
miał powiedzieć pani,
że chce odejść.
Podobno.
Rysiek wspomniał coś o tym wczoraj.
Ale szybko się wycofał,
kiedy dowiedział się
o podziale majątku.
Musimy zapytać, co pani robiła
poprzedniego wieczoru.
Wyszłam na drinka z przyjaciółkami.
Wróciłam o 1.00 w nocy.
Może ktoś to potwierdzić?
Oczywiście.
Mogę podać numery telefonów.
Ale jeśli chcą panowie
znać moje zdanie,
to uważam, że mogła to zrobić
ta urocza, ale zdesperowana Jagoda.
Musiało ją nieźle sieknąć,
kiedy dowiedziała się,
że z happy endu nici.
Cześć, Mieciu.
Jestem w garażu u zatrzymanego.
I znalazłem piłę.
Na zębach są skrawki włókien.
Wiórów.
Tak. Wystarczy, żeby potwierdzić,
czy tą piłą podpiłowano ambonę.
Dobra.
To jadę do laboratorium. Okej.
Niesamowita historia.
Musimy sprawdzić Jagodę Malczyk.
Gdyby nie alibi żony Kłobuckiego,
też bym ją podejrzewał.
Ale pani Jagoda była u mnie,
zanim poszła na komendę.
Nie wyglądała na kogoś,
kogo zostawił bliski człowiek.
Może chciała sobie w księdzu
zapewnić alibi.
Ale narzędzie zbrodni
znaleziono w garażu jej męża.
W ich wspólnym domu.
Równie dobrze to ona mogła go użyć.
Oni zawinili,
a człowiek leży w szpitalu.
Pan Zdzisław się wyliże.
Ten ortopeda z Kielc
i chłopak pani Ewy go poskładali.
Już się rozeszło?
Zdolny chłopak z tego Wojtka.
Nie wierzyłem, że oni są razem.
Teraz to kto wie.
Ten lekarz mu zaproponował
pracę w Kielcach.
To się pewnie przeprowadzi.
Może się przeprowadzą razem.
I tak szkoda.
Cześć, chłopaki.
Nie rozmawiamy z tobą.
Dlaczego?
Nie powiedziałaś, że wyjeżdżasz.
Nie dałaś nam zorganizować
dla siebie imprezy pożegnalnej.
- O czym wy mówicie?
- Czyli sam jedzie?
O nowej robocie Wojtka.
W Kielcach.
A skąd to wiecie?
Pani Natalia nam powiedziała.
Usłyszała w szpitalu.
Tyle się wydarzyło ostatnio...
Ja zawsze myślę sobie, że Pan Bóg
nie dałby nam tyle do udźwignięcia,
gdyby wiedział, że nie podołamy.
Prawda. Muszę księdzu powiedzieć,
że Rysiek mnie wspiera.
Teraz tylko czekamy,
aż dostanie rozwód,
i się pobierzemy.
Nie w kościele, ale ważne,
że z właściwym człowiekiem.
Jesteście państwo po słowie?
Tak, jesteśmy.
Żona Ryśka mówiła,
że nie da mu rozwodu,
że puści go z torbami.
Ale Rysiek się nie dał zastraszyć.
Nie z Ryśkiem te numery.
A co by było,
gdyby mąż nie dał pani rozwodu?
I tak byśmy się rozeszli,
ale przyznaję,
że robiłby nam kłopoty.
Ale w takiej sytuacji
każdy sąd da nam rozwód.
Jest w areszcie,
więc macie wolną rękę.
Można powiedzieć,
że to szczęście w nieszczęściu.
Czekamy, aż prawnik Ryśka
zabezpieczy jego majątek
i będzie mógł
się wyprowadzić od żony.
Ona pewnie nic nie wie?
Nie wie, nie wie.
Czego nie wie, temu nie może
przeszkodzić, zaszkodzić.
No nie?
Pani nowy partner
często bywał w tym domu?
To jakaś procedura kościelna?
Nie, oczywiście, że nie.
Sprawdza ksiądz stopień rozpadu
mojego pożycia z Jankiem?
Nie, byłem jedynie ciekaw,
czy zaglądał może
do warsztatu pani męża.
Zaglądał akurat ostatnio.
A o co chodzi?
Tak, dostałem taką propozycję,
ale z niej nie skorzystam.
- Nie mogę się na to zgodzić.
- To moja decyzja.
To też moja sprawa,
z mojego powodu odrzucasz tę szansę.
Ja już zdecydowałem.
Jedno pytanie, Wojtek.
Tylko szczerze.
Gdybyśmy nie byli razem,
przyjąłbyś tę propozycję?
- Pewnie tak.
- Nie powinniśmy się już spotykać.
Słucham?
Próbuję cię powstrzymać
przed popełnieniem życiowego błędu.
Nie sądzisz, że zostawienie ciebie
uważam za błąd?
- Wojtek...
- Muszę wracać na dyżur.
Nie jestem małym chłopcem,
którego trzeba prowadzić za rękę.
- Dziubak.
- Co jest?
Wyniki analizy narzędzia
z laboratorium.
Na pile nie ujawniono
śladów linii papilarnych.
Malczyk mógł je wytrzeć.
Po co, skoro zawiózł ją
do własnego warsztatu?
Nie usunął paprochów
z piłowanej ambony.
Dobre pytanie.
"Wióry z ostrza są zgodne
z wiórami z przepiłowanego filaru".
Jeżeli wytarł odciski, to znaczy,
że spodziewał się,
że znajdziemy piłę.
Czemu nie wyrzucił jej do rzeki?
Może był zbyt pewny siebie.
A może żona Malczyka go wrabia?
Miała dostęp do warsztatu.
Poszukam jeszcze innych śladów.
Bo zaraz zaczniecie
mnie podejrzewać.
Żona Kłobuckiego mówiła,
że mąż pogonił Jagodę.
Może Jagoda zrobiła to z zemsty.
Wątpię, żeby wiedziała,
jak podpiłować nogę, żeby całość
nie przewróciła się od razu.
W takim razie zrobił to jej mąż.
Uwiedzenie żony to powód do zemsty.
Mamy już go w areszcie.
Chodźmy.
Po co?
Musimy coś sprawdzić.
Witam. Przepraszam,
że panią nachodzę.
Mam nietypowe pytanie.
Prośbę właściwie.
Czy pani mąż ma warsztat?
Tak, w garażu.
A mógłbym go zobaczyć?
No dobrze. Ale po co?
Podejrzewam, że od tego
może zależeć czyjaś przyszłość.
Nie rozumiem.
Sądzę, że policja
zatrzymała niewłaściwą osobę
za próbę zabójstwa pani męża.
I dowód na to ma być u nas w garażu?
Nie mam pewności.
Ale lepiej sprawdzić.
Dziękuję.
Tutaj robi swoje trofea łowieckie.
Ohydztwa.
To musi być czasochłonne zajęcie.
Czasami mam wrażenie,
że te puste oczy
śledzą każdy mój ruch.
Mąż wszystko robi sam?
Nawet te drewniane dinksy pod spód.
Nie widzę nigdzie piły.
Tu powinna wisieć.
Darzbór.
Szczęść Boże.
Co księdza do nas sprowadza?
Chciałem porozmawiać z panem
na osobności.
- Sylwia, możesz pójść na górę?
- Nie ma mowy.
Zgubił pan gdzieś piłę.
Myślę, że powinien ksiądz już pójść.
To potwierdza moje podejrzenia.
To pan podpiłował tę ambonę.
Dużo zachodu, nie sądzi ksiądz?
Wystarczyło wiedzieć,
jak drewno jest podpiłowane,
żeby móc
bezpiecznie wejść na ambonę.
O czym ksiądz mówi?
Pani mąż postanowił
zaalarmować wszystkich,
pokazując to podcięcie,
a potem wystarczyło skierować
podejrzenia na męża pani Jagody.
Nie sprowokuje mnie ksiądz.
W ten sposób mąż pani Jagody
byłby wyeliminowany na długo.
Powiedziałeś mi,
że chcesz ratować nasze małżeństwo.
Pani mąż chciał tylko odwlec moment
złożenia papierów rozwodowych,
żeby zabezpieczyć majątek.
Rysiek...
Przez pana nieomal zginął człowiek.
A drugi człowiek może pół życia
niewinnie spędzić w więzieniu.
Wszystko by się udało,
gdyby tamten nie wlazł na ambonę.
To był bardzo dobry plan.
Jagoda zadzwoniła,
że Jan po kłótni wyszedł z domu.
Pojechałem do lasu
i podpiłowałem filar.
Wystarczyło następnego dnia rano
zauważyć to przypadkiem.
Narobić rabanu,
że ktoś chce mnie zabić,
i pozwolić służbom działać.
I podrzucić Malczykowi narzędzia.
- Wszystko załatwię.
- Ona ci wszystko zabierze.
Prawnik zabezpieczy mój majątek.
Sylwia dostanie tylko to,
co jej dam.
Boże, Janek cię zabije.
ŚMIEJE SIĘ
- Nie powinieneś tu przychodzić.
- Nikt nie wie, że tu jestem.
- Cicho...
- Co?
- Słyszysz?
- Nic nie słyszę.
Lepiej dmuchać na zimne.
Wyjdę przez garaż.
Uważaj na siebie.
Pani Jagoda wie o tym?
Obiecałem, że się wszystkim zajmę.
Pójdę na policję
i wszystko im powiem.
Nic mi nie zrobią. Nie mają dowodów.
Wystarczająco dużo usłyszeliśmy.
Podsłuchana rozmowa
nie jest podstawą do aresztowania.
W lesie powiedział pan,
że gdyby Czaprak się nie wychylił,
byłoby w porządku.
Skąd pan wiedział,
że jak zrobiono nacięcia?
Do tego wystarczy wyobraźnia.
Ale zawartość systemu GPS
w pańskim aucie jest dowodem.
Wyjechał pan z domu wcześniej
niż planowane spotkanie z myśliwymi.
Pojechałem do lasu na spacer.
I odwiedził pan
dom państwa Malczyk.
Na podłodze w bagażniku
w pańskim aucie znaleźliśmy wióry.
Badania wykażą,
że jest to to samo drewno,
co z filaru ambony.
Nie możecie wchodzić
do czyjegoś auta.
To firmowe auto.
Pański pracodawca wyraził zgodę.
Jest pan zatrzymany.
Wojtek, muszę z tobą porozmawiać.
Chciałam to zrobić wczoraj,
ale nie wróciłeś na noc.
Tak... Mieliśmy długą operację.
I postanowiłem
zostać na noc w szpitalu.
Zastanawiałam się,
co ja mam ci powiedzieć.
Nie wiem, czy jest sens,
żebyśmy w ogóle rozmawiali.
Nie szanujesz mojej decyzji,
więc nie szanujesz mnie.
To nie wróży nam
świetlanej przyszłości.
Wojtek, masz rację we wszystkim.
Ja właśnie
z tego szacunku dla ciebie...
Nie chcę być przeszkodą,
nie chcę stawać na twojej drodze.
Cieszę się,
że stanęłaś na mojej drodze.
I mówię tobie to za każdym razem.
Jestem naprawdę szczęśliwy.
Wrócisz dziś do domu?
Wróć.
Ale mamy wyczucie czasu.
Dzień dobry,
otrzymałam właśnie wyniki.
Bardzo bym chciała
podziękować za pomoc.
Jest zdrowa jak ryba.
A to dla pana doktora. W podzięce.
Nie wiem, czy wręczenie łapówki
przy funkcjonariuszce
to taki doskonały pomysł.
Jaka tam łapówka? Drugie śniadanie.
My nie będziemy już przeszkadzać.
- Ja mam jeszcze jedną prośbę.
- Tak.
Potrzebuję,
żeby pan mnie gdzieś przemycił.
Pan mówił o pani.
Podobno lubi pani sobie podjeść.
BABCIA PRYCHA OBURZONA
No, no, no. Przyszła pani.
Niech panu
nic nie przychodzi do głowy.
Jestem tu tylko
z powodu wyrzutów sumienia.
Ważne, że pani jest.
Gdybym nie wysłała pana
po tego dzika,
nie zleciałby pan z ambony
i nie połamał się.
Jakbym nie kradł, tobym nie zleciał.
Dobrze, że pan zdrowieje.
Jak zobaczyłem, jaką mi dali
grzywnę za kłusownictwo,
mało na zawał nie zszedłem.
Niech pan więcej głupot nie robi,
bo kardiologa nie znam żadnego.
Niech się pani nie przejmuje.
Jak wyjdę, to coś dobrego przyniosę.
Jak pan wyjdzie, to może mnie pan
zaprosić na kolację.
Żadnych prezentów nie przyjmuję.
Podoba mi się,
że ma pani takie wyrzuty sumienia.
Nie wyobraża pan sobie nawet.
Lubię przyjść wcześniej, przed mszą.
Żeby sobie posiedzieć.
Tak tu spokojnie.
Jakby nic złego
nigdy nie mogło się stać.
Jagoda wyprowadziła się
do swoich rodziców.
Przykro mi.
Miał ksiądz rację.
Nie da się nikogo kochać na siłę.
Jak pan się z tym czuje?
Smutny.
Pusty.
Nie wiem.
Jagoda jest jedyną kobietą,
którą kochałem.
Niestety tak jest, że najbliżsi
potrafią nas zranić najbardziej.
Nie wiem,
czy jeszcze kiedyś komuś zaufam.
Ludzie musieli wiedzieć
o niej i Ryśku.
Nikt nawet słowem nie pisnął.
No cóż, to tak jest, wie pan.
Niektóre związki czasem się kończą,
a inne trwają.
Ale często pojawiają się nowe.
Nic dobrego
mnie już w życiu nie spotka.
Pan Bóg, kiedy zamyka jedne drzwi,
w to miejsce otwiera nowe.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc