Złodzieje okradli mnie!
BABCIA: Co się stało?
Ja tego nie wytrzymam!
Ja chodzę na bazarek,
krem kupuję, śmietanę ubijam,
dodaję cukier, jajka,
wkładam do lodówki na 15 minut.
Otwieram i co? Nie ma!
Mam psa stróżującego kupić
czy łańcuch na lodówkę założyć?
Taki raban w sprawie kremu?
Zrobię zaraz nowy.
Nie możesz być milsza dla innych?
Ja nie jestem miła? Powiedz!
Jesteś... miła inaczej.
Inaczej?
To ja wam teraz pokażę.
Ja będę cały dzień miła,
sympatyczna, wyrozumiała.
Będę życzliwa!
No, to teraz się nie pozbieramy.
PUKANIE
Przepraszam!
- Pokój temu domowi.
- Możemy tutaj przenocować?
Państwu chodzi o pokój?
Nie prowadzimy usług hotelowych.
Mamy ze sobą namiot.
Rozbilibyśmy się przed plebanią.
Jesteśmy chrześcijanami uczciwymi.
Szczęść Boże.
Czemu zawdzięczamy tę wizytę?
Państwo chcą rozbić namiot.
Pole kempingowe nieczynne.
Przed plebanią bylibyśmy bezpieczni.
Nie mam nic przeciwko temu.
Ale jest chłodno.
Mamy jeden pokój wolny.
Chcemy być bliżej Matki Ziemi.
Możemy tutaj?
Tak, proszę bardzo. Tak.
Tam nie,
bo tam posadziłam tulipany.
Jacyś oni... dziwni.
EMILKA: Bo to prawdziwi hipisi.
Sama byłam kiedyś hipiską.
Byłam na pierwszych zlotach
w Kazimierzu.
Jestem w szoku, że ich wpuściłaś.
Powiedziałam, że będę sympatyczna.
Także dla hipisów.
Zaproszę ich do nas na kolację.
Proszę bardzo. Ja do szewca idę.
Byłby pan zainteresowany
kupnem tych obrazków?
- Pan żartuje ze mnie?
- Wiem, że zaginęły 25 lat temu.
Ile pan by dał,
gdyby się odnalazły?
Panie Adamie, niech pan
przejdzie się po oranżadę.
Dzień dobry. Zastałem Mietka?
Mietek! Ktoś do ciebie.
My się znamy?
Nie pamiętasz? Dobrze wyglądasz.
Sport uprawiasz?
Na dietach bywam.
Ja byłem na diecie państwowej
pięć lat.
Zaproszenie przyniosłem na chrzest.
Chciałem, żebyś został
chrzestnym naszego Jaśka.
Będzie obiad, pobawimy się.
To co? Widzimy się?
Dobra, na razie.
A swoją drogą - niezły kwadrat.
Do zo!
To ktoś z twojej rodziny?
A nie z twojej?
Podobny do ciebie.
Pierwszy raz go widzę.
Waldek, poznaj Andrzeja i Miriam,
moich przyjaciół.
Co tu się dzieje?
Co wy palicie za świństwo?
To nie świństwo,
tylko ziele powoju polnego.
Święta roślina Indian
z plemienia Quaquala.
Często wykorzystywana
jako afrodyzjak.
To babcia
narkotyzuje się tu afrodyzjakiem?
Nie, to nie jest narkotyk.
Ziele powoju jest legalne.
Jest legalne,
bo nie jest zabronione.
- Chcesz się zrelaksować?
- Niekoniecznie.
Nie wszystko, co niezabronione,
należy próbować.
Może kawy z mielonych żołędzi?
Był to przysmak ludów karpackich.
I obudzę się w szpitalu?
Proszę mi oddać papieroska.
Co to za smród w ogóle?
To jak palony śmietnik daje.
Jeszcze Natalia to zobaczy!
Babcia daje taki przykład Emilce?
Żeby mi to było ostatni raz!
Was też to dotyczy. Widzę was.
Koniec imprezy.
PUKANIE
Tak?
Mateusz...
Co tam?
Jak pragnę zdrowia,
co ci popaprańcy tutaj robią?
Chcieli przenocować, pozwoliłem im.
To hipisi. Będą z nimi kłopoty.
To bardzo mili ludzie.
Babcia się z nimi zaprzyjaźniła.
Babcia zaprzyjaźni się z każdym,
kto poświęci jej czas.
Będą z nimi kłopoty.
Mówię ci to jako git-człowiek.
No i git.
Nie daje mi spokoju,
skąd znam tego faceta.
Twarz jakby znajoma...
Ale chyba nie chcesz tam iść?
Na chrzest dziecka mężczyzny,
o którym nic nie wiesz?
Co się stało?
Nie odpowiadają.
Może zasłabli albo źle się poczuli?
No to sprawdźmy.
Halo?
Tak to ja nic nie zobaczę.
Ale wygląda na to,
że nikogo nie ma.
Śpieszę się na mszę.
Poproś Natalię o pomoc.
Dzień dobroci Natalii się skończył.
Chyba do Pluskwy zadzwonię.
Już myślałem, że stary się pomylił.
Teraz sprzedamy towar.
I koniec problemów finansowych.
Ile tego będzie?
Sporo, nie martw się.
Już jesteś bogata.
SYGNAŁ SMS-A
Kup coś do picia,
namachałem się przez noc.
Nie ma ich.
Mieliśmy wspólnie zjeść śniadanie.
Babcia wierzy
facetowi z kwiatkami na spodniach?
Taka moda! Nie znasz się.
Może coś im się stało? Zobacz!
Pluskwa!
Zrób coś z tym namiotem,
bo ja zaraz szału dostanę.
Wracałam,
to namiot stał prawidłowo.
Przez noc
złośliwie namiot przestawili tam,
gdzie ja
cebulki tulipanów zakopałam?
Jak pragnę zdrowia!
Ludzie!
Ludzie, trzymajcie mnie!
Bo mnie nagła krew zaleje!
Cebulki ukradli.
Jakieś UFO ich porwało czy co?
Zniszczyli ogród.
Ja nawet ekipie wodociągowej
tego przekopać nie dałam.
Nic z tego nie rozumiem.
Tak?
A to wszystko przez babcię.
Bo mnie babcia podpuściła,
że mam być miła.
I proszę bardzo, co z tego wyszło!
Dzwonię do Mateusza.
Nie!
Ja dzwonię.
Nie do księdza, tylko na policję.
Złodzieje winni kradzieży cebulek
muszą zostać zatrzymani i ukarani!
Niech sobie sami zasypują!
Ja ci dam!
Dowcipów ci się zachciało!
Pani Natalio, wszystkim się zajmę.
Antek, sprawdzisz mi
jednego człowieka?
"Polepa" się nazywa.
Polepa? Charakterystyczne nazwisko.
Gdzieś mi przemknęło...
Mam! Zenon Polepa.
Fotografowany w 2011.
Oszust?
Sorry.
Włamywacz. Sklepy z alkoholem,
kioski, ogródki działkowe,
Dobra, dzięki.
Złapałeś go na gorącym uczynku.
Tak?
Muszę jechać do pani Natalii.
W lesie pod Miłkowem
znaleziono ciało.
- Co z nim?
- Zgon nastąpił około godziny temu.
Grzybiarz znalazł zwłoki
i klęczącą przy nich dziewczynę.
Proszę pani!
Halo!
Zero kontaktu.
Przesłuchamy ją na komendzie.
Znalazłem dokumenty na nazwisko
Maria Maciaszek, Andrzej Cichy.
Zabezpiecz to.
Niech nikt nie rusza zwłok,
póki Paruzel nie zabezpieczy noża.
O cholera...
Miriam?
Ksiądz zna tę kobietę?
Razem z pewnym mężczyzną nocowała
na terenie plebanii pod namiotem.
Waldek zadzwonił,
że tam, gdzie stał namiot,
w ziemi jest wielka dziura.
Czy to może być ten mężczyzna?
Chyba nie,
tamten miał dłuższe włosy.
Może takie? Znalazłem to
w samochodzie na podłodze.
A to możliwe.
Oddaj to do analizy.
Gibalski, przesłuchaj faceta,
który do nas zadzwonił.
Ale tragedia.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
A co pan tu robi?
Byłem na grzybach.
Przybiegłem, bo ta pani krzyczała.
Leżała kogo tego biedaka.
Szczęść Boże.
Starszy sierżant Gibalski.
Mam do pana kilka pytań.
- Nazwisko?
- Grzyb Czesław.
Czego szukaliście
w ogródku na plebanii?
Będzie pani milczeć
czy zdecyduje się mówić?
- Nie wiem.
- Czego?
Nie wiem, czego Andrzej szukał.
Nie powiedział mi.
Ale na pewno zginął przez to.
W takim razie
zaczniemy od początku.
Kiedy pani go poznała?
Dwa miesiące temu.
Gdzie się spotkaliście?
W barze "Grzybek" w parku.
Właśnie wróciłam z Anglii,
nie miałam żadnych znajomych.
- Zaczęliśmy rozmawiać...
- Jak hipis z hipiską?
Nie jestem żadną hipiską.
To po co ta cała maskarada?
Żeby rozbić namiot
nieopodal plebanii.
To był mój pomysł.
Andrzej mówił,
że ma tam zakopaną rzecz.
I że jak mu pomogę, to mi zapłaci.
Udało mu się wydobyć to,
czego szukał?
Co to było?
To było metalowe pudełko.
Jak po czekoladkach.
Nie wiem, co było w środku.
- Co było później?
- Potem opuściliśmy plebanię.
Andrzej miał auto
zostawione na parkingu.
Pojechaliśmy
w przeciwnym kierunku niż miasto.
Za lasem zostawił mnie
w przydrożnym sklepie i uciekł.
Jakby chciał mnie oszukać.
A jednak pani go znalazła?
Skąd pani wiedziała,
gdzie go szukać?
Zaczęłam wracać w kierunku miasta.
Byłam bardzo zła.
Oczy bym mu wydrapała.
Zobaczyłam jego auto w lesie.
Podeszłam.
Leżał obok.
Próbowałam go ratować.
Ale już nie żył.
70 centymetrów głębokości.
Nic więcej tu nie ma.
Nie możemy niczego ruszać.
Jutro Paruzel
dokładnie obejrzy wykop.
Tym lepiej.
Dziewczyna utrzymuje,
że wymyśliła kamuflaż hipiski,
żeby dostać się na plebanię.
Wykopali metalowe pudełko,
ale ona nie wie, co było w środku.
Zawartości pudełka nie było w aucie
ani przy dziewczynie.
Więc zawartość zabrał ktoś trzeci.
Może Andrzej miał wspólnika,
który je opróżnił.
A może dziewczyna
dorwała Andrzeja w lesie,
zorientowała się, że nie ma skarbu,
i stało się.
Gdyby zabiła,
zabrałaby dokumenty i uciekła.
Grzybiarz ją przyłapał.
Nie zdążyła.
Kluczem do rozwiązania sprawy
jest wiedza, co wydobyto z ziemi.
Nie pomogę wam,
bo choć mieszkam tu od 10 lat,
nigdy nikt tu nie kopał.
Może za poprzedniego proboszcza.
Ksiądz Napiórkowski już nie żyje.
Chociaż z tego, co się orientuję,
w domu księdza seniora
mieszka ksiądz,
który był tutaj wikarym
za czasów poprzedniego proboszcza.
Jutro dowiemy się więcej.
Badamy komórkę denata.
I ślady na nożu, którym go zabito.
Ja się muszę pożegnać. Na razie.
Na razie.
Ja sobie jeszcze doleję. Pyszny sok.
PUKANIE
Malutki, czekaj, ktoś przyszedł.
Dzień dobry, zapraszam.
Dzień dobry, aspirant Nocul.
PŁACZ DZIECKA
Halinka, on chyba głodny jest.
Zapraszam.
Dziękuję, dziękuję.
Przepraszam, ale nie mogę
przyjąć tego zaproszenia.
Ja pana siedem lat temu
zatrzymałem.
Ale jak to "pan"?
To na zebraniu lokatorów.
My jesteśmy jak rodzina.
Jesteś dla mnie jak ojciec i matka.
Człowieka ze mnie zrobiłeś.
Nie rozumiem.
W puszce pracy się nauczyłem.
Kobietę poznałem przez Internet.
Jak wyszedłem, miałem gdzie iść.
Dozgonnie wdzięczny jestem.
Miło mi to słyszeć.
Jak nasz nygus dorośnie, to chcę,
żeby też posiedział. Chociaż roczek.
Z jakiej racji?
Człowieka z niego zrobią.
Koję się nauczy ścielić
i nie da sobie w kaszę dmuchać.
Panie Zenonie,
ja się bardzo cieszę,
że pochwala pan
system resocjalizacji więzień.
Ale niech mnie pan w to nie miesza.
Ojciec chce syna
do więzienia posyłać?
Jak się zgodzisz,
to pucha go ominie.
Młody idzie
w ślady ojca chrzestnego.
To jak będzie z chrztem?
Od puchy go uchronimy.
Na farta.
No dobra.
Ale muszę o tym z szefem pogadać.
Rozumiem.
W puszce też hierarchia musi być.
Musi, musi.
Szczęść Boże.
Gdzie znajdę księdza Zaleskiego?
Ksiądz kanonik jest na spacerku.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Jak tam kościół?
Wszystko dobrze. Kościół stoi.
Rynny wymieniliśmy.
Brawo.
A plebania?
Też wszystko w porządku.
Ale chciałem księdza zapytać,
czy tam nie były za księdza czasów
robione jakieś wykopy,
jakieś roboty remontowe?
Nic takiego nie było.
A ktoś tam może
jakiś namiot rozbijał?
Namiot?
Był. Nawet kilka.
Pamiętam - 1992 rok.
Był zlot młodzieży oazowej.
Byłem ich opiekunem.
Nocować nie mieli gdzie.
Proboszcz się zgodził,
aby biwakowali w ogrodzie.
Jak oni spenetrowali ten ogród!
Daj im, Boże, zdrowie.
Dostałem od gospodyni ochrzan!
Wszystkie gospodynie są takie same.
Dziękuję,
to ważna informacja dla mnie.
Przejrzałem telefon denata.
Często pisał wiadomości
z numerem zarejestrowanym
na Arkadiusza Rybika.
Interesujące są dwa ostatnie SMS-y.
"Spław ją, czekam
przy przecince przed Miłkowem".
Tam znaleźliśmy samochód i ofiarę.
"Spław ją". Nadawca chciał,
żeby Andrzej pojechał tam sam.
Co z narzędziem zbrodni?
Znalazłem ślady linii papilarnych.
Jest jeszcze to. Z laboratorium.
"Ślady walki.
Na twarzy i odzieży denata
wykryto...
drobinki gazu pieprzowego".
Rano na miejscu zbrodni w pokrzywach
znalazłem dozownik z gazem.
Dzięki, Paruzel.
Zaniosę to Możejce.
Orest.
No?
Paruzel znalazł to
w telefonie Cichego.
Czyli ofiara nie działała sama.
Z tego wynika, że napastnik
zaatakował mężczyznę gazem.
A ten się bronił. Takich obrażeń
nie zadała mu dziewczyna.
Sprawdź, kim jest Arkadiusz Rybik.
Już to sprawdzamy.
Mam jeszcze jedną sprawę.
Mów.
Chciałem spytać,
czy mogę zostać ojcem chrzestnym.
Czy to jest zgodne z przepisami?
Oczywiście, że możesz.
To jest zaszczyt. Gratuluję.
To dzieciak notowanego.
Zamknąłem go.
To już inna para kaloszy.
To kwestia etyki zawodowej.
Rozmowy z osobami z półświatka
i tak dalej.
Co to za jeden? Bandzior?
Skąd!
Włamywacz zwykły. Kroił kioski.
Odsiedział swoje i powiedział,
że to zmieniło jego życie.
To z kolei jest inna sytuacja.
Policjant to też osoba,
która świeci przykładem,
wskazuje właściwą drogę.
Nie widzę przeciwwskazań,
żebyś został ojcem chrzestnym.
To jeszcze Basię muszę przekonać.
Tu ci nie pomogę.
Chodź.
Co to jest?
Dzień Cudaka czy prima aprilis?
Żaden prima aprilis.
Wracam do swoich korzeni.
A jakież to są korzenie?
Pokój i miłość.
Wszyscy ludzie są braćmi.
W latach 70.
sama należałam do komuny.
Grupa Bosych z Łeby. Odtworzę ją.
Dobrze się czujesz?
Odmieniłam siebie.
Teraz będę odmieniać świat.
Czyli dziury w ziemi
i popsute grządki teraz obowiązują?
Zostaw cukierka,
będą zaraz bitki wołowe.
Nawet tego nie dotknę.
Bo?
Zwierzęta to moi przyjaciele.
A ja nie jadam przyjaciół.
Każdy hipis to wegetarianin.
A jakie są jeszcze inne zasady?
Oprócz niejedzenia mięsa,
wolności i pokoju na ziemi?
Wolna miłość.
Przepraszam,
ksiądz jest tu proboszczem?
Już od dziesięciu lat.
Ksiądz Mateusz.
Janina Maciaszek.
Jestem matką Miriam.
Pani chyba nie jest z Sandomierza?
Nie widziałem pani nigdy.
Dwa miesiące temu
wróciłyśmy z Anglii.
Zaniedbałam sprawy religijne.
Może przez ten brak wzorca
moja córka siedzi teraz w więzieniu.
Nigdy nie jest za późno
na naprawdę stosunków z Bogiem.
Na razie chcę naprawić szkody,
które wyrządziła moja córka.
Nie, nie ma potrzeby.
Ma pani teraz ważniejsze problemy.
Nie wierzę, że Miriam
zamordowała tego człowieka.
On mi się od początku nie podobał.
Jego znajomi też dziwni byli.
Wie pani, kim byli ci ludzie?
Nie.
Ale jeden pytał wczoraj o Miriam.
Wyrokowiec. Miał kropkę pod okiem.
Orientuje się pani może,
gdzie oni się spotykali?
Tu, w parku miejskim.
W jakiejś knajpie.
Witam.
Dzień dobry.
Małe na pokrzepienie?
Oranżada mi wystarczy.
Mamy tylko chmielową.
To nie, to nie.
Takie pytanie mam...
Czy pan znał może Andrzeja Cichego?
Tego, który został...
Zamordowany.
Przychodził do nas.
Mężczyzna przy drugim stoliku,
w garniturze, powie coś więcej.
Przepraszam, że pana nachodzę.
Ale pan podobno
znał Andrzeja Cichego.
Dobrze, że księdza widzę.
Właśnie mszę chciałem zamówić.
Mogę?
Byliście panowie kolegami?
Przyjaciel mój serdeczny.
Nie wiem...
Nie mogę dojść do siebie.
Nie wierzę w to, co się stało.
Tu się spotykaliśmy.
Przy piwku.
Pogadać o życiu, o polityce.
To już nie wróci.
Ktoś jeszcze się z wami spotykał?
Andrzej miał takiego dziwnego wujka.
Recydywistę.
Nazywa się... Arkadiusz Rybik.
Wyszedł z więzienia.
Od dwóch dni się nie pokazuje.
Wie pan, gdzie mieszka?
Proszę.
Dzięki, szefie.
PARUZEL: Na nożu
są ślady ofiary i dwóch osób.
W tym Rybika. Jest w kartotece.
Na dozowniku są
między innymi jego ślady.
Między innymi?
Są też ślady denata.
I jeszcze jednej osoby.
Umówił Cichego na spotkanie,
żeby odebrać mu wykopalisko.
Ofiara nie chciała oddać.
Ten psiknął mu gazem w twarz
i zabił go.
- O jaki skarb chodzi?
- Chyba się domyślam.
Arkadiusz Rybik właśnie wyszedł
na wolność po odsiedzeniu 25 lat.
- Zabił kogoś?
- Młodego policjanta.
Był świadkiem
włamania Rybika do cerkwi.
Skradziono dwie cenne ikony.
Pamiętam, pamiętam. To był 1992 rok.
Rybika schwytano w Sandomierzu.
Ikon nie odnaleziono.
Ksiądz wspominał,
że w 1992 roku na terenie plebanii
nocowała młodzież.
Wtedy też zniszczono ogródek.
To może mieć związek ze sprawą.
Szefie, namierzyliśmy melinę Rybika.
Zgarniamy go. Weźcie kamizelki.
Już jednego policjanta zabił.
Dzień dobry.
Halo? Dzień dobry.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Czego?
Szczęść Boże. Pan Arkadiusz Rybik?
Bo co?
Pan znał Andrzeja Cichego, prawda?
Księżulku, nie wkładaj nosa
w nie swoje sprawy.
Policja!
Skuj go!
Jesteś zatrzymany.
Co ksiądz tu robi?
Byłem o krok przed panem.
Jak zwykle. Miał ksiądz szczęście.
To niebezpieczny przestępca.
Zabił policjanta.
Poznajesz, co to jest?
To jest nóż do grzybów.
Zabito nim Cichego.
Zgadnij, czyje ślady
były na rękojeści.
Na grzyby jeździliśmy.
Kozik zostawiłem u niego w aucie.
Sprawdziliśmy telefon, który miałeś
przy sobie podczas zatrzymania.
Wysłałeś SMS-y do Cichego.
Umówiłeś się z nim tam,
gdzie znaleźliśmy ciało.
Nie zabiłem go.
Tyle masz do powiedzenia?
Nie wysłałem żadnego SMS-a.
Zanim ugodziłeś go nożem,
potraktowałeś go gazem pieprzowym.
Dozownik znaleźliśmy w zaroślach.
Tu też są twoje odciski palców.
- W domu masz sporo tych środków.
- Do obrony przed psami.
Myślisz, że ci uwierzymy
i odwieziemy cię
z powrotem na melinę?
Nie wiem, co tu jest grane.
Andrzej miał wykopać z plebanii
dwa obrazki. Zabytkowe ikony.
Ukryłem je w 1992 roku,
jak wmieszałem się w ruch oazy.
Śpiewali "Barkę", ja z nimi.
Poszli spać, a ja wykopałem skrytkę.
Policja szukała ikon i mnie.
Rano mnie zwinęli.
Dobra. Ikony ukradłeś z cerkwi.
Postrzeliłeś policjanta.
Napatoczył się.
Ten policjant zmarł w szpitalu,
zostawiając trójkę dzieci.
Myślałem, że się wyliże,
a wyrok będzie krótki.
Wykopię towar, sprzedam.
Przyszło ci zaczekać 25 lat.
Nawet grypsu nie nadałem z pudła,
że jest taka sprawa.
Nie mam zaufania do ludzi.
Czemu zmieniłeś przyzwyczajenia?
Andrzej to syn mojej siostry.
Mieliśmy wydobyć te ikony
jako ekipa wodociągowa,
ale gospodyni nas pogoniła.
Ta Maryśka,
co ją Andrzejek poznał w knajpie,
wpadła na pomysł z hipisami.
On to kupił.
Byłem przeciwny, bo kobiety
na robocie pecha przynoszą.
Dlatego chciałeś, żeby ją spławił.
Wysłałeś mu SMS-a.
Nie wysłałem żadnej wiadomości.
Czekałem, aż mi da cynk.
Komu chcieliście sprzedać ikony?
Zainteresowałem nimi antykwariusza.
Myślałem, że Andrzejek mnie oszukał.
Poczułem się jak tłusty frajer.
Myślę, że było inaczej.
Nie chciałeś się dzielić zyskiem.
Czekałeś, aż wykona robotę.
Może chciałeś go tylko oszołomić,
ale on się bronił i tak wyszło.
Tak?
- Gibalski!
- Tak jest.
Pan pozwoli, szybciutko idziemy.
- Musimy zwolnić tę Maciaszek.
- Tak jest.
Zamykamy sprawę, wszystko jasne.
Naprawdę?
A nie budzi waszych wątpliwości
to, co pan mówił, panie Antoni,
że w telefonie Rybika
nie było zapisanych tych SMS-ów
w wiadomościach wysłanych?
Owszem.
Mógł je skasować.
Co za problem?
Jutro będziemy mieli pewność.
Informacje od operatora.
Za taki numer grozi mu dożywocie.
Tak jest.
Szach... i mat.
Jak to? Zwykłym pionem?
Tak się dać podejść!
Jak w życiu. Czasem zwykły pion
decyduje o zwycięstwie.
"Możliwości piona"?
W szachach, Paruzel. W szachach.
Co masz?
Wiadomości od operatora.
On nie mógł wysłać tych SMS-ów
przed śmiercią Cichego.
Jak nie wysłał?
Ksiądz miał rację.
To ten sam numer telefonu.
To się nazywa spoofing.
Co?
Ktoś wysłał SMS-y
z bramki internetowej,
wpisując w temat wiadomości
numer Rybika.
Telefon Cichego odczytał tytuł
jako zapisany kontakt.
Prawdziwy sprawca
podszył się pod recydywistę,
żeby działać na jego konto.
Ktoś musiał wiedzieć
o całej sprawie.
Rybik wczoraj zeznał, że chciał
upłynnić ikony u antykwariusza.
No dobra, jedziemy.
DZWONI TELEFON
Basiu, nie mogę teraz.
Dobra, zaraz będę.
Przepraszam, ale nie mogę otworzyć,
zatrzasnęło się.
Kluczyki są w środku.
Basiu!
No co?
Chyba trzeba będzie rozbić okienko.
Gdzie my dostaniemy okienko
do zabytkowej cytryny?
No i co?
Mówiłem, żebyś uważała.
Mam spotkanie 40 kilometrów stąd.
Znam kogoś, kto może pomóc.
Dzwoń do niego!
Dziś rano zbierane.
Same kurki i prawdziwki.
Ależ piękne!
Jak z obrazka, z atlasu grzybów.
No!
Takiego wysypu
od Czarnobyla nie było.
Biorę wszystkie.
Zrobię zupę grzybową, pierogi.
Placek z grzybami!
Ile jestem winna?
Nie, to dla księdza, prezent.
Za duchową opiekę nad owieczkami.
Bóg zapłać.
Dziękuję. Przy okazji,
mogę pana o coś zapytać?
Słucham uprzejmie.
Pan tam pierwszy był,
pan znalazł tego mężczyznę w lesie.
Nie widział pan nic więcej?
Wszystko zeznałem dla policji.
Facet z nożem w plecach
i ta krzycząca pani.
Nie, to wiem.
Tylko wcześniej może pan
coś zauważył albo usłyszał hałas?
Nie, nie...
A! Jeden mój znajomy
przypomniał sobie dziś rano,
że wtedy słyszał
jeszcze jeden samochód odjeżdżający.
Ciemna karoseria
w zaroślach jemu mignęła się.
Ale to nikt z naszych, grzybiarzy.
To bardzo ważne.
Powinien to powiedzieć policji.
Dobry!
Pan znowu z tym zaproszeniem?
Proszę nas nie nachodzić.
Już dawno się tym nie zajmuję,
ale dla pana aspiranta
- nie ma problemu.
- Dziękuję!
- Dzię...
Dzień dobry!
Mamy do pana kilka pytań.
Poznaje pan te obrazki?
Tak.
Tak?
Dostał pan ofertę kupna tych ikon.
One zostały skradzione.
Każdy kolekcjoner chciałby je mieć.
To paserstwo
mienia znacznej wartości.
Może się tu rozejrzymy
i znajdziemy coś jeszcze?
To była wyjątkowa okazja.
Co pan robił przedwczoraj
między 7.00 a 10.00?
- Byłem tutaj.
- Otwiera pan o 11.00.
Czasami tu nocuję. Zasiedziałem się.
Nie było sensu wracać.
Mam na zapleczu kozetkę.
Ktoś to może potwierdzić?
Mam monitoring.
Cały czas kręciłem się po sklepie.
Był tu ktoś? Zatrudnia pan kogoś?
Asystenta. Speca od komputerów.
Prowadzi stronę internetową.
Miał mi wtedy pomóc,
ale coś mu wypadło.
Możemy z nim porozmawiać?
Poprosił o urlop na żądanie.
Panie Marciniak.
Poda nam pan do niego adres.
Zabezpieczymy monitoring.
Pan pojedzie z nami.
Później się rozejrzymy,
czym pan tu naprawdę handluje.
Proszę mi tu podpisać.
Antykwariusz porusza się
z trudnością o lasce.
Spoofing wykorzystał ktoś,
kto zna się na komputerach.
Przesłuchamy tego asystenta.
Zgłosił się kolega grzybiarza.
Powiedział, że widział jeszcze
w lesie kolejny samochód.
Szczegóły?
Marki nie pamięta.
Kolor granatowy albo czarny.
Z tyłu była naklejka
z komiksowym bohaterem.
Mam dla ciebie nagrania
z antykwariatu do przejrzenia.
Ja też mam coś dla was.
Co?
Na telefonie ofiary zainstalowana
jest aplikacja szpiegująca.
Używają jej pracodawcy.
Albo zazdrośni mężowie.
Jak to działa?
Potrzebujesz
dwóch takich samych aparatów.
Właściciel jednego widzi,
co się dzieje na drugim.
To klonowanie aparatów.
Można podsłuchiwać rozmowy.
- Kto może to zrobić?
- Każdy.
Wystarczy znać się na komputerach.
Aplikacja kosztuje parę tysięcy.
Musimy przesłuchać
asystenta antykwariusza.
Tak, panie Mietku.
Wiem, o co chodzi.
Wie pan, teraz kluczowe pytanie:
kto mu zainstalował
tę aplikację w telefonie?
No właśnie. Dobrze.
To będziemy w kontakcie.
Do usłyszenia.
Witaj, Miriam.
Szczęść Boże.
Przepraszam, że księdza oszukałam.
Ja się zawsze muszę w coś wpakować.
Gdybym nie podsunęła
Andrzejowi pomysłu,
wszystko wyglądałoby inaczej.
Przykro mi to mówić,
ale wydaje mi się,
że to raczej on potrzebował ciebie,
żeby odwrócić uwagę.
On, zdaje się,
miał znajomych w tym lokalu?
Znajomych miał,
ale prawdziwego przyjaciela
tylko jednego.
Kto nim był?
Grzegorz Wawrzak.
Studiował elektronikę.
Znał się na telefonach.
Zawsze mógł doradzić w tej kwestii.
Andrzejowi ostatnio kupił aparat.
Taki, jakiego sam używał.
Podobno najnowszy model.
Dbał o Andrzeja.
Bardzo był o niego zazdrosny.
Dziwny facet.
Przepraszam, że pana nachodzę.
Wiesz, gdzie on może teraz być?
Pewnie w domu.
Mieszka na Zarzeczu.
To chyba ten samochód.
Kolor się zgadza.
Naklejka także.
Dzień dobry.
Co pan robił we wtorek?
Byłem w Rzeszowie.
- Ktoś to potwierdzi?
- Byłem w banku. Świadkowie będą.
Pański samochód?
Dzisiaj kupiony.
Długo szukałem takiego modelu.
- Pokaże nam pan umowę kupna?
- Tak, oczywiście.
- Od kogo kupił pan samochód?
- Tu są dane.
Wyjątkowa okazja.
Załatwiłem kredyt
w banku w Rzeszowie.
Wziąłem wolne w pracy. I tyle.
Podejrzewacie, że jest kradziony?
Widzę, że bardzo daleko
pan wyjeżdża.
Cały dobytek prawie spakowany.
Dostałem propozycję pracy
za granicą.
Widzę - auto też nowe.
Tak.
Żeby bezpiecznie dotrzeć do celu.
Ale o czymś pan zapomniał.
Co ksiądz ma na myśli?
Miał pan zamówić mszę za Andrzeja.
Byliście przyjaciółmi.
Byłbym zapomniał.
Człowiek taki zalatany.
Dobry telefon.
Funkcjonalny. Polecam.
Andrzejowi podarował pan taki sam.
Były w promocji.
Zainstalował pan w nim aplikację.
Śledził pan każdy jego krok.
Kryminały ksiądz pisze?
Podszył się pan pod Rybika,
wysyłając SMS-y z Internetu.
Wystarczyło w tytule
wpisać jego numer,
a telefon wyświetlił taki kontakt.
Wskazał pan
miejsce spotkania w lesie
i skierował podejrzenia
na recydywistę.
Nie mam czasu na pogaduszki.
Skąd ksiądz to wie?
Nie zabrał pan telefonu.
Grzybiarze pana spłoszyli.
Jest w rękach policji,
ze wszystkimi dowodami.
Dlaczego pan to zrobił?
To ja byłem
jego najlepszym przyjacielem.
Wszystko razem: do pracy razem,
do Egiptu razem, na piwo razem.
Jak on to mógł mi zrobić?!
Co panu zrobił?
Wybrał tę dziewczynę.
Stracił dla niej głowę.
Przestał dla mnie mieć czas.
To zabolało.
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Andrzejek, mam coś dla ciebie.
- No co ty?
- Bierz.
Serio?
Dzięki.
Ty lewusie!
KRZYKI BÓLU
SYGNAŁ RADIOWOZU
Pan Grzegorz Wawrzak?
Chcemy panu zadać kilka pytań.
I porównać pana odciski
z odciskami z lasu.
- To ja go zabiłem.
- Gdzie pan ukrył ikony?
Babcia całkowicie odjechała.
Nic do niej nie dociera.
Jest w stanie nirwany.
Jeszcze można w tym wieku?
O mnie mówicie?
- Jak ty wyglądasz?
- No co?
Jak git-człowiek.
Babcia została hipiską, a ja gitem.
Hipy niszczą zielone tereny.
Używają podejrzanych substancji.
Ktoś musi porządek zaprowadzić.
Kim jest Pluskwa?
Gitowcem. Twardym człowiekiem.
Ludzkość dzieli się na gitów,
frajerów i... Nie przy Emilce.
Może wszyscy na jeden dzień
przyłączymy się do subkultury?
- Ja bym została punkiem.
- Mateusz hipsterem.
A Nacia?
Ja już należę do subkultury.
BABCIA: Co to za subkultura?
Gospodyń wiejskich.
Macie państwo białą szatkę?
Oczywiście.
Państwo jesteście sportowcami?
Nie. Dresiarzami.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc