Wybraliśmy cztery rodziny.
To już taka mała
arabska społeczność.
Część z nich to katolicy.
To tylko 15 osób.
Kamień z serca.
Może sprawdziłby ksiądz,
czy nie przyszły dokumenty z kurii?
Odkąd się rozniosło,
że z naszym błogosławieństwem
w Sandomierzu ma powstać
dom dla uchodźców,
ludzie nie dają nam żyć.
No mają pewne obawy.
Myślę, że zostaną rozwiane
podczas spotkania w ratuszu.
Zadbaliśmy o lekcje polskiego.
Mój szef Hassan znajdzie im zajęcie.
Jesteśmy w kontakcie
z policją i MOPS-em.
Wygląda na to,
że wiecie, co robicie.
Słyszałem, że organizujecie też
warsztaty dla sandomierzan
o kulturze Bliskiego Wschodu.
Korzystamy z doświadczeń
pana Josefa z czasów,
kiedy przyjechał do Polski.
Boję się, że nasz pomysł
ma sporo przeciwników.
Przecież to są nasi sąsiedzi,
dobrzy ludzie.
Nawet jeżeli mają pewne obawy,
boją się czegoś,
to będą starali się pomóc.
Jeszcze tylko zawieziemy
Agnieszkę i Alyssę do domu
i możemy jechać na plebanię.
- Alyssa!
Agnieszka to siostra
mojej zmarłej żony.
Opiekuje się małą.
- Tatusiu!
- Isa!
Szczęść Boże.
HUK
Co się stało?
Ich pan zapyta, oni więcej widzieli.
Był jakiś wybuch.
Paruzel.
To jest ta... siarka?
I saletra.
Klasyczna robota chemika amatora.
Niech szlag trafi Internet.
Jakby ludzie szukali tam
przepisów na naleśniki...
- Coś znalazłeś?
- Skrawki materiału, resztki puszki.
Zamachowiec włożył bombę do torby,
a potem w krzaki.
- Jak to zdetonował?
- Zapalnik czasowy.
Znalazłem jeszcze
kość pamięci w zegarku.
- Robią takie cuda z GPS-em.
- Wyciągniesz coś z tego?
- Zobaczymy.
- Czekam na raport.
Panie inspektorze, co z Zosią?
Co mówi jej mama?
Ten ktoś ją potrącił w panice,
jak uciekał.
Przewróciła się, uderzyła w głowę,
ale będzie dobrze.
Niech sobie ksiądz przypomni,
co się działo przed wybuchem.
Wysiedliśmy z panem Fadlanem
z samochodu,
podeszliśmy do tego rondka,
zawołał córkę i szwagierkę.
Odeszliśmy trzy kroki
i nastąpił wybuch.
Kogoś ksiądz zauważył?
Nie, choć się rozglądałem.
Rozumiem, dziękuję bardzo.
Mietek! Chodź na chwilę.
Co za czasy. Człowiek boi się
pójść z dzieckiem do parku.
Jaki świat zastanie
następne pokolenie?
Ja się już nie nadaję do tej roboty.
Na emeryturze będę sobie łowił rybki
i będę miał spokój.
Dominik zwariuje,
jak nie będziesz miał kim rządzić.
Ja wcale nie rządzę.
Trochę tak, ale my ci pozwalamy.
Ja ci dam "pozwalamy".
Bomba w Sandomierzu?
Czemu ktoś miałby to robić?
Przeżyłam wojnę
i niełatwo mnie wystraszyć.
Ja jestem trochę fontikowana.
Jeśli przyjmiemy,
że świat jest nieprzyjazny,
to wszystko, co zrobimy,
żeby się bronić,
spowoduje,
że faktycznie taki będzie.
To było naprawdę mądre.
To nie ja, to Einstein.
Nie bądź taka zaskoczona.
Mnie mądrość babci
w ogóle nie dziwi.
Samochód ciężarowy, van granatowy...
Szefie...
O! Witam.
- Dzień dobry.
- Słyszałem, co tu się wydarzyło.
Na szczęście byłem na szkoleniu
dotyczącym terroryzmu.
Przepraszam,
ale gdyby to był terroryzm,
to jakaś organizacja...
Kiedy pan zajmuje się nomenklaturą,
zamachowiec analizuje swoje błędy.
Następnym razem
może być więcej ofiar.
Chyba że podejmiemy
odpowiednie kroki.
O jakich krokach pan mówi?
Jeżeli jest ryzyko,
że incydent może się powtórzyć,
należy zakazać organizacji imprez,
koncertów, mszy.
To policja wydaje opinię.
- Burmistrz też tak uważa.
- Wybuchnie panika.
Ale mieszkańcy będą bezpieczni.
Zgodziliśmy się,
że to ja poprowadzę tę sprawę.
Oczywiście.
Nie będzie spotkania
o uchodźcach w ratuszu.
Powiadomimy obywateli,
jaki jest stan rzeczy
w związku z incydentem w parku.
Dzwoniłem na plebanię,
uprzedziłem księdza.
- Rozumiem. Coś jeszcze?
- Będę potrzebował tego gabinetu.
I nadal tyka, tak?
- Marczak! Zrób mi kawę.
- Rozumiem, tak.
Tyk, tyk, tyk, tyk...
A może pani uchylić szufladkę?
Śmiało, nie wybuchnie,
niech pani uchyli.
No i widzi pani!
Ja też czasami, jak coś schowam,
żeby nie zgubić...
Nie ma za co.
Powiedz,
że masz coś w sprawie wybuchu.
Mam. Przed chwilą pomogłem
starszej pani budzik znaleźć.
Znalazłem w aktach sprawy nazwisko
Josef Fadlan.
Przesłuchaliście go?
Tak, przesłuchaliśmy go.
Był świadkiem wybuchu.
- A o rodzinie coś mówił?
- Dlaczego?
Bo jego bracia
figurują w bazie Europolu.
Są na liście obserwowanych
przez francuską policję.
Ale jego na tej liście nie ma.
Nie dziwi was to,
że zdążył córkę i szwagierkę
zabrać z placu zabaw?
Nie, bo, jak pamiętam,
ksiądz zeznał, że...
Zabrali je, jadąc na plebanię.
Do produkcji bomby
użyto azotanu wapnia.
Stosuje się to w budownictwie.
To jego branża.
Właścicielem firmy
jest Hassan Massoud.
- Przypadek?
- Przepraszam. Szefie...
Potrzebuję samochodu i człowieka,
który ogarnia ten teren. Tego.
Przepraszam. Szefie!
Nie mogę się zdecydować,
który z nich będzie miał gorzej.
To jest mój skład.
Przyjechałem tu
w czasach komunistów.
Na studia. I już zostałem.
Nigdy nie chciał pan wrócić
w rodzinne strony?
Tu spotkałem żonę,
mam córkę, dom, pracę, przyjaciół.
Tu są moje rodzinne strony.
Zatrudnia pan
więcej rodaków w firmie?
Bracia Josefa pracowali
przez chwilę,
ale Josef ich zwolnił.
Wyjechali do Francji.
Resztę to on już wam opowie sam.
Jak zejdzie z budowy.
Chętnie porozmawiamy jeszcze
z panem.
Jak się układa współpraca z Josefem?
Był wfontiałym instruktorem.
- Inspektorem?
- Inspektorem.
- Budowlanym?
- Nadzoru.
- Jego zachowanie zmieniło się?
- W jakim sensie?
Czy był podenerwowany,
milczący, nieobecny?
Podwykonawcę zwolnił za partactwo.
Tyle dał mu ostrzeżeń
i w końcu wywalił go z hukiem.
To trochę niefortunne użycie słów.
- Jak się nazywał podwykonawca?
- Bartosz Kulawik.
Robi ocieplenie budowlane.
A co z tym azotanem wapnia?
Z ostatniej partii, co zamówiliśmy,
do mieszanki betonowej.
Powinno być dziesięć puszek.
Raz, dwa, trzy...
Niestety jest dziewięć.
Tu jest dziesięć.
Josef Fadlan?
Czy to jest pana podpis?
To pan pobrał te puszki?
Dzień dobry.
Na tym placu zabaw
bawiła się moja córka.
I jakimś dziwnym trafem
wiedział pan,
kiedy ją stamtąd zabrać.
- To był przypadek.
- Nie wierzę w przypadki.
Cały ranek spędziłem
z księdzem Mateuszem Żmigrodzkim.
- Kiedy miałem podłożyć ładunek?
- To ma być alibi?
Nie sądziłem,
że jakiegoś potrzebuję.
Co pan zrobił
z tym azotanem zabranym z magazynu.
Pewnie wydałem na budowę.
Robimy z tego mieszankę betonową.
W rejestrze powinno być napisane,
ile wziąłem i kiedy.
Właściciel twierdzi,
że powinno go być więcej.
Hassan rzadko bywa na budowie.
Nie bardzo wie, co tam się dzieje.
- Jakie są pana stosunki z rodziną?
- Chodzi o moich braci?
Czemu francuska policja
uznała ich za zagrożenie?
Proszę zrozumieć,
ja nie mam z nimi nic wspólnego.
To dobre chłopaki, młodzi, narwani.
Ale to aktywiści, a nie terroryści.
To jest taki eufemizm?
Prowadzą kanał w Internecie
na temat islamu.
Ich poglądy są nieco wsteczne,
ale nie są agresywni.
Jeżeli chce mnie pan zatrzymać,
to muszę poprosić Agnieszkę,
żeby odebrała Alyssę ze szkoły.
Jeszcze nie.
Ale proszę nie wyjeżdżać
z Sandomierza.
Zapraszam panią do mnie.
Proszę do wyjścia.
Chciałem zapytać, w jaki sposób
zapewnicie nam bezpieczeństwo.
Śledztwo toczy się pełną parą,
mamy kilka tropów.
Mamy siedzieć w domach i czekać,
aż znajdziecie winnego?
Coś mnie ominęło?
Niespecjalnie.
W tej chwili
przesłuchujemy podejrzanych.
On był w parku,
a dziś widziałam go na komendzie.
Wiadomo, a tak chcą im pomagać.
A potem się dziwią,
że wybuchają bomby.
Nie mam z tym nic wspólnego.
- Przesłuchiwali podejrzanych.
- Nie, nie.
Osoby, które mogą coś wiedzieć
o incydencie w parku.
Czyli wiecie, że to on,
ale nie możecie nic zrobić.
Przecież pan Josef i jego rodzina
są naszymi sąsiadami od lat.
- Powiedział, że nie ma dowodów.
- Nie mówił, że jest niewinny.
GŁOŚNE ROZMOWY
Proszę państwa o spokój!
To, co tu robicie,
nie ma nic wspólnego z prawem.
To samosąd!
Wielbicielka Arabów!
Proszę bez takich komentarzy.
- A policja jeszcze ich broni.
- Policja stoi po stronie prawa.
"Jak się tu dostałaś? - zapytał.
Potrząsnęła głową.
Nie mogła przecież"...
Dopiero co zasnął.
Przepraszam, że tak długo.
Mam nadzieję, że nie dał popalić.
Nie, ale był wystraszony.
Dzieci słyszą rozmowy dorosłych
i je przetwarzają po swojemu.
Tak było na tym spotkaniu w ratuszu.
Co tam się działo?
Dużo by gadać.
Ludzie są teraz nerwowi,
tyle się słyszy o tych zamachach.
Mam nadzieję,
że to tylko chuligański wybryk.
Złapiemy winnego
i wszystko wróci do normy.
Trzymam pana za słowo.
Dziękuję bardzo.
Dobranoc.
Może najpierw ja z nią porozmawiam.
Ale znamy się,
nasze dzieci się przyjaźnią.
Naprawdę mnie nie obwinia.
Pani Maryla gdzieś wyszła.
DZWONI TELEFON
Zaraz wrócę.
Dobrze.
Panie Josefie?
Halo!
Pomocy! Szybko!
Jak długo go nie było?
Jakieś dziesięć minut.
Paruzel, masz coś jeszcze?
Są ślady lakieru.
Może będzie odcisk palca.
Napastnik zaatakował Fadlana,
a potem wyskrobał wiadomość.
- To różnica?
- Jak między afektem a premedytacją.
Czy ktoś wiedział, że tu jesteście?
Panie Mietku,
rozmawiałem z panią Marylą Lawską,
że chciałbym odwiedzić Zosię.
Ale o panu Fadlanie
nic nie mówiłem.
Paruzel, kamery tu są?
W tym miejscu
parking nie jest strzeżony.
Ale sprawca zostawił nam wizytówkę.
Trochę zamazana i bez nazwiska.
Lepszy rydz niż nic.
DZWONI TELEFON
Tak, księże Jacku?
Rozumiem. Dobrze, zaraz będę.
Muszę jechać, sprawy służbowe.
Wiemy, gdzie księdza znaleźć.
Dobrze.
Dzień dobry.
Chcieliśmy porozmawiać
o mężczyźnie z parkingu.
Nazywa się Josef Fadlan.
Właśnie skończyli go operować.
Możemy z nim porozmawiać?
Jest w śpiączce farmakologicznej.
Kiedy zostanie wybudzony?
Na pooperacyjnym
powiedzą wam więcej.
Dzień dobry. Szukam Josefa Fadlana.
Jestem jego szwagierką.
Przepraszam,
moglibyśmy z panią porozmawiać?
Karolina, moja siostra,
rok studiowała w Londynie.
Tam się poznali.
To było jakieś dziesięć lat temu.
Czy miał jakieś problemy?
Kłócił się z kimś?
Nie, wszyscy go lubili.
Nawet jak dowiedzieliśmy się
o chorobie Karoliny, to...
sąsiedzi im na zmianę gotowali.
A może ktoś mu źle życzył?
Po wczorajszym - całe miasto.
Nawet znajomi wydzwaniają do mnie,
czy to na pewno nie on.
Myśli pani, że ktoś z nich
mógł zaatakować pana Fadlana?
Nie wiem.
Trudno mi sobie to wyobrazić.
Dopiero co dzwoniłam do niego,
czy wszystko w porządku.
Jakby pani sobie
coś przypomniała...
Oczywiście.
Przepraszam,
ale chcę jeszcze do niego zajrzeć.
Od powszechnej miłości
do usiłowania zabójstwa.
Łaska pańska
na pstrym koniu jeździ.
To tylko drobne
przesunięcie w czasie.
Wysłaliśmy już dokumenty
do ministerstwa.
Kościół nie może promować
terroryzmu.
Ale nikt nie mówi o promowaniu.
Ale faktycznie
sytuacja zrobiła się niespokojna.
Ale ten incydent
nie ma nic wspólnego z uchodźcami.
Dopóki nie będzie pewności,
że te sprawy się ze sobą nie łączą,
musimy to przełożyć.
Nie możemy dbać o ludzi obcych
kosztem tych, których znamy.
W tej chwili
potrzebują cię twoi parafianie.
W tych niepewnych czasach
tylko wiara jest pewna.
W takim razie
co ksiądz biskup radzi?
Ludzie z Sandomierza ufają ci.
Rób to, w czym jesteś najlepszy.
Nauczaj.
Mam wrażenie, że to, co mówię,
teraz nie ma żadnego znaczenia.
Rolnik nie wie,
czy każde ziarno wykiełkuje.
Ale jak nie wyjdzie na pole,
nie zbierze niczego.
Mietek, sprawdź na mapie.
Wyjazd ze szpitala
jest z podporządkowanej, prawda?
No i?
Pamiętam, że było tam sporo kolizji,
i zamontowaliśmy dodatkową kamerę.
O której to się stało?
Między 12.05 a 12.15.
- Między 12.05 a 12.15, tak?
- Tak.
Samochód jest zarejestrowany
na Marylę Lawską.
Po co wyjeżdżała ze szpitala,
skoro była umówiona z księdzem?
Na budowie nie ma śladu
po dodatkowych puszkach azotanu.
Może wszystko wykorzystali.
Sprawdziliśmy
dokumentację techniczną.
Zużyte ilości nie zgadzają się
z ilościami pobranymi z magazynu.
Bardzo dużo dokumentacji.
Trzeba przesłuchać Fadlana
i wystąpić o nakaz
przeszukania jego mieszkania.
To pierwsze może być trudne.
Dwie godziny temu
został zaatakowany.
Jest w śpiączce.
To nie ucieknie.
A przeszukać możemy.
Na co czekacie?
Do roboty.
Dziubak.
Pomoże mi ktoś, coś...?
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry, aspirant Nocul.
Aspirant Dziubak.
Badamy sprawę napaści
na Josefa Fadlana. Można?
Wiedziała pani, że ksiądz
i pan Fadlan byli w szpitalu?
Ksiądz wspominał,
że może zajrzy do córki.
Fadlan został zaatakowany
na przyszpitalnym parkingu.
Po chwili kamery zarejestrowały
pani samochód opuszczający parking.
Musiałam załatwić kilka rzeczy.
Była pani na parkingu
w chwili napadu.
Nic nie widziałam.
To pani buty?
Pójdzie pani z nami.
Nic mu nie zrobiłam, naprawdę.
Myślałam, że nie żyje.
Wystraszyłam się,
że ktoś pomyśli, że to ja.
Co tam pani robiła?
Noc spędziłam w szpitalu,
chciałam coś zjeść, wziąć prysznic.
- Ale była pani umówiona z księdzem.
- Myślałam, że zdążę wrócić.
Nie ruszała się pani ze szpitala
od wczorajszego wieczora
aż do 12.00 dziś.
Odjechała pani szybko,
zaraz po ataku na Josefa Fadlana.
Zorientowałam się, że nie zdążę.
Chciałam wrócić.
- Wtedy zobaczyłam pana Josefa.
- I co pani widziała?
Najpierw zauważyłam
napis na samochodzie.
Obok leżał pan Josef.
Chciałam mu pomóc,
ale zobaczyłam krew.
Widziała pani sprawcę?
To wszystko?
Muszę wracać do Zosi.
- Nie możemy pani na to pozwolić.
- Proszę.
Miała pani motyw i sposobność.
Na pani butach
są ślady krwi ofiary.
Jest pani zatrzymana.
Ona jest tam sama...
Proszę. Proszę.
O! Co to?
Nie wiedziałem,
że z księdza taki fan.
Nie ja.
Natalia z babcią robią zapasy.
Nie wyjdą z domu,
dopóki nie złapiecie
sprawcy wybuchu.
To może potrwać. Sprawą zajmują się
Morus z Marczakiem.
Makao.
Znowu?
Nie moja wina, że nie uważacie.
Fakt, zamyśliłem się trochę.
Tyle ostatnio się wydarzyło.
Proszę.
Po makale.
Też myślałem o tej Maryli Lawskiej.
Nie wiem, co bym zrobił komuś,
przez kogo
moje dziecko trafiłoby do szpitala.
Nawet jeżeli myślała o zemście,
to nie naraziłaby córki
na życie w domu dziecka.
Miała jego krew na butach,
mętnie się tłumaczy.
I jeszcze ta ucieczka.
Fakt, niedobrze to wygląda.
Mógłbym ją zobaczyć?
To może być trudne
z panoszącym się Morusem
na komendzie.
Ale o tej porze pewnie go nie ma.
Chłopaki!
ŚMIEJE SIĘ
Chcesz, żebym zawału dostał?
Czego się skradasz?
- Jest Morus?
- Zostawił mnie z robotą i poszedł.
Masz coś ciekawego?
Nie. A wy?
Przemycamy księdza.
Szczęść Boże.
Przyjmijmy,
że niczego nie widziałeś.
Dobry wieczór.
Co z Zosią?
Wszystko w porządku.
Dzwoniłem do szpitala.
Niedługo wróci do domu.
Boże...
Co pani robiła na tym parkingu?
Po śmierci jej taty
było ze mną bardzo źle.
Lekarz nawet chciał mnie wysłać
do szpitala psychiatrycznego.
Ale Zośka byłaby sama.
Jak tak na nią patrzyłam,
taką maleńką, podłączoną
do tych wszystkich urządzeń...
Dostałam strasznego ataku paniki.
Poszłam do auta po tabletki.
Policji pani tego nie mówiła.
Bałam się, że opieka społeczna
zabierze mi Zosię.
Nikt nie odbierze pani córki,
bo pani się leczy.
To są duże dawki,
nie powinnam prowadzić auta.
Policja nie zajmuje się
oddzielaniem matek od dzieci.
Niech mi pani poda nazwę
tych leków. Przyniosę je.
Ma ksiądz coś do pisania?
Proszę.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
To nie ona, panowie.
Proszę.
Co to?
Lista leków,
które zażywa pani Maryla.
Silne psychotropy.
To może ją pogrążyć.
Na parkingu znaleźliście klucze
i odcisk kciuka prawej ręki.
Ona jest leworęczna.
Czyli wracamy
do szukania podejrzanych.
I chyba mam dla was jednego.
Chwileczkę.
Proszę.
Kto to?
W firmie Fadlana dowiedzieliśmy się
o jego sporze z podwykonawcą.
Tak? Istotna informacja.
Orest?
Ja wiem, że jest późno,
ale mam sprawę.
Jeszcze raz przepraszamy,
ale musieliśmy panią zatrzymać.
Złapcie winnego.
Jedzie ksiądz na plebanię?
Zostanę.
Odwiedzę Zosię i pana Fadlana.
Zmykam.
Dobrej nocy, panie Mietku.
Dobrej nocy.
Mogę pójść z księdzem
pomodlić się za pana Josefa?
Pewnie.
Chodźmy.
Szczęść Boże.
Siostra mi mówiła,
że ksiądz siedział całą noc.
Tak, przyszedłem późno.
Zajrzałem do Zosi,
a potem przysnąłem.
- Mogę złapać tatę za rękę?
- Tak.
Tylko ostrożnie, kochanie.
Dziękuję, że ksiądz tu był.
Opieka nad Alyssą
spadła na mnie i...
Może mógłbym jakoś pomóc?
Nie, dziękuję.
Pójdę do niej,
ona bardzo to przeżywa.
Szczęść Boże. Pójdę już.
Z Panem Bogiem.
Jak by pan określił
swoją relację z Josefem Fadlanem?
Dupek.
Z jego powodu stracił pan
kontrakt na sporą kwotę.
Pedant cholerny, chodził z linijką.
Albo rzetelny fachowiec.
Pewnie dyplom ma podrobiony.
Po zerwanym kontrakcie pisał pan
i dzwonił wiele razy do Fadlana.
Mamy te wiadomości.
"Zapłacisz za to, co zrobiłeś,
brudasie".
A w dzień napaści:
"Lepiej się pomódl".
Spuszczałem tylko ciśnienie,
nic mu nie zrobiłem.
Siedziba pana firmy
jest przy tej samej ulicy,
co szpital.
Jechał pan do pracy,
zobaczył Fadlana na pustym parkingu.
- Uznał pan, że to doskonała okazja.
- Nic nie zrobiłem.
Jest pan tymczasowo zatrzymany
pod zarzutem usiłowania zabójstwa.
Kolejny podejrzany?
- No tak, szukamy. Do skutku.
- Jak coś robić, to do końca.
Ale zdarzają się fałszywe tropy.
Miałbym dowody, ale nie mam nakazu
przeszukania domu Fadlana.
Prokurator nie wydał?
Mamy tylko poszlaki,
a facet jest w szpitalu.
No to szkoda, szkoda.
Nie zostanie pan z nami,
żeby zamknąć to śledztwo?
To jest sprawa honoru.
Jestem u siebie.
Masz coś w sprawie wybuchu?
Walczę z tą kością pamięci
znalezioną w parku.
W laboratorium niewiele mogli.
Zrobiłem zdjęcie,
wrzuciłem na forum...
Wrzuciłeś zdjęcie do sieci?
Jak Morus się dowie, to nas zeżre.
Nie powiedziałem, co to jest.
Zapytałem, czy ktoś umie to sczytać.
- No i?
- Chyba znalazłem.
Jedziemy?
- Nie.
- Bo?
Teraz ma WF.
- Mogę w czymś pomóc?
- Pan Możejko?
Jestem jego przełożonym.
- Może pan go zawołać?
- Pani Kasia, tak?
- Tak. Dzień dobry.
- Inspektor Możejko. Zapraszam.
- Prywatne rozmowy na służbie?
- Nie, to świadek w sprawie.
- Cześć.
- Macie tę kość?
- Mhm.
Ten wasz przestępca to biegacz.
Jak ta informacja ma nam pomóc?
To jest chip z zegarka sportowego.
Ktoś myślał,
że usunął całą zawartość.
Taki zegarek można zsynchronizować
ze stroną producenta.
Tam zapisują się wszystkie dane.
Rodzaj aktywności,
czas jej trwania, tętno, wszystko.
A imię i nazwisko?
Da się ustalić tożsamość,
ale to potrwa.
Na razie mamy to.
Morelowa. Dom na końcu ulicy.
To może być jego adres.
No to chyba wszystko. Dziękuję.
Dobrze jest mieć chody
u policjantów.
- Dzięki.
- Do widzenia.
Już pani wychodzi?
A co? Chciałby mnie pan przesłuchać?
Nie, ja tylko sprawdzam,
czy moi podwładni
stosują się do procedur.
Uroczy pan jest.
Muszę uciekać na lekcje.
Ciężka sprawa.
Taki kosz na środku komendy.
To był świadek.
- Pytałem o śledztwo.
- No tak.
A ty uzupełniłeś już
dokumentację z zamachu
o rozmowy ze świadkami?
Tam było ponad 20 osób.
A służba nie drużba?
DZWONEK
Dziękuję.
- Dzień dobry.
Hassan Massoud.
Czemu zawdzięczam waszą wizytę?
- Mamy kilka pytań.
- Chodzi o incydent w parku.
Wszystko powiedziałem
waszym kolegom.
Liczyli mi puszki z saletrą
w magazynie.
Czy mieszka pan sam?
Moja córka Marianka
niedawno wróciła
ze studiów w Londynie.
Czy pana córka biega?
Moja córka - nie, ale jej mąż - tak.
Tak? Gdzie możemy go znaleźć?
Biegnij tamtędy!
Stój, policja!
Mało ci było biegania, co?
- I to wszystko z tej kości pamięci?
- Tak.
- Ta dziewczyna...?
- Tak, ta dziewczyna.
PUKANIE
Można?
Przyprowadziłem zatrzymanego.
- Dziękuję, Gibalski.
- Dziękuję bardzo.
Wie pan, co to jest?
To są dane z zegarka,
który pan wykorzystał
jako detonator.
Zgubiłem go w czasie biegania.
Zgubił go pan?
- Kiedy?
- Tydzień temu.
I pewnie ten sam człowiek
zabrał saletrę z magazynu teścia?
Ktoś mnie wrabia.
W garażu domu Hassana Massouda
znaleźliśmy ślady mieszanki,
tej samej, której użyto
do konstrukcji bomby w parku.
Może to jest jego sprawka. Nie wiem.
I on pana wrabia?
Nasi technicy sprawdzają
pana komputer.
W historii przeglądarki
znajdą pewnie
wiele ciekawych rzeczy.
Dobra.
Niech wam będzie.
To ja podłożyłem ładunek.
Nie chciałem nikomu robić krzywdy.
To dlaczego pan to zrobił?
Wiedziałem,
że Fadlan z córką chodzi tam czasem.
Chciałem go nastraszyć.
Myśli, że Sandomierz
to spokojne miejsce.
Pomyślałem, że jak zobaczy, że nie,
to wyjedzie do braci.
I zostawi mojego teścia i firmę.
- Co pan ma na myśli?
- Podlizuje się teściowi.
Praktycznie zarządza całą firmą.
A to powinno być moje.
Zrobił to pan z zawiści?
Zapiekanka z serem.
Pewnie nie ma pani czasu
na gotowanie.
Niepotrzebnie
ksiądz robił sobie kłopot.
Natalia robi to z przyjemnością.
Moje lalki pytają, czy możemy
zaprosić księdza na herbatkę.
Bardzo chętnie napiję się herbaty,
i to w takim towarzystwie.
Najpierw matka,
teraz ojciec walczy o życie.
Trudno sobie wyobrazić,
co to dziecko przeżywa.
Ma mnie, to jej wystarcza.
Sporo filiżanek będzie potrzeba.
Przyniosę.
Jakie piękne.
Jak się nazywa konik?
Pinki.
Pięknie.
Ciocia kazała mi spakować lalki,
ale wyciągnęłam je z walizki.
Dawno nie miały gościa na herbatce.
Dlaczego ciocia kazała je spakować?
Tata będzie z mamą,
a my musimy mieć nowy dom.
Zaraz wrócę, dobrze?
Wiedziała pani, że jedziemy
z panem Josefem do szpitala.
Zadzwoniła pani do niego
i wyciągnęła na parking.
Po co miałabym to robić?
A po co chce pani wywieźć Alyssę?
Zmiana otoczenia dobrze jej zrobi.
Tyle wycierpiała ostatnio.
Jest córką pana Josefa,
powinna być tutaj,
kiedy on się obudzi.
Ciociu, daj herbatki!
Przepraszam.
Wie ksiądz, dlaczego rozpadło się
moje małżeństwo?
Nie mogę mieć dzieci.
Wiele dzieci czeka na adopcję.
Kto da dziecko
samotnej czterdziestolatce?
Alyssa jest córką pana Josefa.
I mojej siostry.
Jej dom jest przy mnie.
Ona jest ochrzczona, nasza.
A nie jakaś muzułmanka.
Powinna chodzić do kościoła,
do polskiej szkoły.
A Josef wystraszył się tego wybuchu.
Nie możecie wyjechać.
To jest jej dom.
Muszę się z tym przespać.
Dzięki, że zaopiekowałaś się małą.
Alyssa!
- Może niech zostanie dziś na noc?
- Nie dziś. Odezwę się.
Dlatego jechaliśmy do szpitala.
On chciał zawalczyć
o siebie i Alyssę.
Walczył z tym, co ludzie gadali.
Wiedziałam,
że jak pojedzie do szpitala,
to mam swoją szansę.
Wszyscy myśleliby, że to Maryla
albo ktoś inny, kto ma żal.
Mnie nikt by nie podejrzewał.
Myślałam, że Josef nie przeżyje.
Ale jego stan zaczął się poprawiać.
Muszę ją zabrać.
Musi pani zgłosić się na policję.
Ale ja robię to dla jej dobra.
Pani to robi dla siebie.
Jest pani zatrzymana
w związku z usiłowaniem zabójstwa
Josefa Fadlana.
Ale ksiądz nie zdążył...
Pani szwagier się wybudził.
Niewiele pamięta,
ale przypomina sobie pani twarz
w bocznym lusterku,
tuż przed upadkiem.
- Ciociu!
- Alyssa.
Jest w "Liście do Hebrajczyków"
takie zdanie:
"Troszczmy się o siebie wzajemnie,
by się zachęcać do miłości
i dobrych uczynków".
To trudne zadanie.
Szczególnie jeżeli
ten drugi człowiek to ktoś obcy,
ktoś, kogo nie znamy.
Przecież każdy z nas
ma jakieś problemy.
Każdy z nas nosi w sobie jakiś ból.
Każdy z nas miewa też gorsze dni.
A przecież Pan Bóg nakazał,
aby kochać bliźniego
jak siebie samego.
Dlatego mam dla was
na nadchodzący tydzień
takie zadanie.
Każdego dnia,
kiedy zrobicie coś dla siebie,
zróbcie coś dobrego dla innych,
dla kogoś obcego.
Inspirujące kazanie.
Dziękuję bardzo. Taka praca.
Cieszę się,
że przyprowadził pan Alyssę.
Wcześniej robiła to Agnieszka.
To było naprawdę ciekawe,
co ksiądz powiedział.
Muszę częściej do was zaglądać.
Zawsze chętnie spojrzę z ambony
na jeszcze jedną przyjazną twarz.
Przyszedłem przeprosić.
Spod mojego dachu wyszło to zło.
Jest mi głęboko wstyd.
Nie wiedział pan,
czym się zajmuje pański zięć.
Ale powinienem był zauważyć.
Tyle razy wspomniał o tym,
że już czas,
abym przeszedł na emeryturę.
Nie chciałem wierzyć,
że tylko to się dla niego liczy.
Firma i pieniądze.
Jedno robaczywe jabłko
nie daje świadectwa całej jabłoni.
Pięknie powiedziane.
To słowa księdza biskupa.
Wznowił prace nad naszym projektem.
Wierzę, że tym razem się uda.
Zosia!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc