Ciemno, szaro, smutno.
A okna umyłam.
Człowiek tu chandry może dostać.
Mnie się marzy remont mały.
Wystarczy przemalować,
zrobi się cieplej.
Na wesołe kolory.
Na przykład yellow bahama.
Yellow bahama? Co to za wynalazek?
Nazwa koloru.
Za moich czasów były takie samochody
i ściany w Ratafii.
Ratafii?
Lokal w Ostrowcu.
Młodość tam spędziłam.
NATALIA WZDYCHA
Ja bym chciała coś neutralnego.
Sporządzę projekt.
Wieczorem podeślę fachowca,
żeby przygotował wnętrze
przed malowaniem.
Co z gabinetem Mateusza?
Też trzeba odświeżyć.
Może na fioletowo?
To taki kościelny kolor.
Ja mam inny pomysł.
Zróbmy mu niespodziankę.
Jak się nie spodoba,
to przemalujemy.
Muszę lecieć.
Zostawię wam próbnik kolorów.
Może coś wam wpadnie w oko.
To na razie. Do widzenia.
Pa!
Dzień dobry.
- Pan inwestor chce porozmawiać.
- Wyszłam tylko na chwilę.
Nie za to płacę.
Pani powinna nadzorować prace.
Wszystko przebiega zgodnie z planem.
Powinno być dziesięć kinkietów.
Jest siedem. Co się stało z trzema?
Zaraz spytam robotników.
Na pewno się znajdą.
Inaczej
odpiszę je pani od rachunku.
Wprowadziła pani zmiany w projekcie?
Na ścianach będą kolumienki.
Wycięłam przykłady.
Kolumienki? Była mowa o pilastrach.
Nie widzi pani różnicy?
Pani kończyła architekturę wnętrz?
Pani Barbara poprawi projekt.
Doda kanelowane pilastry.
- Wie pani, o czym mówimy?
- Tak.
Jeśli projekt mi się nie spodoba,
żądam wymiany dekoratorki.
- Płacę i wymagam.
- A propos płatności...
Obiecał pan zaliczkę 30 tysięcy.
Muszę jutro zapłacić robotnikom.
Większość prac jest zrobiona.
Elektryczna pomarańcza.
Może lepszy będzie miętowy drops?
Dropsy? O słodyczach rozmawiacie?
Wybieramy kolory farb na ściany.
Będziemy malować.
Jaki będzie kolor w gabinecie?
Mleko przyniosłem.
Dziękuję.
Niespodzianka. Basia robi projekt.
Wiecie co?
Chyba nadszedł czas
na poziomkowe latte.
Latte - to wiem.
Ale poziomkowe? Jaki to kolor?
To deser. Chłodzi się w lodówce.
Ach!
- Dzień dobry.
Pani da kogoś do pomocy.
Sam nie dam rady.
- Sekundę, dobrze?
- Dobrze.
Panie Zdzisiu, pomoże pan?
Mebel przywieźli.
Pomóc mogę, ale kto mnie pomoże?
Od miesiąca bez pieniędzy robimy.
Zięba obiecał, że jutro zapłaci.
Kredyt mam.
W banku powiem, że jutro zapłacę?
Awantury przez to mam w domu.
Co by pan powiedział
na taką szybką robotę?
- Jak szybką?
- Malowanie wnętrza.
Taka prosta sprawa.
Trzy pokoje, kuchnia.
Taka fucha po godzinach.
Ja na to jak na lato.
To potem tam pojedziemy.
Pomoże pan z tym meblem?
JĘKI WYSIŁKU
Nie mogę tak ciężko pracować.
Ręce chore mam.
To nie trzeba było
robociarzem zostawać!
Jestem tynkarzem,
arystokratą wśród fachowców.
Hrabio, jeszcze parę stopni.
Panowie, tylko ostrożnie! Dobrze?
- Był pan umówiony?
- Pani zostawi te teksty dla innych.
Cześć, Roman. Co cię sprowadza?
- Masz pieniądze?
- Jakie?
Jesteś mi winny 30 patyków.
Potrzebuję ich.
- To była prowizja.
- Za co?
Za załatwienie mieszkania.
Jak się posuwa remoncik?
Masz tupet!
I tak zarobiłeś na tym mieszkaniu.
Jeśli nie oddasz pieniędzy,
inaczej pogadamy.
Dokumenty podatkowe masz w porządku?
To będzie koniec naszej przyjaźni.
Nie zależy mi. Wolę 30 tysięcy.
Masz czas do jutra.
TRZASK DRZWI
Starą farbę trzeba zedrzeć,
gruntem zaciągnąć.
Trochę się zejdzie.
Tam trzeba będzie przeszpachlować.
Meble trzeba poprzesuwać.
Kiedy pan byłby łaskaw zacząć?
Jak będzie zaliczka.
Bez zaliczki nie robię.
Już.
Proszę bardzo.
Ale to na kredę,
na ton malarski, na kolorki...
Trochę przykrótko.
Ceny materiałów
ostatnio bardzo poszły w górę.
No dobrze, proszę.
Dobrze by było, żeby się państwo
wyprowadzili na ten czas.
Żeby się tu nikt nie pętał.
Ja pojadę do kuzynki do Skarżyska.
Pociągiem.
Emilka jest na wycieczce
za granicą.
O mnie się też nie martwcie.
Ja pójdę do koleżanki.
To ja pójdę
do internatu do seminarium.
To kiedy pan zacznie?
Zegarek ksiądz ma? Która to?
Po piątej chyba będzie.
To jutro zacznę po piątej.
Bo dziś już fajrant mam.
Aha.
Można jeszcze tego kremiku?
To jutro,
bo ja też już fajrant mam.
- Piłeś?
- Maluszka.
Sprawy różne miałem do załatwienia.
Już ja znam te twoje różne sprawy.
Znowu pachniesz perfumami.
Kupuję oryginalne,
to trzymają od rana.
To damskie perfumy.
Grażyna, rozmawialiśmy o tym.
Znowu mnie oszukujesz, draniu!
Zwariowałaś? Już oszalałaś zupełnie.
Pożałujesz. Zobaczysz.
Aegikranion, bukranion...
Co to? Za medycynę się wzięłaś?
Nie mam nastroju do żartów.
Co jesteś taka drażliwa?
Muszę się nauczyć
tych terminów architektonicznych.
To konieczne?
Czekają na moje potknięcie.
Jacy oni?
Hazara i Zięba.
Trzy semestry na architekturze był.
Myśli, że pozjadał wszystkie rozumy.
Jakbym mogła,
tobym wróciła do pracy w biurze.
Kryzys twórczy masz.
To normalne u artystów.
Jaka tam ze mnie artystka!
Basiu, ja w ciebie wierzę.
Mietek...
Dobra, nie przeszkadzam.
Pranie nastawię.
Agrafa, antaba, balas...
Długo będziesz siedzieć?
Muszę jeszcze projekt poprawić.
I dla Natalii coś zrobić.
Nożyczki gdzieś posiałam.
Proszę bardzo.
Panowie, chciałabym,
żeby nad supraportą
były gipsowe agrafy.
A do drzwi żeby przymocować antabę.
- Pani mówi do mnie?
- Obraża nas pani?
Pani mówi po ludzku.
Ten dzyndzel przykręcić?
- A nad drzwiami mają być pierdółki?
- Tak, dziękuję bardzo.
Panie Zdzisiu,
był pan wczoraj na plebanii?
Oczywiście. Na dziś jestem umówiony.
Tipes-topes będzie.
Znowu kontaktów brakuje.
Ciągle coś ginie.
Inwestor ma pretensje.
Jak ma nie ginąć? Tu obcy się kręcą.
Wczoraj ten kierowca,
wcześniej ci, co cement przywieźli.
Ludzie teraz mają lepkie ręce.
Jeśli pan się czegoś dowie,
to proszę z tym do mnie.
Wszyscy za to zapłacimy.
Który raz już pracujemy?
Chyba nas pani nie podejrzewa?
Wprowadziła pani zmiany,
jakich zażyczył sobie inwestor?
Tak. Chciałam pokazać.
- A co to jest?
- Zamówiłam szafę.
Stoi tutaj,
kiedy trwają prace tynkarskie?
Sprzedawca prosił
o szybkie zabranie.
Ten pokój jest prawie wykończony,
zamykany na klucz.
Dzień dobry.
Piękna szafa.
W naszym projekcie jest inny mebel
- lekki, zwiewny ludwik XVIII.
To jest nieporozumienie.
- Co tu ma być?
- Barek.
Ta rokokowa nie pomieściłaby
całej kolekcji alkoholi pana Zięby.
- Ta jest większa.
- Większa? Czyżby?
OKRZYKI PRZERAŻENIA
To się tylko w tej firmie
mogło zdarzyć.
Co ty taki niewyfonty?
Telewizję do nocy oglądałeś?
Nawet wiadomości nie widziałem.
Baśka się musiała skupić,
telewizor by ją rozpraszał.
Odkąd zaczęła twórczo pracować,
bardzo wrażliwa się zrobiła.
Byle co ją denerwuje.
Artystyczny temperament.
Wszystko sam muszę robić:
prać, prasować, gotować...
Kobieta powinna mieć normalną pracę.
W sklepie albo w biurze.
Artystyczne ambicje można zaspokoić,
kupując obraz.
- Słoneczniki.
- Van Gogha.
- Słucham?
- Tego, co sobie odciął ucho.
Do tego ta cała sztuka prowadzi.
W kamienicy na Starówce
ujawniono zwłoki.
SYRENA POLICYJNA
Mietek, to tak wygląda, ale ja...
Basiu, jestem w pracy.
To coś w temacie zabójstwa?
Dzień dobry.
Mietek, zabezpiecz wejście, dobrze?
Dzień dobry. Co mamy?
Śmierć nastąpiła
między 6.00 a 7.00 rano.
Denat to Roman Zięba,
właściciel tego mieszkania.
Ci państwo są tu od godziny.
Wcześniej była tu ekipa remontowa
i pani Basia Nocul odpowiedzialna
za projekt aranżacji wnętrza.
Musimy się czegoś więcej dowiedzieć
o tym Ziębie.
- Czy miał jakichś wrogów? Tak?
- Tak.
Pani Sylwia Hazara zeznała,
że wczoraj doszło do incydentu
między panem Ziębą a panią Basią.
- To są nożyczki, tak?
- Mhm.
No właśnie moje.
- Słucham?
- Zostawiłam tu.
- O której pani tutaj przyszła?
- O 8.00 rano.
- A panowie?
- Weszliśmy razem.
- Panowie potwierdzają tę wersję?
- Tak.
Jak przyszliśmy,
mieszkanie puste było.
- Kto ma klucz do mieszkania?
- Ja.
- Ile jest kompletów?
- Dwa.
Jeden miała pani Barbara,
a drugi - pan Zięba.
Pani Barbaro, proszę nam powiedzieć,
czego dotyczyła
wczorajsza kłótnia z panem Ziębą.
- Orest, przecież jesteśmy na ty.
- Takie są procedury.
Rozumiem, oczywiście.
Zięba wytykał mi brak kompetencji.
- I czepiał się kradzieży.
- Jakich kradzieży?
Kinkiety, kontakty.
To drobiazgi, ale wszystko kosztuje.
Rozmawiałam z robotnikami.
Ale w takim mieszkaniu
kręci mnóstwo obcych.
- Trudno znaleźć winnego.
- Rozumiem.
A możesz...
Może pani opowiedzieć,
jak wyglądał dzisiejszy dzień?
O 6.00 rano
zadzwoniłam do pana Zięby,
bo chciałam się umówić z nim
na spotkanie...
na osobności.
I przedstawić zmiany w projekcie.
Liczyłam na jego wyrozumiałość.
Pani Hazara jest
negatywnie do mnie nastawiona.
Nie chciałam przy niej.
Co odpowiedział pan Zięba?
Wściekł się, że tak rano dzwonię.
Ale się zgodził.
- O której mieliście się spotkać?
- O 7.00 rano.
Ale on na spotkanie nie przyszedł.
Jeszcze raz do niego zadzwoniłam,
ale nie odebrał.
Poszłam na rynek do spożywczaka
po drożdżówkę, bo głodna byłam.
- A potem?
- O 8.00 rano weszłam do mieszkania.
- Potem wychodziła pani stamtąd?
- Nie.
Zaraz przyjechali właściciele
biura projektowego
- pan Marzec z panią Hazarą.
Rozumiem. No?
Co się stało?
Pani Barbaro...
ODCHRZĄKUJE
Na narzędziu zbrodni
nasz technik ujawnił
ślady linii papilarnych
należących tylko do jednej osoby.
Do kogo?
Te ślady należą do pani.
- Ja...
- Ja wiem. My to wszystko wyjaśnimy.
Mam nadzieję, że na krótko,
ale niestety musimy cię zatrzymać.
- Nie no...
- Wiem, wiem.
Pani Basiu.
Proszę.
Już po wszystkim?
Odprowadzę cię do samochodu.
Nie zapomnij podlać figowca.
On potrzebuje dużo wody.
Nie rozumiem.
Pewnie wkrótce wszystko się wyjaśni.
Ale Basia musi tu zostać.
Na narzędziu zbrodni
są tylko jej odciski.
Oszaleliście? Ona go nie zabiła!
Mietek.
Rozumiem, ale...
Muszę przesunąć cię do innych zajęć.
Proszę.
O której mąż wyszedł z domu?
Zerwał go telefon o 6.00.
Wyszedł zaraz po nim.
Wziął tylko prysznic i się ubrał.
- Mąż miał się dziś z kimś spotkać?
- Z projektantką.
Bardzo się na nią skarżył.
Orientuje się pani,
czy był z kimś skonfliktowany?
Nie wiem. Mój mąż był...
bardzo spokojnym człowiekiem.
Taki brat łata dla przyjaciół.
Państwo macie dwa mieszkania?
To wynajmujemy na czas remontu.
Ładny zapach. Kadzidełko?
Perfumy.
Będzie pan rozmawiać o zapachach?
Oczywiście, że nie.
Spiszemy tutaj zeznania. Możemy?
Oczywiście, proszę.
Zapraszam. Czekam na malarza.
Pańska żona nam poleciła fachowca.
Miał być o piątej. Jest siódma.
Proszę księdza, się porobiło.
Co pan taki blady?
Niech pan usiądzie może.
Basia została zatrzymana.
Co się stało?
Inwestor, u którego pracowała,
został zabity.
Poszlaki wskazują na Basię.
Niech się pan uspokoi.
Na pewno wszystko się wyjaśni.
Gdzie są wszyscy?
No...
Natalia - u kuzynki,
babcia - u koleżanki,
Emilka - na wycieczce.
A ksiądz?
Rozłożę sobie tutaj łóżko.
W żadnym wypadku.
Ksiądz idzie ze mną.
Dom stoi pusty, Zosia wyjechała.
A ja nie chcę być sam.
W tej sytuacji nie mogę odmówić.
Tylko jak ja klucze zostawię
temu fachowcowi?
Dał mu ksiądz zaliczkę?
Dałem, tak.
Nie przyjdzie.
Co pan mówi?
Na pewno wszyscy się starają
sprawę wyjaśnić.
Podziwiam księdza optymizm.
Martwię się,
że ona przez przypadek się pogrąży.
Nie, dobrze będzie.
Jestem przekonany,
że Basia szybko wyjdzie.
Skąd w księdzu taka pewność?
Powiedzmy,
że mam znajomości na samej górze.
Zna ksiądz komendanta?
Miałem na myśli...
Co ja bym bez księdza zrobił?
ŚMIEJĄ SIĘ
Właśnie po to są przyjaciele,
żeby się wspierać.
Jak się masz, Basiu?
Potrzeba ci czegoś?
Nie. Nawet trochę odpoczęłam.
Cisza, aż w uszach dzwoni.
Od Dziubaka dostałam pościel,
nawet ciepło mi było.
A jedzenie? Przynieść coś?
Nie, ale moglibyście lepiej karmić.
Parówki jak w szpitalu.
A ty jak sobie radzisz sam?
Nie byłem sam.
Ksiądz u mnie nocował,
bo był sam na plebanii,
a malarz nie przyszedł.
Wasylczuk nie przyszedł?
No nie.
Wziął zaliczkę i poszedł pić?
Zawsze użeranie się z robotnikami.
Nie myśl o tym teraz.
Przyjdę wieczorem, to pogadamy.
Nie. Zaszkodzisz sobie.
Lepiej pomóż malować plebanię.
Projekt jest u mnie na biurku.
Dobrze.
Tylko gabinet księdza
ma być malowany w tajemnicy.
- To niespodzianka ma być.
- Gazetki przyniosłem.
- Herbatki zrobić?
- Poproszę.
- Malinową?
- Tak.
Basiu, lecę.
Chciałabym, żeby do wieczora
było wszystko skończone.
Dziękuję, do zobaczenia.
Dzień dobry.
Pani jest nową projektantką
w mieszkaniu pana Zięby?
Nie, jestem żoną pana Zięby.
Proszę mi wybaczyć.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Przepraszam.
Miałam się do księdza zgłosić
w sprawie pogrzebu.
Przepraszam bardzo.
Jestem dobrym znajomym kobiety,
która została zatrzymana
w związku ze śmiercią pani męża.
Nie wierzę, że ona to zrobiła.
Chcę jej pomóc.
Nie wniosę nic nowego do sprawy.
Nie znam szczegółów,
ale cieszę się, że policja działa.
Pani też działa.
Kontynuuje pani remont?
Policja pozwoliła.
Wynajmujemy mieszkanie.
Nie mogę płacić za dwa lokale.
Muszę wziąć kredyt,
żeby dokończyć remont.
Konto jest puste.
Mąż je wczoraj oczyścił.
Powinna pani to zgłosić.
Dziękuję za radę.
Chce ksiądz wiedzieć coś jeszcze?
Nie, dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Szefie, na podstawie tych dokumentów
ustaliłem ostatnie wypłaty
z konta Zięby.
Dzień wcześniej wypłacił
30 tysięcy w gotówce.
Tych pieniędzy
nie znaleźliśmy przy denacie.
Ksiądz Mateusz mówił,
że wdowa kontynuuje remont,
chociaż twierdzi, że nie ma środków.
Gdyby nam się udało
namierzyć te pieniądze...
W banku okazało się,
że kasjerka wypłaciła całą kwotę
w nominałach 500-złotowych.
60 banknotów z serii AZ.
- To nie jest powszechny nominał.
- Jedna seria. Od niedawna w obiegu.
Paruzel ustalił,
że przed wizytą w banku
Zięba pisał SMS-y
do niejakiego Waldemara Ziemka.
Około 12.00
wysłał do niego SMS z pytaniem:
"Kiedy oddasz mi pieniądze?
Nie mogę czekać".
Nie dostał odpowiedzi.
Wiesz coś o Ziemku?
Dotychczas ustaliłem,
że to właściciel biura
pośredników nieruchomości Chatka.
- To dość szemrane biuro.
- Dlaczego?
Brak ubezpieczenia,
stracił licencję
zrzeszenia pośredników.
Ludzie w sieci
ostrzegają się przed jego usługami.
Ziemek był już raz karany
- w sprawie karno-skarbowej.
Skupował mieszkania
po zaniżonej cenie
od schorowanych, samotnych emerytów,
wykorzystując dane
z ksiąg wieczystych
i z domów pogodnej starości.
Na zaniżonym podatku
traci Skarb Państwa.
Ziemek sprzedawał te mieszkania
po wysokich kwotach.
Tak kupił mieszkanie na Tkackiej
i sprzedał Ziębie.
Trzeba przesłuchać Ziemka
i przyjrzeć się żonie Zięby.
- Tak jest!
- Melduj.
Panowie do kogo?
Pan prezes nie przyjmuje.
- Prezes ma ważną...
- Dzień dobry.
Panowie, zajęty jestem.
- Naradę mam.
- Musi pan skończyć tę rozmowę.
Muszę już kończyć, panie mecenasie.
- Skontaktuję się...
- Pan pozwoli z nami.
- Zapraszam.
- Panowie, o co chodzi?
To chyba jakieś nieporozumienie?
Panowie!
Co zginęło?
Opona, paczka glazury
i krzesełko na ryby, kanadyjskie.
Wpiszemy "krzesełko na ryby".
A kłódka gdzie?
Kłódkę też ukradli.
Co pan?
No.
Jak to? Roman nie żyje?
I mnie o to podejrzewacie?
Był mu pan winien pieniądze.
- Jaka była to kwota?
LEKCEWAŻĄCO: Około 30 patyków.
Oddał mu pan tę niewielką sumkę?
Spotkaliśmy się przedwczoraj.
Ale nie oddałem mu pieniędzy,
bo nie tak się umawialiśmy.
To miała być niby-pożyczka,
a faktycznie prowizja za mieszkanko.
- Ile Zięba za nie zapłacił?
- Dobre pytanie.
200 patyków zaledwie.
Chyba coś mi się należało za okazję.
Kupił pan mieszkanie za 50 tysięcy,
a sprzedał je za 200 tysięcy.
W tym kraju
zawsze obrotnych się czepiają.
Co pan robił wczoraj
między godziną 6.00 a 8.00 rano?
A co mogłem robić?
Spałem sobie grzecznie.
W fabryce nie pracuję,
to chyba mogę pospać.
Może ktoś to potwierdzić?
Sam spałem.
PUKANIE
Przepraszam, można?
W pana biurze
zabezpieczyliśmy 30 tysięcy złotych.
Mamy też klucze do mieszkań.
W tym trzeci komplet
do mieszkania Zięby.
No proszę. I co pan nam powie?
Panowie, to jest absurd,
że mnie podejrzewacie.
Klucze zostały mi po tym dziadku,
co mi mieszkanie sprzedał.
Na razie jest pan wolny.
Radzę nie opuszczać miasta.
Dokumenty firmy przekażemy
do urzędu skarbowego.
- Odprowadź pana.
- Tak jest.
A pieniążki? Panowie zajęli
pieniążki z mojej szuflady.
To 30 tysięcy złotych.
Pieniążki zostaną u nas.
Wyjaśnimy, do kogo należą.
Ja panu dam pokwitowanie. Proszę.
Halo! Jest tam kto?
Ogłuchli? Halo!
Spokojnie, nie pali się.
Myślałem, że coś się stało.
Musiałem do kościoła wyjść.
Czekam na malarza.
Na kogo?
Na malarza.
Na malarza? Ale... Ale...
Tutaj tyle lat
nic nie było robione.
Ty wyjechałeś do Krakowa,
Basia Nocul nam poleciła fachowca.
Ale przecież wróciłem.
Kupię pędzel. Jaki kolor ma być?
Nie wiemy.
Basia zrobiła projekt,
ale została zatrzymana.
Oni na komendzie
już sami się wycinają?
Halo! Jest tu kto?
A co ty tu robisz?
Miałaś wrócić dopiero pojutrze.
Miałam. Ale kuzynka
dostała półpaśca.
Ja już cztery razy miałam,
więcej nie chcę.
Ja się prześpię
na jakiejś leżance tutaj.
A babcia co tu robi?
Koleżanka
radia w nocy głośno słucha.
Wyspać się nie można.
To jak jesteśmy już wszyscy razem,
szybko zrobimy ten remont.
Matko...
PUKANIE
- Pan do kogo?
- Od pana Wasylczuka.
To się dobrze składa.
Kiedy zaczniecie?
Jak dostaniemy pieniądze.
Szef mnie po zaliczkę wysyła.
Już dostał zaliczkę.
Na farby.
Teraz potrzeba na narzędzia.
Wałek albo pędzel.
Pędzel chlapie,
a wałek nierówno nanosi farbę.
Nie macie własnych narzędzi?
PLUSKWA ODCHRZĄKUJE
Proszę pana,
my dziękujemy za wasze usługi.
Czekamy na szybki zwrot zaliczki.
I nie zatrzymujemy.
Żegnamy, do widzenia.
No, to bierzemy się do roboty!
Wszystko w porządku, Mietek?
Masz coś nowego?
Zbadaliśmy pieniądze
znalezione u Ziemka.
Numery nie pokrywają się
z tymi wypłaconymi przez Ziębę.
To obdukcja ciała zamordowanego.
- Ślady walki?
- Zadrapania na twarzy.
Na ciele i odzieży ujawniono zapach
rzadkich na naszym rynku
francuskich perfum.
Na bazie drzewa sandałowego?
Bardzo drogie. Flakon po 700 euro.
Zapach tych samych
charakterystycznych perfum
unosił się w domu Grażyny Zięby.
Ksiądz Mateusz dzwonił i mówił,
że ta kobieta pędzi z remontem.
Żadnych śladów żałoby.
Trochę dziwne.
Czemu nie mogę wejść do gabinetu?
Niespodzianka.
Potrzebuję brewiarza.
Przyniosę.
Który rok liturgiczny?
B.
B jak Benedykt?
Jak Benedykt.
Witam. Co tam z Basią?
Muszę coś robić,
żeby o tym nie myśleć.
Basia kazała mi pomóc.
Policyjna brygada malarska
gotowa do pracy.
Dziękuję. Jestem pod wrażeniem.
Zaraz wszystko będzie gotowe.
Tak.
Czego dodałeś do zaprawy?
Boraksu, żeby wolniej zastygała.
To w ogóle nie klei!
Zupełnie jak nasza sprawa.
Woda? Proszę, Waldek.
Ziemek miał motyw
i miał klucze do mieszkania.
Ale nie możemy potwierdzić
jego obecności w apartamencie.
Wiemy, że ktoś zaatakował Ziębę
tuż przed zabójstwem,
pozostawiając w zadrapaniach
na jego ciele ślady perfum.
Takich perfum używa jego żona.
Może te zadrapania
to wynik wcześniejszej sprzeczki,
do której doszło w domu Zięby?
Basia weszła do mieszkania o 8.00?
Zgadza się.
Od 7.00 czekała na Ziębę
przed jego domem.
A Zięba był już w środku,
i to nie sam.
Ktoś wszedł razem z nim
albo był tam już wcześniej.
Tynkarze mówili, że weszli o 8.00
i nikogo tam nie było.
Więcej będziemy wiedzieli jutro.
Zleciliśmy analizę logowań
telefonów wdowy i pośrednika.
Pomoże mi ksiądz w kuchni?
Muszę coś dla Basieńki zrobić,
żeby tam nie zasłabła.
Wszystko przez takich jednych,
co żonę kolegi do aresztu wsadzili.
Chodź. Chodź, Natalio.
Rozrobiłeś farbę?
Co to za kolor?
No co? Dokładnie taki,
jak w projekcie Basi.
Ładny.
Co jest z tym automatem?
Przepraszam. Mów.
Mam informację od operatora
stacji BTS niedaleko Tkackiej.
Przed 7.00 logowała się tam
komórka żony ofiary.
Kobieta była w pobliżu.
KOPNIĘCIE,
DŹWIĘK PRACUJĄCEGO AUTOMATU
- Dziękuję.
GIBALSKI: Proszę.
A komórka
tego nieuczciwego pośrednika?
Logowała się do stacji
koło jego domu.
Sąsiedzi widzieli,
jak wynosił śmieci.
To go wyklucza.
Witam. Chciałam omówić
szczegóły pogrzebu.
Szczęść Boże.
Kancelarię mamy w remoncie.
Tu mogę zaproponować. Piątek?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak?
Nie, szare nie. Zdecydowanie wolę
weselsze kolory glazury.
Ja zaraz wrócę,
to spotkamy się na Tkackiej.
Okej.
Przepraszam, to projektantka.
Kontynuuje pani remont?
Tak. Pani Hazara
przejęła nadzór na projektem.
Z poprzednią projektantką
mąż nie mógł się dogadać?
Bardzo mnie to dziwi.
Mąż potrafił się dogadać
z każdą kobietą.
Tylko nie ze mną.
Czyżby pani miała do niego
jakiś żal?
Powiem księdzu wprost.
Roman mnie zdradzał.
Miał kochanki.
Oszukiwał mnie, upokarzał.
Nie potrafię się zmusić,
żeby po nim rozpaczać. To grzech?
Szczęść Boże. Dzień dobry pani.
Poinformowano nas,
że pojechała pani do kościoła.
Chcemy z panią porozmawiać.
- Słucham.
- Na komendzie.
Na ciele pana Zięby
znaleźliśmy ślady perfum,
które znaleźliśmy u pani.
Jak wyglądał poranek,
kiedy pani mąż został zabity?
Roman odebrał telefon.
Wyskoczył z łóżka. Wiedziałam,
że to był telefon od kobiety.
Mówił, że to projektantka,
ale nie uwierzyłam.
Zdradzał mnie już wcześniej.
- Co było dalej?
- Kiedy wyszedł, pojechałam za nim.
Ale kiedy wszedł
do kamienicy na Tkackiej,
uspokoiłam się.
Posiedziałam chwilę w aucie
i wróciłam do domu.
Widziała pani kogoś, kto wychodził
albo wchodził do budynku?
- Nie.
- Nie?
Proszę mi wybaczyć,
ale trudno nam w to uwierzyć.
Kontynuuje pani remont.
Jak pani zapłaci za wykonane prace?
Złożyłam wniosek o kredyt.
MOŻEJKO:
Często pani zakłada rękawiczki?
Moje ręce źle reagują na kurz.
Zawsze, kiedy jadę
do remontowanego mieszkania.
Niestety musi pani
odłożyć na bok swoje sprawy.
Musimy panią zatrzymać.
Nie chcesz już herbatki?
Albo kanapki?
Dominik przygotował świeże,
z rzodkiewką.
- Na pewno nie?
- Nie.
Szczęść Boże.
Witam księdza.
Może herbaty?
Nie, dziękuję bardzo.
To ja was zostawiam na chwilę.
Dzięki.
No i jak tam?
Jak...
Jak pani to znosi, pani Basiu?
Nie najgorzej.
Nawet tutaj trochę odpoczęłam.
Mietek jest czasami
bardzo absorbujący.
Jak każdy mężczyzna.
A tutaj o mnie dbają.
Widzę.
Natalia przygotowała
dla pani paszteciki
z delikatnym nadzieniem cielęcym.
Pomimo malowania.
Niedługo będę wyglądać jak Mietek.
Są na to sposoby, diety.
Coś znajdziemy dla pani,
jak się uporamy z tym malowaniem.
Chciałam przeprosić.
Poleciłam niewłaściwego fachowca.
To nie jest pani wina.
Rzeczywiście wziął zaliczkę
i więcej się nie pojawił.
To dziwne.
Nigdy z nim nie było problemów.
Widziałem go
w zakładzie kosmetycznym.
Tak, bo on ma kłopoty
ze skórą na rękach.
Nawet zawsze nocował w rękawiczkach,
jak spał
w remontowanych mieszkaniach.
Często tak nocuje?
Zawsze jak się pokłócił z żoną.
Z powodów finansowych.
Ona go z domu wyrzucała.
A wtedy o 8.00, jak pani wpuściła
robotników do mieszkania,
nie zauważyła pani nic dziwnego?
Nie. Tylko okno było otwarte.
Musieli zostawić poprzedniego dnia.
Strasznie się wyziębiło.
No nic. Dziękuję.
Zbrodnia w afekcie.
Pani Basia zapomniała nożyczek.
Grażyna Zięba poszła za mężem
do mieszkania, pokłócili się.
Chwyciła za nożyczki w rękawiczkach
i potem go zabiła.
Ale tutaj jedna rzecz nie pasuje.
Co się stało z pieniędzmi,
które Zięba podjął z banku?
Wdowa mogła je ukryć.
A cała ta sprawa z kredytem...
Dzwonili z banku spółdzielczego.
Wpłynął do nich banknot z serii,
z której pięćsetki podjął Zięba.
- Skąd się tam pojawił?
- Wpłaciła go Helena Wasylczuk.
Spłaciła nim przedterminowo
kredyt na pralkę.
- Musimy z nią porozmawiać.
- Tak jest.
- Zwalniamy Basię Nocul.
- Jasne.
- Jak tu jest?
- Może nie jak w domu.
Ale da się wytrzymać.
Najgorzej samemu siedzieć
cały dzień.
Ale teraz będzie nam raźniej.
Pani Basieńko,
przepraszam, zapraszam na górę.
Przepraszam bardzo.
Dzień dobry.
Dzień dobry. My się znamy?
A, to ksiądz.
Wysłałem pracownika po zadatek.
Bez zaliczki nie robię.
Dałem panu zaliczkę.
Pan ma bardzo krótką pamięć.
To zaledwie połowa.
Bez całej kwoty palcem nie kiwnę.
Szczególnie po takim zabiegu.
Ja już nie jestem tynkarz.
Założyłem własną firmę remontową.
Muszę dobrze wyglądać,
żeby klientów nie odstraszać.
Nowy garnitur, zegarek...
Policja
zainteresuje się pieniędzmi,
którymi pan tak szasta.
Muszę już lecieć.
- A druga ręka?
- Później.
Pan nocował w tym mieszkaniu.
Nie spodziewał się pan,
że pan Zięba przyjdzie wcześniej.
A wszedł do mieszkania
i zastał tam pana.
Przepraszam, śpieszę się.
Nie uregulował pan płatności.
Za jedną rączkę
połowa stawki się należy.
Dzień dobry.
- Pan Zdzisław Wasylczuk?
- Tak.
Pańska żona twierdzi,
że znalazła u pana sporo pieniędzy.
Jak się u pana znalazły?
Seria i numery
jak na tych podjętych przez Ziębę.
Numer pańskiego telefonu
zalogował się
do stacji BTS
w pobliżu mieszkania ofiary.
- Panie, co pan tu robi?
- Pracuję.
Jak pan się tu dostał?
- Co to jest?
- Osobiste rzeczy.
Pan kradnie, a nie pracuje!
Co to za firma? Nie zapłacę wam!
Dzwonię do waszego szefa.
Albo od razu dzwonię na policję.
Nie będę się z wami cackać,
partacze, złodzieje!
Już pan w Sandomierzu
może pracy nie szukać.
KRZYK
WASYLCZUK:
Wyszedłem tak, jak się dostałem.
Okna nie domykałem,
żeby się czasem przekimać.
Kartony wyrzuciłem do śmieciarki,
która stała niedaleko.
Potem o 8.00
wszedłem z resztą ekipy.
Idziemy.
Rano drzwi były łomem wyważone.
Panie Popielak, co panu zginęło?
Karton gumy do żucia
i dwie kratki piwka.
SYGNAŁ SMS-a
Przepraszam.
Przepraszam, ważna sprawa służbowa.
Co z rabunkiem?
Przyślę kogoś.
Złodzieja znajdziemy,
od tego jesteśmy.
Nie gniewaj się na nas.
Jestem żoną policjanta, wiem,
że zabójstwo to poważna sprawa.
Basiu!
Do domu cię zawiozę.
Ja idę do pracy.
Do apartamentu na Tkackiej?
Nie, tam nie wrócę.
Umówiłam się z Marcem. Daj kluczyki.
Dziękuję bardzo.
Proszę, Basiu. Jedź ostrożnie.
Pa!
Mietek, rozumiesz,
że nie miałem innego wyjścia?
Daj spokój.
Tyle lat ze sobą pracujemy.
Na szczęście dobrze się skończyło.
Dobra, chodź do roboty.
Pani Barbaro!
- Pani Barbaro.
- Dzień dobry.
Tak się cieszę, że panią widzę!
Mam nadzieję,
że może pani wrócić do pracy.
Od dzisiaj mogę zacząć projektować.
Chodzi mi
o pozyskiwanie nowych klientów.
Pani Hazara już nie pracuje.
Jest mi pani potrzebna.
To jak? Dogadamy się?
Cieszę się.
Idzie, idzie!
Meldujemy,
że malowanie jest skończone.
Mogę już wejść do gabinetu?
Właśnie na to czekamy.
Pomysł Basi Nocul,
wykonanie nas wszystkich.
Dziękuję wam wszystkim, naprawdę.
No... fantastyczne.
To jest jakaś abstrakcja, tak?
Co przedstawia ten fresk?
To jest niebo.
Tylko takie trochę zachmurzone.
Aha.
Mocno.
Antek... Policjant Dziubak
dodał za dużo białego.
Jak chcesz, my to zamalujemy.
Nie, Waldek.
To prawdziwe niebo na ziemi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc