- Co to za zamieszanie?
- To Robert Korzecki.
- Rozdaje coś?
- Autografy.
Jak był w podstawówce,
kradł mi czereśnie z ogródka.
- Bezczelny pyskaty gnojek.
- No wie pani!
Ksiądz nie powinien się już
wybierać do doktora Korzeckiego?
Przecież jestem gotowy.
Ale tam będzie burmistrz,
pół komendy, ordynator szpitala...
Same szyszki.
Tyle osób chce złożyć mu życzenia.
Ja tylko mówię,
że ksiądz się powinien przebrać.
Za co mam się przebrać?
Boże, widzisz i nie grzmisz!
Za księdza, ale po cywilnemu.
Chce mi ksiądz powiedzieć,
że tam jedzie na rowerze?
Dętki wymieniłem,
mogę bezpiecznie jechać.
Nic dziwnego, że tyle lat posługi,
a ksiądz jest ciągle proboszczem.
A kim miałbym być?
Biskupem!
My mamy już biskupa, Natalio.
Dobrze, że księdza zastałam.
Weźmie mi ksiądz kilka autografów
od Roberta Korzeckiego?
Pewnie. A babcia jest fanką?
Skąd!
Ale wzięłam trzy na rynku
i sprzedałam za dychę od sztuki.
Niech ksiądz babci nie słucha.
No co? Trzeba być przedsiębiorczym.
- Państwo mają puste kieliszki.
- Już idę.
- Potrzebujemy więcej przystawek.
- Tak jest.
Zrobiliśmy im taki support,
że Bono przyszedł
do mojej garderoby,
żeby mi podziękować.
No, mój pierworodny!
Robert jest
twoim młodszym synem, tato.
On coś robi ze swoim życiem.
A ty co? Wycierasz kurze w muzeum.
- Jestem kustoszem.
- No, właśnie mówię.
- Przynieś mi jeszcze szampana.
- Mnie też.
Jeśli państwo pozwolicie,
chciałbym zagrać
coś specjalnie dla mojego taty.
Wiem, że przyzwyczaiłem państwa
do innych przebojów,
ale mam nadzieję,
że przypadnie wam do gustu.
To utwór z mojej nowej płyty,
która ukaże się jutro.
Chcę, żeby premiera tej piosenki
odbyła się tutaj,
na urodzinach najważniejszego
człowieka w moim życiu.
GRA ROMANTYCZNĄ BALLADĘ
NUCI
ŚPIEWA: Co odeszło, co zostało,
co wzięliśmy z tamtych lat?
Czułe chwile, których mało,
słońca na policzku ślad.
O tym wszystkim, co się stało,
lepiej zapomnijmy dziś.
To, co kiedyś tak bolało,
znika jak...
nieznany ląd.
NUCI
BRAWA
Tato, wszystkiego najlepszego.
Dziękuję, synu. Dziękuję.
Dobry wieczór.
Witam, dobry wieczór.
Spodziewałem się,
że będzie sporo gości, ale aż tylu?
Doktor Korzecki
uratował wiele ludzi.
To prawda.
Wszystko w porządku u panów?
W najlepszym.
- Może szampana?
- Nie, dziękuję, prowadzę.
Może kanapeczkę?
Najpierw chcę życzenia złożyć.
Muszę obsługiwać gości,
ojciec jest wściekły.
BRZĘK
Nie! O nie!
Nie uda wam się znów mnie uciszyć!
Niech ludzie się dowiedzą,
kim jesteście naprawdę!
- Ta kobieta ma problemy psychiczne.
- Ja?
- Wybaczcie jej państwo.
- Zapłacisz za wszystko!
Bawimy się, nic się nie stało.
Proszę bardzo.
Sprawdźmy, co się stało.
Usłyszałam, że Robert przyjechał.
Wróciłaś do Sandomierza?
Mój mąż otworzył tu
klinikę weterynaryjną.
- Wyszłaś za mąż?
- To zaskakujące?
Nie, tylko po prostu
przyszłaś tutaj sama.
Leszek pracuje po prostu do późna.
Odprowadziłbym cię, ale...
Przepraszam. Znacie się?
To inspektor Możejko.
Dobry wieczór.
A to ksiądz...
Mateusz Żmigrodzki. Dobry wieczór.
- To Ula...
- Pietrzyk. Nazwisko po mężu.
Bardzo przepraszam.
Chciałam porozmawiać z Robertem,
a on udawał, że mnie nie zna.
Gdzie mieszkasz?
Zamówię ci taksówkę.
Nie, dziękuję. To niedaleko.
To może ja panią odwiozę?
I tak miałem wcześniej wyjść,
bo rano jadę do Kielc.
- Nie ma najmniejszego problemu.
- Dziękuję.
- Przepraszam, głupio wyszło.
- Nie.
Wkrótce nikt nie będzie
o tym pamiętał.
To co? Zapraszam do samochodu.
Dobranoc.
Proszę.
- Tato, pomyśl życzenie.
- Dziękuję wam.
Kochani synowie, drodzy przyjaciele.
Tato? Tato!
Doktor Korzecki miał zawał.
Rany Boga!
Jutro rano go odwiedzę w szpitalu.
Udało się zorganizować autografy?
Niech babcia da spokój.
Trudno, sama się na niego zasadzę.
Jego ojciec
z zawałem w szpitalu walczy!
W szpitalu? To pewnie go odwiedzi.
Niech babcia nie kombinuje.
Ja pójdę spać.
To był ciężki wieczór.
Dobranoc.
PUKANIE
Stary, będziemy mieli za to kłopoty.
Jeżeli nikogo nie ma,
zbieramy szkło i spadamy.
Mogą nas zawinąć.
Jak nie weźmiemy maneli, wyleją nas.
Halo? Jest tutaj ktoś?
Halo!
Dobra, zwijamy to.
Dobra.
Ty, rozpierducha!
Wczoraj, jak się zwijałem,
ten rockman jeszcze balował.
- To jego starego zabrała karetka?
- A jak!
Co za gość.
O Jezus!
Dzień dobry.
Proszę, dzień dobry.
Przepraszam, że tak wcześnie.
Ale...
mój tata nie żyje.
Jak mi przykro.
Proszę, niech pan wejdzie.
Dzwoniłem do Roberta,
ale pewnie jeszcze śpi.
Czyli on nic nie wie jeszcze?
Niech pan usiądzie, proszę.
Jak to się stało właściwie?
Operacja się udała.
Lekarze byli dobrej myśli.
Ale nad ranem
tata dostał migotania komór.
Próbowali go ratować.
Ja kompletnie...
nie byłem na to gotowy.
Na odejście bliskich
nigdy nie będziemy gotowi.
My z tatą
nie zawsze się dogadywaliśmy.
Ale wszystko, co robiłem,
robiłem po to,
żeby był ze mnie dumny.
Część ludzi już poszła.
Ale jeszcze trochę zostało.
Miałem czekać,
aż wszyscy wyjdą, pozbierać szkło.
Ale ten facet poprosił mnie,
żebym wrócił rano.
O której pan poszedł?
Nie wiem, koło 10.00.
Oprócz pana i Roberta Korzeckiego
był ktoś w domu?
Jak wychodziłem, wróciła ta babka,
która zrobiła rozróbę.
- Jaką rozróbę?
- Czepiała się starego i Roberta.
Wyprowadzili ją.
Potem stary dostał zawału.
O której to było?
Koło 7.00.
- Jak nazywała się ta kobieta?
- W życiu jej nie widziałem.
- Sprawca bardzo go nie lubił.
- Zadał mu 20 ran.
Zgon nastąpił
wskutek uszkodzenia tętnicy.
Reszta ciosów to sztuka dla sztuki.
- A narzędzie zbrodni?
- Pewnie nóż kuchenny.
Widziałem zestaw noży.
Jednego brakuje.
Śmierć nastąpiła
około 5.00-6.00 rano.
Dzięki.
Paruzel, jakieś ślady?
Przez ten dom przewinął się
od wczoraj tabun ludzi.
Zadzwonię do jego brata.
Trochę mi lżej na sercu.
No to cieszę się.
Proszę pamiętać,
że gdyby miał pan jakieś problemy,
moje drzwi są otwarte.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Piotr Korzecki.
Słucham?
Ale jak to?
Jestem na plebanii.
Zaraz będę.
Muszę jechać na komendę. Mój brat...
On... nie żyje.
To straszne.
Może wejdźmy, ochłonie pan trochę.
Nie, nie, ja muszę jechać.
Może pan prowadzić?
Nie wiem.
Proszę mi dać klucze,
zawiozę pana. Chodźmy.
Mam coś!
Widać kobieta,
która odwiedziła Korzeckiego,
została dłużej.
Znalazłeś jego telefon?
Leżał na nocnym stoliku.
Spróbuję ściągnąć blokadę.
Jakoś musiał się z nią umówić.
Brat zabitego jedzie na komendę.
Szukaj dalej.
Zamordowany? Macie jakiś trop?
Wieczorem
przyszła do niego kobieta,
która wcześniej zrobiła awanturę.
To Ula Pietrzyk.
Ale dlaczego miałaby wracać
do domu taty?
Spędziła u niego
większą część nocy.
Ja ją wyprowadzałem z urodzin.
Świadek zeznał, że wróciła
spotkać się z panem Robertem.
DZIUBAK: Co ją łączyło
z pańskim bratem?
Spotykali się w liceum.
Nie wiem, co się wydarzyło.
Nagle przestała pojawiać się u nas
i nie wolno było o niej wspominać.
- Stąd ta awantura?
- Tak myślę.
Ale to interesujące.
Pański ojciec i brat
zmarli krótko po tej awanturze.
Pan sugeruje, że ona ma
coś wspólnego z ich śmiercią?
PIOTR: Nie, to niemożliwe.
Byłem przy łóżku taty
przez całą noc.
Nikt prócz personelu
nie miał do niego dostępu.
Inspektor był świadkiem
tego zajścia na imprezie.
Potem odwiózł Urszulę do domu.
Gdyby uznał, że jest niebezpieczna,
zatrzymałby ją.
Porozmawiamy z nim.
Tata umarł
w wyniku komplikacji po zabiegu.
Ula nie mogła
mieć z tym nic wspólnego.
Ale jeśli chodzi o pańskiego brata,
miała motyw i sposobność.
A mąż Uli?
Jeśli było tak, jak mówicie,
i spędziła z nim całą noc...
Zdradzony małżonek
działający w afekcie...
To by tłumaczyło
ilość zadanych ran.
Sprawdzimy ten trop.
Mamy coś nowego.
Znaleziony telefon
nie należy do Roberta.
Jest zarejestrowany
na Urszulę Pietrzyk.
- Jest pani Urszula?
- Jestem jej mężem.
- Chcemy z nią porozmawiać.
- Źle się czuje.
Co pana żona robiła w nocy?
Pewnie była w domu.
A pan?
W pracy. Jestem weterynarzem.
Pojechałem do przypadku.
Gospodarzowi źrebiła się klacz.
Spędziłem tam całą noc.
O której pan wrócił?
Koło 6.00. Ula jeszcze spała.
Powiedzą mi panowie, o co chodzi?
Znajomy pana żony Robert Korzecki
został zamordowany dziś rano.
Kochanie, będzie lepiej,
jeśli zaprosisz panów.
Co panią łączyło z Aleksandrem
i Robertem Korzeckimi?
- Oni... Doktor Korzecki...
- Kochanie.
Jego syn ją uwiódł.
Kiedy Ula zaszła w ciążę,
stary Korzecki zmusił ją,
żeby pozbyła się problemu.
Miałam 16 lat.
Doktor Korzecki zagroził,
że jeśli ja zniszczę
przyszłość Roberta...
to on ze mną zrobi to samo.
Przez niego
teraz Ula nie może mieć dzieci.
Co pani zamierzała zrobić,
idąc do nich wieczorem?
Nie wiem, chyba powiedzieć ludziom,
jacy Korzeccy są naprawdę.
Co było później?
Kochanie...
Możesz zostawić nas
na chwilę samych? Proszę.
Jesteś tego pewna?
Ten telefon znaleźliśmy
w domu Aleksandra Korzeckiego.
Widziano panią, jak wchodzi pani
do ich domu ponownie, około 22.00.
Tak. Dzwoniłam do domu doktora,
żeby przeprosić.
Odebrał Robert.
Był rozbity sytuacją z ojcem.
Chciał porozmawiać.
Chyba oczyścić atmosferę.
Po tylu latach?
Znaleźliśmy też na pościeli
w sypialni Roberta Korzeckiego
długi kobiecy włos.
Zakładam, że należy do pani.
Wypiliśmy kilka drinków.
Trochę nas poniosło.
Emocje, sentymenty, wspomnienia.
Naprawdę tego nie planowałam.
Może zorientowała się pani,
że znów panią uwiódł i wykorzystał?
I postanowiła go pani zabić.
Co? Nie, ja tego nie zrobiłam!
O której wyszła pani od niego?
Koło 5.00.
Nie mówcie nic Leszkowi.
Skąd pewność,
że pani mąż o tym nie wie?
Spałam, kiedy on wrócił.
Musimy panią zatrzymać.
Ale ja go nie zabiłam!
Cholera! Co tutaj się dzieje?!
Pana żona jest główną podejrzaną
o zabójstwo Roberta Korzeckiego.
PIOSENKA Z RADIA
A co to za melodia?
Ostatni przebój Roberta Korzeckiego.
Ciągle teraz w radiu grają.
Nawet ładne.
Nuci babcia, czyta przy stole.
To nie wypada.
Ja już jestem w tym wieku,
że nie przejmuję się tym,
co wypada, a co nie.
Co babcia smaruje w tej gazecie?
Zaznaczam oferty pracy.
Chyba niczego ci nie brakuje?
Ale zawsze dobrze jest
do emeryturki dodać coś.
Jeżeli czegoś potrzebujesz,
powiedz.
Człowiek chciałby czasem
bez wyrzutów sumienia
wydać coś na przyjemności.
Są może jakieś prace popołudniami?
Ty dziecko do nauki się weź.
Ja uważam,
że to byłoby bardzo wychowawcze.
Idę obłaskawić
sandomierski rynek pracy dorywczej.
Tylko obłaskawiaj go,
dbając o swoje zdrowie.
Sugerujesz, że jestem za stara?
Nic takiego
przez myśl mi nie przeszło.
- Nie martw się, dam sobie radę.
EMILKA: Powodzenia.
BABCIA: Cześć pracy!
Potem będzie na was.
Ja nie mam z tym nic wspólnego.
Jak mogłem się pomylić
w ocenie tej kobiety?
Zamiast na komendę,
zawiozłem ją do domu.
Nie zgłosili skargi.
Nie miałeś podstaw.
Mogłem temu zapobiec.
Szefie, mam wyniki sekcji.
Nic, o czym byśmy nie wiedzieli.
Mąż Urszuli Pietrzyk
jest weterynarzem, tak?
Noc spędził w gospodarstwie.
Wrócił o 6.00 rano.
Patolog w ranie znalazł koci włos.
Trzeba znaleźć zwierzę
z pasującym kodem DNA.
Włos nie ma cebulki. Ustalono tylko
namaszczenie i gatunek.
"Kot europejski, czarny".
Pojedźcie jeszcze raz
do tego rolnika.
Dowiedzcie się,
o której Pietrzyk wyszedł.
Tak jest.
Właściciele tych piesków wiedzą,
że babcia je zabiera?
Płacą trzy dychy od gada
za dwa spacery dziennie.
Tak te pieski ciągną,
że babcia sobie krzywdę zrobi.
Nie, to bardziej jak świnki morskie.
Ja jestem babcią pracującą.
Żadnej pracy się nie boję.
Muszę lecieć, bo im wizyta
u psiego fryzjera przepadnie.
Nie przeszkadzam!
Dopiero koło 3.00
udało nam się go wyciągnąć.
O której pan Pietrzyk wyjechał?
Został, żeby sprawdzić,
czy wszystko w porządku.
- O której wyjechał?
- Jeszcze herbatę wypiliśmy.
Żona wcześniej zrobiła ciasto,
to zjedliśmy.
Po całej nocce
człowiek głodny, zziębnięty.
I wtedy wyjechał? O której to było?
4.00 jakoś. Z małym okładem.
Ma pan może kota?
Kota? Nie mamy.
Ale szwenda tu się jeden.
Przychodzi, kiedy chce.
Wredne bydle.
- Chcemy go zobaczyć.
- Próbujcie szczęścia.
Kici, kici.
Może trzeba go czymś zanęcić.
Akurat dzisiaj nie wziąłem makreli.
Cholera, szkoda.
On nie lubi obcych.
Z wzajemnością.
- Po co go łapiecie?
- Musimy go zobaczyć.
Kot, jaki jest, każdy widzi.
My nie widzimy.
Nic nie tracicie.
To czarny dachowiec.
- Mógł pan od razu powiedzieć!
- Nie pytaliście.
Bardzo nam pan pomógł. Do widzenia.
Do widzenia.
Dojazd do Sandomierza
zajął nam 20 minut.
Miał czas,
żeby pojechać do Korzeckich.
Skąd wiedział, że jego żona
przespała się z muzykiem?
Może wrócił do domu
i zobaczył, że jej nie ma.
Czemu powiedziała,
że jak wrócił, ona spała?
To ją pogrąża.
Jeśli przyłapał ją
na nocnym powrocie,
mógł z niej wyciągnąć, co robiła.
A gdzie jest narzędzie zbrodni?
Nie wiem.
Przeszukaliśmy ich mieszkanie,
noża nie było.
Zadał Korzeckiemu tyle ran.
Wyglądałby jak rzeźnik.
Gdzie byś pojechał,
gdybyś nie chciał wracać do domu,
wyglądając jak morderca?
Do swojej lecznicy.
Chyba żartujesz?
Jej, ale capi!
Tu nie.
Nic tu nie ma. Chodź.
Czekaj, czekaj.
Podsadź mnie. Podsadź!
Na co mi przyszło...
Głębiej!
Głębiej się nie da.
Masz?
Ożeż ty, orzeszku. Miałeś nosa.
- Przepraszam, nie chcieli zaczekać.
- W porządku.
Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem.
- Idziemy.
- Do widzenia.
Za lecznicą w kontenerze
znaleźliśmy nóż,
którym posłużył się zabójca.
Pozwoli pan, żeby pana żona
odsiedziała za pana wyrok?
Nie.
Macie rację.
- To ja go zabiłem.
- Doktorze!
Dlaczego go pan zabił?
Powodów jest kilka.
Dobrze je znacie.
Dlaczego akurat tego dnia?
Skąd pan wiedział,
że Korzecki będzie sam?
Wie pan,
że spotkał się z pańską żoną?
Więcej nie powiem bez adwokata.
Lepiej dla pana,
żeby pan powiedział wszystko.
Nie mam nic więcej do powiedzenia.
W porządku.
Odprowadźcie pana Pietrzyka do celi.
Chodzi o mojego męża.
Policjanci myślą,
że to on zabił Roberta.
Został zatrzymany?
Tak. Ale on tego nie zrobił.
Przyznał się ze względu na mnie.
Dlaczego pani tak myśli?
Kiedy byłam aresztowana,
obiecał, że wyciągnie mnie z tego.
To jeszcze nie znaczy,
że on jest niewinny.
Policjanci myślą,
że zrobił to z zazdrości.
Ale to jest kompletnie bez sensu.
Dlaczego?
Kiedy on wrócił, spałam.
Skąd miał się o tym dowiedzieć?
Ktoś z obsługi widział,
jak wchodziła pani do willi.
Wieść mogła się roznieść.
Leszek nie jest z Sandomierza.
Ma pacjentów.
Ale nie ma znajomych,
którzy dzwonią do niego z plotkami.
Jest pani pewna?
Tak.
Proszę księdza,
to, co mam z Leszkiem...
Może ja wcześniej
tego nie rozumiałam, ale...
Tyle troski, wsparcia, lojalności...
jest warte o wiele więcej
niż jakieś szczeniackie zauroczenie.
To prawda.
Przemówi mu ksiądz do rozumu?
On nie może brać na siebie winy,
żeby mnie ratować.
Jeżeli jest niewinny,
to robi to z miłości.
Nie mogłabym żyć z myślą,
że on siedzi w więzieniu
przez moje błędy.
BABCIA: Zapraszamy na promocję!
Tylko dzisiaj
trzy książki w cenie dwóch!
Proszę bardzo.
Weźmie ksiądz ulotkę?
Wezmę.
Zmieniła babcia pracę?
Wzięłam następną.
Promuję czytelnictwo.
Kapitalizm w służbie dobra.
Rozumie ksiądz?
Wielka promocja!
Trzy książki w cenie dwóch!
Sto procent skuteczności.
Każdy weźmie ulotkę od staruszki.
Pogoda nie sprzyja takiej pracy.
Myśli ksiądz,
że taki Steve Jobs narzekał,
kiedy pierwszy komputer
w garażu składał?
Przepraszam.
Ksiądz dokąd?
Na komendę.
Proszę bardzo.
Wracając, ksiądz weźmie
jeszcze jedną ulotkę?
Wezmę, wezmę.
Wielka promocja!
Pani Ula prosiła,
żebym tu przyszedł.
Jak ona się czuje?
Martwi się o pana.
Uważa, że pan się przyznał,
żeby ją chronić.
Ja go zabiłem.
Z zazdrości?
Ksiądz nic nie rozumie.
Ja namówiłem Ulę,
żeby poszła na tę imprezę.
Wiedziałem,
że to może różnie się skończyć.
Ona nigdy
nie zamknęła tego rozdziału.
To mogło wzmocnić nasze małżeństwo
albo je skończyć.
I ona jednak wróciła do domu.
Jeśli pan go nie zabił,
nie powinien pan się przyznawać.
Ula nie może do końca życia
ponosić konsekwencji tego,
co stało się 20 lat temu.
W ten sposób
chroni pan przed konsekwencjami
prawdziwego zabójcę.
To ja go zabiłem.
Nadal utrzymuje, że jest winny.
To może naprawdę on zrobił.
Obok lecznicy znaleźliśmy nóż
z kompletu z kuchni Korzeckiego.
W ranie był włos zwierzęcy.
Korzecki nie miał zwierzaka.
No i się przyznał.
Trzeba go przesłuchać jeszcze raz.
Próbowaliśmy.
Na każde pytanie odpowiada,
że zabił Roberta Korzeckiego.
Jak będziecie wiedzieć coś więcej,
dajcie, proszę, znać.
Oczywiście.
Do zobaczenia.
Rzadko się zdarza,
że ksiądz nie jest krok przed nami.
Nie mów "hop".
Nie przeszkadzam?
Nie, nie.
Bardzo mi przykro z powodu tego,
co się stało.
Ma ksiądz gościa!
Dziękuję bardzo.
Dzień dobry.
Dzień dobry, proszę.
Przygotować coś do picia może?
Nie, ja tylko na chwilę.
Nie znalazłem zastępstwa,
a mam dyżur w muzeum.
Jak pan się trzyma?
Muszę zaplanować pogrzeb.
Tata i Robert zostaną pochowani
w rodzinnym grobowcu,
ale została sama msza.
Kiedy miałaby się odbyć?
Może w najbliższy piątek?
Dobrze.
Chciałbym,
żeby ceremonia była piękna.
Ma pan może
jakieś konkretne pomysły?
Tata uratował wiele osób,
a Robert...
Był prawdziwą gwiazdą.
Jego muzyka poruszała wielu ludzi.
Chciałbym, żeby podczas mszy
wspomniano o tym.
Żeby jakoś oddać im cześć.
Może pan sam przemówi
w trakcie nabożeństwa?
Spróbuję.
Po śmierci mamy...
to były najważniejsze osoby
w moim życiu.
Przyniosłem wyniki z laboratorium.
"Na nożu ze śmietnika
jest krew Roberta Korzeckiego,
ale nie ma odcisków palców".
Ktoś go dokładnie wyczyścił.
Myślał, że zrobił to dokładnie.
Jest na nim DNA ofiary.
Po co Pietrzyk zacierałby ślady,
a potem wyrzucił nóż przy lecznicy?
Może myślał,
że śmieciarka przyjedzie wcześniej?
Nie za dobrze to przemyślał.
Jeżeli po zabiciu Roberta wrócił
do lecznicy, żeby się przebrać,
to mógł nóż wyrzucić gdziekolwiek.
Chyba że ktoś go wrabia.
Właśnie!
Morderca musiałby wiedzieć,
że będziemy podejrzewać Pietrzyka.
Jeśli wiedział
o wizycie Urszuli u Roberta,
łatwo się domyślić,
że ona i jej mąż będą podejrzani.
Kelner widział,
jak wchodziła do willi.
Kelner nie miał motywu.
Zabójca znał ofiarę,
zadał 20 ciosów.
Mietek, chodź.
Jedziemy zatrzymać
prawdziwego zabójcę.
Kogo?
Tego, kto od początku sugerował,
żebyśmy przyjrzeli się
mężowi Urszuli.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Co też babcia tu takiego niesie?
Badziewia jakieś.
- Do widzenia.
- Muszę skręcać. Do widzenia.
Jeszcze mam chwilę czasu
między ulotkami a psami.
Bardziej zajęta
babcia być nie może.
Jak szaleć, to szaleć.
Korzecki co taki
jak z krzyża zdjęty?
Stracił całą rodzinę.
Dziwi mnie ta jego rozpacz.
Jeszcze za dzieciaka
Robert to było niezłe ziółko.
Terroryzował całe podwórko.
A najbardziej tego biednego Piotra.
Co babcia sugeruje?
Dziwię się, że udaje,
że tak się kochali.
Babcia uważa,
że pan Piotr udaje żałobę?
Wiem, że brat traktował go
jak śmiecia. A ojciec nie lepiej.
Gdybym miała taką rodzinkę,
to sama bym ich ukatrupiła.
Po pana wyjściu
uświadomiłem sobie, że jest coś,
o czym chciałem
z panem porozmawiać.
Proszę bardzo.
Proszę, niech ksiądz usiądzie.
MIAUKNIĘCIE
To Krystyna. Nasz kot muzealny.
Przygarnęliśmy ją
dwie zimy temu i została.
Wiedział pan, że...
w ranie na ciele pańskiego brata
znaleziono kocią sierść?
Nie, nie wiedziałem.
To była sierść tego kota, prawda?
ŚMIEJE SIĘ
O czym ksiądz mówi?
Uświadomiłem sobie,
jak na przyjęciu podczas urodzin
traktował pana ojciec.
Robert był jego pupilem, nie pan.
I co z tego?
Robert nie pojechał
z ojcem do szpitala.
Chciał wszystkiego dopilnować.
Chciał zostać na bankiecie.
Kiedy ojciec...
obudził się nad ranem w szpitalu,
wie ksiądz, co powiedział?
Tato...
- Robert?
- Nie, Piotr.
To dobrze, że tu jesteś.
Strasznie mi się chce pić.
A ta niedojda pewnie siedzi
w tym swoim muzeum.
Ożeniłby się.
Ale która by go chciała?
- Tato...
- Tak. Masz rację, nie mówmy o nim.
Strasznie się bałem,
że więcej cię nie zobaczę.
Przynajmniej z ciebie
mogę być dumny.
PISK APARATURY MEDYCZNEJ
Tato?
LEKARZ: Odsunąć się proszę.
W jednej chwili rozmawiał ze mną,
a potem już go nie było.
Siedziałem przy łóżko ojca.
Czekałem, aż go zabiorą.
Narastała we mnie wściekłość.
Nic nigdy nie było winą Roberta!
On był idealny, najwfontialszy!
Nic nie zmusiłoby ojca
do zmiany zdania!
Dlatego pan go zabił?
Ja...
Chciałem mu po prostu
wszystko wygarnąć.
Ojciec będzie zawiedziony,
że nie warujesz przy nim jak pies.
Ojciec nie żyje.
Szkoda.
Rozmawiał ze mną, zanim umarł.
Myślał, że ja to ty.
Musiało być z nim źle,
skoro nas pomylił.
Przynajmniej jak umierał,
nie był sam.
Brawo ty!
A ty? Co?
Mogłeś do niego pojechać.
Nie miałeś nic do roboty.
Przepraszam cię bardzo, braciszku,
ale miałem gościa.
Zadzwoniła Ula, żeby przeprosić.
Ponawijałem jej makaron na uszy,
przyjechała.
Ta dziewczyna
się nigdy niczego nie nauczy.
Chodź, zrobię ci drinka.
Wyluzujesz się troszkę.
Stary mówił coś o testamencie?
Nie będę się ciskał o dom,
bo cały czas jestem w trasie.
Będziesz musiał mnie spłacić.
Zadzwonię rano do rzeczoznawcy.
Czemu ciebie to tak rusza?
On cię nawet nie lubił.
KRZYKI ROBERTA
Byłem wściekły,
rozczarowany, zrozpaczony.
Usiłował pan zrzucić podejrzenia
na męża pani Urszuli.
Skorzystałem z okazji.
Kiedy policjanci zaczęli wypytywać
o jej nocną wizytę,
doszedłem do wniosku,
że w końcu sprawdzą jej męża.
Kiedy jechałem rano do księdza,
podrzuciłem nóż obok lecznicy.
ŚMIECH PIOTRA
Tata i Robert mieli rację.
Niczego nie potrafię zrobić,
jak należy.
Oszukał mnie pan.
A ja chciałem panu pomóc.
Nadal ksiądz może. Może ksiądz
zatrzymać tę rozmowę dla siebie.
Obowiązuje księdza
tajemnica spowiedzi.
DZIUBAK: Nas nie obowiązuje.
Dzwoniliśmy do szpitala.
Ciało pańskiego ojca
wydano do kostnicy o 4.36.
Miał pan czas,
żeby udać się do domu ojca
po wyjściu Urszuli Pietrzyk.
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Roberta Korzeckiego.
Babcia się do pracy nie śpieszy?
Nie idę.
Wyrzucili babcię?
Sama się zwolniłam.
- Z wyprowadzania psów?
- Ze wszystkiego.
Co z zarabianiem na przyjemności?
Wczoraj mnie łupnęło w krzyżu,
jak targałam pudło z długopisami.
Ksiądz mówił, żeby babcia uważała.
Sugerowałem ostrożność.
Nigdy nie słucham waszych rad.
Gdyby babcia słuchała,
toby może nie łupnęło.
Już mi przeszło.
To dlaczego się zwolniłaś?
Dotarło do mnie, że w moim wieku
największą przyjemnością jest to,
że człowiek niczego nie musi.
A ja muszę przygotować się do mszy.
A ja muszę do szkoły.
A ja spokojnie zjem śniadanie.
Może pójdę na spacer, może poleżę.
Nie wiem jeszcze.
Już myślałem, że się u was pali.
W pewnym sensie się paliło.
Teraz robię porządki.
Najwyższa pora zamknąć ten rozdział.
Oczywiście.
Nie można żyć przeszłością.
Prawda. Dlatego od dzisiaj
ani kroku wstecz.
A co u pana Leszka?
Długo rozmawialiśmy o tym,
co się stało, i wybaczył mi.
Musi panią bardzo kochać.
Ja jego też.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Miło, że nas ksiądz odwiedził.
Miło widzieć was razem.
Jak zacznie przygasać,
dołożę ziemniaków.
- Kiełbaskę może?
- Kochanie, czy to nie przesada?
A czemu nie?
Proszę bardzo.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc