Chrześnica Ludwika.
Rodzina?
No, dalsza, dalsza.
Ludwik nie ma z nią kontaktu.
Ja też mam dwójkę chrześniaków
i nic.
Raz na komunii byłam.
Aż wstyd.
No.
Ludwikowi też wstyd.
Jest, jak jest.
W ogóle to jest straszne,
że to tak zanika, nie?
Wstydzisz się, że się nie odzywasz,
więc się nie odzywasz.
Natka, ale ty na tym zdjęciu
to miałaś miseczkę G.
Karmiłam wtedy.
Do twarzy ci było z dużym biustem.
Ja tam lubię to, co mam.
Wiesz...
Jak się nie ma, co się chce,
to się lubi, co się ma.
ŚMIECH VIOLI
Ja moim daję cztery lata.
Na co?
Jak klapną, idą pod nóż.
- Ja musiałam zmniejszyć.
- Bolały cię plecy?
Nie, nawet nie.
No to dlaczego?
A na co mi takie duże czorty?
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A co ty, kolego, tu?
Naleśniki smażę.
Zjesz?
Pewnie. A starczy dla ciebie?
Ja już jadłem. Robię dla was.
Jak miło.
Do szkoły się nie spóźnisz?
Matma nam spadła.
Śmierska się rozchorowała.
A cóż to za pyszne zapaszki?
Nasz syn smaży nam
naleśniki na śniadanie.
Wow! Kacperku, to prawda?
Zgadza się. Siadajcie.
A cóż to za okazja?
Żadna okazja.
Jakie ładne ci wyszły.
Zbyt spieczone.
Następne będą lepsze.
Proszę bardzo, kotku.
Dziękuję.
Fajnie, że mówisz do mamy "kotku".
Chcecie krem czekoladowy?
Ja proszę.
Ja wolę dżem.
Proszę.
Dziękuję.
Bon appetit.
Merci beaucoup.
Pyszne.
Genialne.
Smacznego.
No i czego, Natka,
więcej od życia chcieć?
Kacperku, pozwól no tutaj.
Zrobimy sobie zdjęcie.
Schowaj ten telefon.
Porządne zdjęcie zrobimy.
Do albumu wkleimy.
Okej.
Tu?
Dobra.
Synek.
Będziesz miał z mamą swoją
i ojcem swoim zdjęcie.
PIKANIE SAMOWYZWALACZA,
TRZASK MIGAWKI
Pokaż to.
Tak nie widzę.
Tu możesz powiększyć, na dole.
A kto to?
Co?
A, Dorota,
zastępczyni kierownika budowy.
Nie znasz.
Jedzcie naleśniki, bo wystygną.
Chciałem sobie wypróbować
nowy teleobiektyw.
Napatoczyła się, to ją pstryknąłem.
- Chcesz znać moje zdanie?
- Wolę nie.
Okej.
Albo dobra, powiedz.
- Uważam, że jesteś...
- Albo dobra, lepiej nie.
Już od Pauli się nasłuchałem
na swój temat.
To, co chciałam powiedzieć,
to nie jest nic negatywnego.
To co to niby jest?
Uważam, że ogólnie jesteś okej,
tylko nic ze sobą nie robisz.
- Przepierniczysz życie.
- Wymądrzasz się.
Jesteś na architekturze
i masz wszystkich za kretynów.
- Wcale że nie.
- Tak, właśnie tak.
Ty też się zmieniłaś.
To chyba dobrze,
że się zmieniamy pozytywnie.
No właśnie. Tylko ja nie wiem,
czy ty się tak pozytywnie zmieniłaś.
A co ty do mnie masz?
Nic. Nic.
Ale mogłabyś
przestać bajerować ojca.
Że co?
To. Mówię, co myślę.
I tak teraz
ma dużo problemów z mamą.
W ogóle się między nimi
wszystko sypie.
Ty uważasz, że to jest moja wina.
Nie mówię, że twoja. Ale...
Ty mu w życiu nie pomogłaś,
a on tobie tak.
KACPER: A co to za tort?
- Nie dla ciebie.
- Dla kogo?
Dla Pauli.
- Urodziny ma?
- Nie ma.
Całego nie zje.
- Zje, nie zje - to się okaże.
- Daj kawałek.
Kup se.
Co?
Nic. Mama rozmawia z Tomkiem.
No nie przejmuj się, Tomeczku.
Jakoś sobie poradzisz,
poza tym my ci pomożemy.
O Boże, dziecko, ja wiem, ale...
No dobrze, ucałuj Majeczkę
i do zobaczenia, do usłyszenia.
Pa, pa, kochany. Pa.
Co?
Magda leci jutro do Strasburga
na trzy dni.
Niania się rozchorowała
i Tomek nie wie, co zrobić z małą.
Niech ją przywiezie.
Beatka się zaanonsowała.
To w czym problem?
Zamknij drzwi.
Ona teraz leci do Strasburga,
potem wraca na trzy dni
i na cztery dni leci do Kopenhagi.
I to nie jest koniec ekskursji.
Awansowała, to ma.
No, ma.
Majeczka nie ma roczku
i już nie ma matki.
Takie jest życie. Pomożemy.
Coś za coś.
Ale co za co?
Co za co, Ludwik?
Tomek właśnie zostaje
samotnie wychowującym ojcem.
Przestań patetyzować.
Są teściowie. Oni, my.
A może mi być przykro?
Może, oczywiście.
No to jest.
Ty musisz z nim porozmawiać.
Musisz mu doradzić, jako ojciec.
Ta Magda mu już z kopytami
wlazła na łeb.
Dobrze, pogadam.
Prawdziwy mężczyzna nie powinien
kobiecie pozwalać na wszystko.
Nie na tym polega męstwo.
Babę trzeba czasami wziąć za kudły
i przytrzymać, do cholery!
W stu procentach
się z tobą zgadzam.
W całej rozciągłości.
Dokładnie uważam tak samo jak ty.
Stuprocentowo się z tobą zgadzam.
Chyba płyta ci się zacięła.
Zostaw to.
Nie zjem ci.
Wytłuścisz paluchami.
Czyste mam.
Nie twoje, nie tykaj.
Dla kogo to?
Dla chrześnicy.
Kogo?
Dla Bożenki.
Co cię nagle na Bożenkę wzięło?
Bo mnie wzięło.
Pójdziesz na pocztę.
Po co?
A co się robi na poczcie?
Nie wiem.
Wyślesz mi to.
Kuriera sobie zamów.
Po kim ty jesteś taki leniwy?
Po kim, no?
Wchodzisz.
Klikasz.
Zamawiasz teraz kuriera.
Drukujesz etykietę.
Skończone.
Gotowe.
ŚMIEJE SIĘ
Bo zadania
to trzeba umieć delegować.
Ty, ty...
ŚMIECH KUBY
Won.
Dziękuję bardzo.
Ja również dziękuję.
Polecamy się na przyszłość.
Do widzenia.
A co to za paczka?
Prezent dla chrześnicy.
Dla Bożenki?
Misia jej kupiłem.
Niech wie mała, że pamiętam.
Misia?
No. Co?
Bożena ma 21 lat.
Ile?
Skoro ty masz prawie 50,
to ona ile ma?
KACPER: Pokaż mi.
ZOSIA: Nie.
- Dlaczego?
- Nie, nic ci nie pokażę.
- Co ci zależy?
- Sam się pochwal.
- Ty pierwsza pokaż.
- Zawsze ci pokazuję.
- I co z tego?
- Teraz ja chcę zobaczyć.
- Ja się wstydzę.
- Ja też, ale ci pokazuję.
- Ale to co innego.
- Pokaż albo ja wychodzę.
Ale nie będziesz się śmiać?
Najpierw pokaż,
potem zobaczymy.
ŚMIECH ZOSI
Jaki króciutki.
KACPER: Wiem, taki mam.
Co wy tu robicie?
Kacper mi pokazuje
swój wiersz na polski.
Cisnął, cisnął
i napisał dwie linijki.
Aha.
A co ty robisz?
Nic.
Gdzie ty idziesz?
Do siebie.
Wylejesz zaraz.
Nie.
Przy stole zjedz jak człowiek.
Nie mam czasu. Uczę się.
WRZASK: Uważaj!
ŚMIECH KUBY
ŁOSKOT, JĘK BÓLU
Głąby.
DZWONEK DO DRZWI
Otwarte!
Cześć, Agatko. Hej.
Źle trafiłaś, bo Kuby nie ma.
Ja tak właściwie to do pana.
Problem na uczelni?
Nie, chyba nie uwierzę.
Nie, nie. Na studiach
wszystko w porządku póki co.
To siadaj, zapraszam.
Napijesz się czegoś?
Nie, dziękuję.
Piłam rum.
Rum?
Tylko trochę.
Rumem cię nie uraczę, bo nie mam.
No, ale słucham cię.
Nie wiem, od czego zacząć.
Przyszłam tutaj,
bo jest mi w sumie głupio.
Dlaczego?
Wiem, między innymi od Kuby...
że macie państwo z panią Natalią
trochę trudniejszy czas.
Tak?
I tak...
I tak myślałam...
Tylko nie chcę,
żeby mnie pan źle zrozumiał.
Tak pomyślałam,
że to może przeze mnie.
Że tak tutaj przychodziłam i...
W sumie wiadomo, jaka ja jestem.
Jak w ogóle mogłaś
coś takiego pomyśleć?
No nie wiem.
W każdym razie tak pomyślałam.
Jeśli zrobiłam coś źle,
to bardzo pana za to przepraszam.
Proszę cię. Nie zrobiłaś nic złego.
Nasza znajomość opierała się
na relacji nauczyciel - uczeń.
Moja żona doskonale sobie
z tego zdaje sprawę.
Na pewno?
Na pewno, bądź spokojna.
No to właściwie tylko tyle chciałam.
Nie będę panu przeszkadzać.
Nigdy mi nie przeszkadzasz.
Oczywiście jako uczennica.
Okej.
To do widzenia.
Do widzenia.
KROKI NA SCHODACH
Nie ścieraj!
Specjalnie dla Zosi napisałem.
Zdziwi się, jak będzie wychodzić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc