Cześć, Filip.
Co tam?
Kuba w klopie. Czekam.
- To wy?
- Ja i Kuba, lat osiem.
Osiedlowa drużyna piłki nożnej.
Byłem bramkarzem.
Wow. A Kuba?
- Grzał ławę.
- I nadal się kolegowaliście?
Nic nie poradzę, że mam dobre serce.
Miałeś długie włosy?
Koloru miodu. Jedwabiste.
Nie wiedziałam, że długo się znacie.
Wyglądacie jak bracia.
Można powiedzieć,
że jesteśmy jak bracia.
Jak Kain i Abel.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
WESOŁO: Cześć, kochanie.
Cześć.
Kawki?
Poproszę.
Zwykłe cappuccino
czy może flat white zrobić?
Może zwykłe.
Jasne. Proszę bardzo.
Jajeczka na twardo z majonezem, co?
Chyba nie ma majonezu.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ
Jest, moja droga.
Specjalnie wczoraj kupiłem.
Ładnie ci w tych włosach.
Ludwik,
czy możesz się zatrzymać na chwilę,
nie pędzić, usiąść?
No co tam? Co?
Słuchaj, ta noc...
Nie chcę, żebyś pomyślał, że...
Że ja się z tym dobrze czuję.
Aha.
Po prostu wypiłam
trochę za dużo wina.
Byłaś pod wpływem alkoholu.
Ale nie byłam pijana.
Ale też nie byłaś do końca trzeźwa.
No.
Ciało wzięło górę nad rozumem.
Tak, można tak powiedzieć.
W każdym razie
poniosło mnie trochę.
Bo mógłbyś sobie pomyśleć, że ja...
Ja nic sobie nie pomyślałem.
Po prostu chciałam cię przeprosić.
Nie ma problemu. Wybaczam.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
VIOLA: Bonjour!
Nie śpij, bo cię okradną!
Ja pracuję. Natalka jest na górze.
Zaraz do niej zajdę.
Kawa w kuchni.
W którym momencie
to się zaczęło psuć?
Co takiego?
Wy.
Nic takiego nie ma miejsca.
Dla mnie to też jest dramat.
Taka była z was fantastyczna para.
A tu okazało się,
że pod warstwą lukru - zakalec.
Mocne słowa.
Ze mną i z Januszem też tak było.
Proszę mnie nie porównywać.
Przepraszam, chcę tylko pomóc.
Dziękuję.
Ludwik.
Ty wiesz, że możesz na mnie liczyć?
Tak, dziękuję, ale muszę pracować.
Nie przejmuj się. Naprawdę.
Natka jakoś się trzyma.
Osiemnastu lat to ona nie ma,
ale kogoś tam zawsze sobie znajdzie.
Podoba się facetom.
ŚMIEJE SIĘ
Chcesz jeszcze kawki?
Nie, dziękuję.
Strasznie ci, ciotka,
w biodra poszło ostatnio.
Deska była obryzgana,
musiałem wytrzeć.
To nie ja.
Naucz się celować,
bo jesteś już w liceum.
Sam się naucz. To nie ja.
Ty, bo nikogo innego tu nie ma.
Może woda bryzgnęła z kranu.
KUBA ŚMIEJE SIĘ
Potrafię odróżnić wodę od sików.
I świetnie, tylko że to nie ja.
Posłuchaj, nie wypieraj się,
bo to nic teraz nie da.
Zadzwonię do twojej Zosieńki
i jej powiem, że chrzcisz dechę.
A ja powiem Paulinie,
że niedawno zrobiłeś w gacie.
Ja miałem wtedy chory żołądek.
I to nie jest w ogóle
powód do śmiechu.
I tak jej powiem, sraluchu jeden.
Kacperek, podałbyś mi pieprz?
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Chcesz kaszanki?
Nie, najadłem się w szkole na maksa.
A co mieliście w szkole na obiad?
Risotto.
A z czym risotto?
Z kurczakiem i warzywami.
Też dobrze.
Kacperek, podałbyś mi chleb?
Jedna kromka czy dwie?
Jedna.
Albo dwie, wiesz?
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Nie ma sprawy.
Kacperuś.
Podałbyś tatusiowi telefon,
jest w moim gabinecie.
Nie chce mi się wstać,
nogi mnie bolą.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Nie ma sprawy.
Kacperek.
Fajny chłopak się z ciebie robi.
Ty na ludzi wyrośniesz.
Dzięki, tato.
Miło to słyszeć z twoich ust.
- Ale głodny jestem.
- W sumie też bym coś chapsnął.
No, panie Filip,
niestety dużego wyboru nie ma.
Stara pizza.
I ciasto.
- A coś light?
- Co?
Zwiększam deficyt kaloryczny.
Paula mi doradziła.
- Paula?
- Spotkaliśmy się na ploty.
Ty z Paulą się spotkałeś na ploty?
Byliśmy na zakupach
i jakoś tak wyszło.
Super.
Bardzo.
To sam cukier.
- No i?
- Paula mówiła, że rośnie ci oponka.
Tak ci Paula powiedziała?
Nie mieszam się w cudze sprawy,
ale jesteś moim przyjacielem.
Ale że co?
Jako przyjaciel mówię ci: uważaj.
Na nią jest wielu chętnych.
Dzięki za info.
Wiesz, jak to jest.
Sekunda w ustach,
całe życie w biodrach.
Wiem, co mówię.
KUBA CIĘŻKO WZDYCHA
Nie spotykaj się więcej
z moją dziewczyną na ploty, dobra?
Jak sobie życzysz.
No co ty, no oczywiście.
No wiadomo.
Nie, nic się nie stało.
Tylko żeby to zostało
między nami, okej?
Dobrze. No nic, no.
To całuję cię, kochana.
Trzymaj się. Pa, pa.
Z Violką rozmawiałaś?
Nie, z Marysią.
Posłuchaj, ja mam do ciebie
jedną prośbę, tak?
Mianowicie?
Przestań kłapać jęzorem
o naszych sprawach.
Nikomu nic
o naszych sprawach nie mówiłam.
Mówiłaś. Stało się
i to się nie odstanie.
Bardzo proszę,
żebyś tego nie mówiła.
Naprawdę...
Co było ostatnio na terapii?
Jedno mówi,
a drugie słucha, przyjmuje.
Nie odpowiada od razu. Tak?
Tak.
Ale...
Chciałam ci coś powiedzieć,
ale jeżeli nie, to nie ma sprawy.
Przyjmuję.
Świetnie. Dziękuję bardzo.
Dobranoc.
Nie bądź protekcjonalny,
bo dostaniesz kociej mordy.
KROKI
Cześć.
Dzień dobry.
Cześć, Agatka. Jak tam na studiach?
Dobrze. Jaram się.
Świetnie, znakomicie.
Nowe prace jakieś? Pokaż.
Nie, nie.
Kolega zrobił mi akty.
Takie artystyczne, czarno-białe.
Nie wiedziałem,
że jesteś fotomodelką.
No bo nie jestem.
Masakrycznie się wstydziłam.
Szkoda gadać.
Wiadomo.
Urabiał mnie pół roku,
więc się zgodziłam.
Już kiedyś robił mi zdjęcia
i wygrał jakiś konkurs.
Taki kolo...
Artysta i oszust.
Dlaczego oszust?
Bo obiecał, że nic nie będzie widać,
a widać wszystko.
Bywa.
Kuba jest u siebie?
Tak, tak. W tym... no...
U siebie.
No właśnie.
Ciao.
Hej.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
A nie, to pomyłka. Prywatny numer.
A proszę bardzo, nic się nie stało.
Miłego dnia.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Spoko, niech pan sobie popatrzy.
Nie, ja... sobie...
Okularów szukałem.
Są na nosie.
No mów, możesz mi zaufać.
Nie, nie chcę.
Ale lepiej się poczujesz.
Nie, Marysiu, to jest zbyt intymne.
Oj, Natka. Znasz mnie.
Znasz mnie i wiesz,
jestem jak konfesjonał.
Powiem ci, Marysiu, że mam
bardzo dużo ponurych refleksji.
Przede wszystkim
na swój własny temat.
A wiesz,
co jest najbardziej przerażające?
Że ja właściwie nigdy nie byłam
ani dobrą żoną, ani dobrą matką.
Ty nie byłaś dobrą żoną i matką?
To kto był?
Ja wiem, co mówię.
Dziękuję, że mnie wspierasz, ale...
Dziewczyno.
Jesteś wfontiałą kobietą.
Ludwik miał wiele szczęścia,
że spędził z tobą tyle lat.
Albo nie.
Daj spokój.
NATALIA WZDYCHA
Słuchaj, przez te wszystkie lata
starałam się ulepić go
na własną modłę.
Spokojnie, nie udało ci się.
Udało mi się
go skutecznie zablokować.
Nie zrobił kariery,
a tak się dobrze zapowiadał.
Mieliście dzieci,
dzieliliście się obowiązkami.
Dlaczego ty sobie to wyrzucasz?
PŁACZLIWIE:
To nie jest wszystko takie proste.
- Cześć, ciotki!
- Cześć.
VIOLA: Co tam?
Natka!
Słyszałam, że poszliście z Ludwikiem
na terapię.
Od kogo?
Maryśka mi powiedziała. W tajemnicy.
No, mów. Co wam doradził?
Co w ogóle mu powiedziałaś?
Bo Marysia powiedziała,
że poszliście do łóżka z Ludwikiem.
Ja nie wiem, Natka,
czy to jest dobry pomysł.
Po co mielesz jęzorem?
Ciekawi mnie to tak samo jak ciebie.
Przysięgam na mój grób,
że niczego więcej już ci nie powiem!
Powiesz, powiesz.
ŚMIEJE SIĘ
Po winie tak będziesz klepać,
aż ci się z tyłka zakopci.
Kochani, przepraszam,
ale późno wróciłam z pracy.
Na pewno będzie pyszne.
- Pachnie obłędnie.
- Nie mów, niech zgadnę. Mielone?
No brawo!
JAN ŚMIEJE SIĘ
O mielonych marzę od dwóch tygodni.
Cieszę się,
że mogę spełnić twoje marzenie.
Z mizerią?
Mielone? Tylko z mizerią.
Po prostu bajka.
Mielony Natalii jest epicki.
Bez przesady. Zwykły kotlet.
BEATA: Mnie wychodzą suche.
Kochanie,
za to twoje schabowe z kostką
są mistrzowskie.
Dziękuję.
Co tam u was słychać?
Na Kaszubach byliśmy.
No mów, Beatka.
Co mam mówić?
Fajny hotel, pyszne kolacje.
A po kolacji
w Beatkę wstępował demon.
Janek.
No co - Janek?
Jesteśmy w rodzinnym gronie.
Myślałem, że będę musiał
dzwonić po egzorcystę.
ŚMIEJE SIĘ
Kaszuby to ładne tereny.
Szczerze? Nie wiem. Przez Beatkę
tylko raz wyszliśmy z hotelu.
Mała rundka po parku i...
- Riki-tiki-tak.
- Janek, proszę cię.
Lepiej wy mówcie, co u was.
U nas, proszę was, doskonale.
Bardzo dobrze.
JANEK: Widzę,
że promieniejesz, Natalia.
Nie mogę się napatrzeć.
Dziękuję.
Nie ma za co. Mówię, jak jest.
Przy takim mężczyźnie jak Ludwik,
to nie ma innej opcji,
jak to mówią młodzi.
To prawda.
Dziękuję bardzo.
Wypijmy zatem zdrowie naszych żon.
Zdrowie.
Żeby nam się nie rozeschły.
JANEK I BEATA ŚMIEJĄ SIĘ
Bardzo piękna bransoletka.
Dziękuję. To prezent od Janka.
Mówię ci, Ludwik, w tajemnicy,
to świecidełko
zwróciło mi się już trzy razy.
ŚMIECH
Jeśli mam być szczery,
bawiłem się zaje...
Janek, no! Klasy jednak trochę.
Lubię, jak dominujesz.
Świetnie.
Dziękujemy bardzo.
Pa.
Cała przyjemność po naszej stronie.
No hej.
Cześć.
Jesteś pod wpływem alkoholu?
Tak.
Tylko nie rób głupstw.
Zamknij się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc