- O, tu ładnie.
- No.
Kiedy to było?
- W tamte ferie.
- Zimno było?
Zależy. Raz było, raz nie.
I to wtedy?
- No.
- Ale to był twój pierwszy raz?
- Mhm.
- I jak?
- W sumie fajnie.
- W sumie?
No wiesz...
Nie bałeś się?
Nie.
Raczej byłem ciekaw, jak to będzie.
I?
Jak już włożyłem,
to nie było wyjścia.
No ja myślę. Głupio się tak wycofać.
Dokładnie.
O czym wy rozmawiacie?
Kacper opowiada, jak pierwszy raz
zjeżdżał na snowboardzie.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
DZWONI BUDZIK
Pewnie się śpieszysz. Proszę.
Nie będę ukrywała.
Bardzo proszę zatem.
To nie potrwa długo.
Będę zobowiązany.
Twoja kawa, proszę.
Dziękuję bardzo.
Nie ma mleka.
Mogę skoczyć do sklepu.
Nie ma potrzeby.
Dla mnie to nie problem.
Chętnie napiję się czarnej.
Czarna podobno lepiej budzi.
A w rzeczy samej.
Ja dzisiaj trochę później wrócę,
ale wracając, zrobię zakupy.
Zajmę się tym.
Możesz?
Nie ma problemu.
No dobrze.
Nie sprawiłby ci problemu
zakup papieru do drukarki?
Nie ma sprawy.
Rozwodzicie się?
Skąd w ogóle takie pytanie?
Nigdy nie byliście
tacy mili dla siebie.
Nie, może jak zwykle przesadzasz.
Nie, Marysiu.
Niestety,
tak źle jeszcze nigdy nie było.
Posłuchaj, życie się nagle zmieniło.
Zmiany. Chłopcy dorośli,
pojawiła się Majeczka.
Jak są zmiany, to przychodzi kryzys.
To jest głębsze.
Ale dlaczego głębsze?
Przestaliśmy się porozumiewać
na podstawowym poziomie.
Nas już różni wszystko,
literalnie wszystko.
A łóżko?
Co - łóżko?
No...
On nie czy ty nie?
Z IRYTACJĄ: On i ja!
Boże, o czym tu w ogóle mówić?
To ostatnia rzecz, o której myślę.
To może jednak powinniście
iść na terapię.
ŚMIEJE SIĘ
Marysiu.
Gdybym zaproponowała
Ludwikowi terapię,
toby mnie śmiechem zabił.
Dlaczego?
On uważa, że jest w porządku,
a ja jestem szurnięta.
Może jesteś.
ŚMIEJE SIĘ
Nie, żartowałam.
Przestań.
Dobra.
Zbieram się.
Natka, ja ci powiem.
Nie martw się.
I pamiętaj, jest o co walczyć.
Tyle lat razem i chłopcy,
i wnuczka, i ten dom...
Będzie dobrze, zobaczysz.
Nie wiem.
Nie wiem, co będzie.
Tylko proszę cię, nie mów Violce.
Ona ma ten jęzor...
Tej idiotce bym powiedziała?
Za kogo ty mnie masz?
Hej.
Cześć, Marysia.
Nie wziąłem bakłażanów.
Ale na Mokotowie będę,
to rybę kupię.
Super.
Nie daj się zwieść.
Popisuje się aktorstwem,
wątpliwym zresztą.
Fałszywiec.
Halo. Coś przerwało.
Ja pana słyszę, panie Piotrze.
Halo, słyszymy się?
Halo.
Teraz coś huczy dla odmiany.
Bo ja pana teraz słabiej słyszę.
Ożeż cholera, no.
O, halo. Tak, teraz pana słyszę.
Widzi pan?
Technika niby, a... Halo.
Halo.
Panie Piotrze! Halo, halo!
Halo, panie Piotrze. Jakoś słabo...
Halo. Halo, halo.
O, teraz pana słyszę.
Przepraszam,
jakieś zakłócenia na linii są.
Halo.
Co robi ojciec?
Rozmawia przez telefon.
Tata będzie jadł?
Nie wiem, co tata będzie,
a czego tata nie będzie.
Będziesz jadł?
Nie, dziękuję. Nie jestem głodny.
Leczo jest.
To smacznego.
Leczo sobie odpuścisz? Z kiełbasą.
Nie mam ochoty, wiesz?
I co?
Nie jest głodny.
Mmm... Jakie zapaszki!
Aż z ulicy czułem.
Zaraz wszystkie psy z dzielni
się zlecą.
Policja? Dlaczego?
- Mówię o zwierzętach.
- Dlaczego mają tu przyjść?
- Bo pachnie ładnie.
- A, okej.
KUBA MRUCZY
Jaki miły syneczek.
Zawsze milusi.
Siadajcie, proszę.
Poczekaj, ja nałożę.
Czekam, czekam.
Proszę talerz.
KUBA MRUCZY Z ZADOWOLENIEM
Jeszcze?
Dzięki.
Proszę.
- Dziękuję.
- A ojciec nie je?
Nie jest głodny.
Leczo nie zje? Nie wierzę.
Ojciec! Chodź,
bo jest leczo po skaryszewsku.
No chodź, bo zaraz nie będzie.
Nie namawiaj.
Nie chce, niech nie żre.
KUBA: Wybitne.
- Bardzo dobre.
Cieszę się.
Smacznego.
Hej, co słychać?
Hej.
Marysia dzwoniła,
że w nocy u Marka było pogotowie.
Jezu, co się stało?
Spokojnie, nic poważnego.
Ość utknęła mu w gardle, rybę jadł.
Ale nic się nie stało takiego.
Trzeba uważać na ryby.
No.
Muszę lecieć.
Kawy się nie napijesz?
Nie, dziękuję. Wypiję w pracy.
No dobra.
Lecę, pa.
Pa, nara.
Aha.
Słuchaj, worki na śmieci
się skończyły. Kupisz?
Zawiązywane czy niebieskie?
Obojętnie. I papier toaletowy.
Zwykły czy ten, co kiedyś?
Normalny, do tyłka.
Ohydnie masz tu po remoncie.
Mnie nie przeszkadza,
i tak długo tu nie zabawię.
Ten kominek
też ohydnawy według mnie.
Te cegły też jakieś dziwne są.
Cegły akurat lubię.
No, ale przyznaj, ohydnie tu masz.
Ohydnawo, ale co zrobisz?
Może ostrożnie
z tymi radykalnymi sądami?
Ten pokój zaprojektował tata.
Nie mówię, że mi się nie podoba.
KUBA: Poważnie, to tata wymyślił?
Tak.
Przecież jest architektem.
No, jest.
Tak sobie wyobraził
ten pokój gościnny.
Ciekawe, czy też tak ładnie
projektuje dla innych.
Słuchajcie,
wasz tata
jest bardzo dobrym architektem.
Wziął udział w konkursie
na projekt Stadionu Narodowego.
Dobrze, że nie wygrał.
To znaczy: nie że dla ojca,
tylko dla Polski.
Nudzi mi się.
Co chcesz porobić?
Porozmawiajmy.
- O czym?
- O nas.
Czyli?
O mnie i o tobie,
o tym, co nas łączy.
Kochanie,
przecież nas wszystko łączy.
Jesteś tego taki pewien?
Weź nie intelektualizuj, co?
Bo co?
- Bo później wychodzą spiny.
- Aha, czyli...
Wolisz ładną, pustą lalę,
która się nie odzywa?
Zdecydowanie.
Wiesz co? Pocałuj mnie w dupę.
Bardzo chętnie.
Ej!
Jak chcesz,
to ci mogę naleśniki zrobić.
Z czym?
Z czym chcesz.
To ja chcę płonące naleśniki.
SKWIERCZENIE
KUBA KASZLE
Co ty robisz?
Płonące naleśniki. Chcesz jednego?
Co tam?
Uczę się.
Może byśmy do kina skoczyli?
Nie mogę. Uczę się.
Można sobie w każdej nauce
zrobić przerwę.
Każesz się uczyć, to się uczę.
Naprawdę nie chcesz skoczyć gdzieś
ze swoim staruszkiem?
Po co?
Żeby spędzić czas.
A co teraz robimy?
Rozmawiamy.
Czyli spędzamy czas.
Jeszcze coś, tato?
Nie, w sumie nic.
Tato.
Tak?
Zamkniesz drzwi?
Tak, jasne.
Cześć, Ludwiś.
Cześć, Maruś.
A co to, po tej rybie to masz?
Po jakiej rybie?
Marysia mówiła,
że się rybą udławiłeś.
Nie, nie.
Tak głowę przekręciłem
i mi strzykło.
Jak to przekręciłeś?
Odwróciłem się za szybko.
Kiełbaski chcesz?
A daj.
A masz tu. Bierz.
Co to za kiełbasa?
Normalna, tu obok kupiona.
Czemu? Dobra kiełbasa.
Bardzo dobra.
Chrzanu chcesz?
A daj.
DŹWIĘK DZWONKA
Aj... gówno...
Kurde.
KRZTUSI SIĘ
Wszystko w porządku?
Maruś, możesz oddychać?
Podnieś. Do góry weź.
Pieprz. Pieprzu kawałek
mi wpadł i zapiekło.
Kaszlnij.
Nie pij tej wody! Gorąca jest!
Lodu może trochę.
Przyłóż lód. Weź.
Weź, weź.
GŁOŚNO ODKASŁUJE
Lepiej?
Dobrze już, lepiej.
Trzeba uważać. W naszym wieku
to się chlebem możesz zabić.
DŹWIĘK DZWONKA
JĘCZY
Wiecie, co bym zjadła?
- Nie, ale zaraz się dowiemy.
- Knedli.
A ja...
Bezę z marakują.
A ja wuzetkę.
Serio?
Dobra wuzetka to poezja.
A dla mnie królową deserków
jest rurka z bitą śmietaną.
Jak rurka ma taką gęstą,
słodką śmietanę,
to palce lizać.
Całuję rączki miłych pań.
Dzień dobry.
Ostatni dżentelmen na tej planecie.
Jestem łasy na komplementy.
- Co słychać?
- Zależy, gdzie uszko przyłożyć.
ŚMIECH
A na studiach cisną?
Raz cisną, raz nie cisną.
- Dziewczynę masz?
- Co to za pytanie?
- Ciekawa jestem.
- Nie mam tajemnic.
- No to jak?
- Miałem.
Przykro.
Nie pierwsza, nie ostatnia.
Młody jesteś,
jeszcze kogoś znajdziesz.
Tamta puściła cię w trąbę?
Nie dogadaliśmy się.
Bywa.
Mogę zadać pytanko?
Wal.
Według pań - klaps to już przemoc?
Jak dla mnie - bynajmniej nie.
TV - MEKSYKAŃSKA MUZYKA LUDOWA
Mogę zmienić?
Możesz.
TV - ŚPIEW KIBICÓW PIŁKARSKICH
Tato.
Tak?
Naprawdę brałeś udział w konkursie
na projekt stadionu?
Tak.
ODBIJA MU SIĘ
Fajnie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc