Pamiętasz to, Kacperku?
Nie.
U pani Kazi, dobrze mówię?
Tak.
Raj.
Zapach miodu świeżego,
drzew, ziół...
Pani Kazia
robiąca te swoje śniadania
z twarożkiem...
I ten zapach
pieczonego przez nią chleba.
Jeżeli istnieje życie pozagrobowe,
to tak sobie wyobrażam raj.
Ten twaróg z miodem
i te pszczoły...
i pani Kazia
z dobrotliwym uśmiechem anioła.
Dlaczego tam nie pojedziecie?
To będzie o wiele lepsze
niż ta cała wasza terapia.
Serio mówię.
Ja gdzieś tam chyba
telefon jeszcze do niej mam.
No to dzwoń.
Dzień dobry, pani Kazimiero.
Natalia Boska.
Nie wiem,
czy pani mnie jeszcze pamięta.
ZE ŚMIECHEM: Tak, kopę lat.
Tak sobie właśnie z mężem
oglądamy zdjęcia
i nieśmiało pomyśleliśmy,
że może...
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Dziękuję, synu.
Nie ma sprawy.
Chcę, żebyście odnaleźli tam to,
co zgubiliście przez lata.
Czasem, Kacperku, jest w tobie
mądrość dojrzałego człowieka.
Tak, oczywiście.
My też pozdrawiamy. Do widzenia.
I co?
Chce 2800 za weekend.
Za trzy dni na wsi pod Kielcami?
Oszalała, stara baba.
I jeszcze powiedziała,
że to dla nas cena promocyjna.
Niech się zasrana pani Kazia
w dupę kopnie.
A żebyś wiedział.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Natka, może w to się wcisnę?
No, jasne.
A co ty taka skwaszona jesteś?
Bo nie wiem,
co z Kacprem się dzieje.
W szkole - koszmar.
Ty, może on coś bierze.
Wiesz, jak to jest z gówniarzami.
Nic nie bierze.
To leń śmierdzący jest,
tyle w temacie.
Jak czasami o nim pomyślę,
to mnie trzęsie.
A taki był miły chłopczyk.
I się skończyło.
Kawki siorbniesz?
Chętnie.
Natka, ja tylko do sraczyka
na chwilę skiknę,
bo coś zjadłam na stacji
i trochę niepewna się czuję.
To ja czekam na dole.
Okej.
Oj, Natka, mówię ci...
Czuję się,
jakbym siedem kilo zrzuciła.
Ty, to może miętę ci zrobię.
Co ty, to zwykłe rozwolnienie.
ŚMIECH
DZWONI TELEFON
Czekajcie, żonka dzwoni na kontrol.
Cześć, kochanie.
Jesteśmy tutaj wszyscy, patrz.
No hej.
Cześć.
Dzień dobry.
- Hejka.
- Siema.
Majeczka śpi,
więc zostaję u rodziców.
A zjadła ładnie?
Wszystko zjadła.
Zrobiłam jej potrawkę z indyka.
Wpindalała,
aż jej się uszy trzęsły.
No, thank you. I've already ordered.
Gdzie ona jest?
W Kopenhadze.
W Amsterdamie.
Uważaj,
żebyś nie przesadziła, wiesz.
Daj spokój.
Wszystko słyszę.
Miałam już sześć spotkań,
jeszcze jedno mam. Masakra.
Kariery mają swoją cenę.
Jedną nogą
jestem w Dolnie Krzemowej.
ŚMIECH
Tomek.
Tak, tak.
Zaraz wracam.
Tak, kochanie, już jestem.
Nie kupiłem jeszcze tej mazi.
Jutro pojadę do Poznania i kupię.
I to załatwię.
- Dobry ojciec z tego Tomka.
- Raczej nie ma wyjścia.
Chcesz herbaty, kotku?
Nie, dziękuję. Idę zobaczyć,
czy z Majeczką wszystko w porządku.
Wiesz co? Sonia jest świetna.
Niania Sonia?
Tak, ta sławetna niania Sonia.
Pomaga mi we wszystkim.
Pierze, świetnie gotuje.
Tak że jest naprawdę pomocna.
Fajnie,
że Magda dostała taką szansę.
Pewnie. Ale z Sonią
to my ogarniamy wszystko na chacie.
Mega mi pomaga. Jest dyspozycyjna.
Skąd ona jest?
Z Warszawy.
A ja myślałem, że spod.
Właśnie z Warszawy jest.
I wyobraź sobie,
do tego jest po prostu ładna.
Super.
No.
Pokazać ci zdjęcia?
Chcesz?
To nie, tutaj źle wyszła.
Tu fajnie.
Nie do końca jakby oddaje jej urodę.
Tak. Ładna, no.
Pokażę ci jeszcze jakieś.
Tak...
TRZASK DRZWI
Jak tam, gołąbeczki?
- Gruchamy.
- Głodny jesteś?
- Chorego się pytaj.
- Podgrzej Filipkowi pierożki.
- A on rąk nie ma?
- A tobie korona z głowy spadnie?
Ja sobie zaraz podgrzeję.
Byłaś u fryzjera?
Zauważyłeś?
- Nie da się nie zauważyć.
- Serio?
- Totalna metamorfoza.
- Niby że co?
Bziańco. Zastanawiałam się,
czy to zrobić, czy będzie fajnie.
Strzał w dziesiątkę. Totalnie fresh.
Bardzo mi miło. Widzisz?
Zauważył. Ja muszę cię sprawdzić.
Hej, co ona zrobiła z tymi włosami?
Skąd mam wiedzieć? Blefowałem.
To nie blefuj więcej.
Oj, ale kawki mi się chciało.
Bracie, ta twoja kawka
to lepsza jak na mieście.
Kawa jak kawa.
A co ty taki struty jesteś?
Ja? Nie. Dlaczego?
Jakiś taki jesteś, taki...
dziamdziaramdzia.
A, może za dużo
na głowie mam spraw.
A może byś poszedł
ze mną na karcięta?
Przecież ja nie gram w karty.
To zaczniesz znowu.
A gdzie wy w ogóle gracie?
U Zigiego, w Bombaju,
co czwarteczek.
Kto przychodzi?
Ja, Walter, Szczurowski,
Bodzio z bratem
- stara gwardia chłopaków.
To nie dla mnie rozrywka, Mareczku.
Mogę ci coś powiedzieć?
No? Co?
Wiaderko.
ŚMIEJE SIĘ
Oj, nudy tu u ciebie. Dobra, idę.
Dziękuję za kawkę,
widzimy się u Zigiego.
Ty, słuchaj,
a jak tam te wasze sprawy z Natką?
Toczą się.
A dalej chodzicie na terapię?
Chodzimy, a co mamy nie chodzić?
Pomaga?
No, coś tam pomaga.
No to fajno.
Widzimy się na karciętach.
Tylko ja idę na karty,
a nie nachlać się.
Posłuchaj.
Jakbym chciał się z tobą napić,
tobym kupił wódkę i się napił.
Masz mi coś do powiedzenia?
BEŁKOTLIWIE:
20 złotych dla ciebie wygrałem.
No miło, na zgodę, nie powiem.
Wow.
Zwariowała kobiecina na starość.
Zwariowała, no.
ŚMIEJE SIĘ
Kochanie!
Kochanie, zawstydzasz mnie, wiesz?
Przepraszam cię.
Zrozumiałem swoje warcholstwo.
Nie musiałaś.
Przecież to droga rzecz.
Ale co?
Obiektyw mi kupiłaś.
Jaki obiektyw?
Szerokokątny, do aparatu mojego.
Nic ci nie kupowałam.
Nie mogę go przyjąć, Agatko.
To jest za droga rzecz. Dziękuję.
Ale pan się interesuje fotografią.
Mówił pan, że brakuje panu stałego,
szerokokątnego obiektywu.
Zapamiętałam.
Wiem, to bardzo miłe.
Nie bierze pan ode mnie pieniędzy
przez półtora roku.
I dalej nie zamierzam tego robić.
Zaopiekował się pan mną.
Zaszczepił we mnie pasję.
Czasami nawet myślę,
że gdyby nie pan...
to stoczyłabym się na samo dno.
Przeceniasz mnie, doprawdy.
No właśnie nie.
Wiem, jak dużo pan dla mnie zrobił.
Ale...
A mogłabym teraz ja?
Jasne, mów.
Dlaczego nie można
powiedzieć panu nic miłego?
Mówię to, co myślę.
Pan nie chciał mnie wysłuchać.
Zrobiłam coś nie tak?
Nie, ale skąd?
No więc o co chodzi?
Może się czuję
po prostu zakłopotany.
Już mnie pan trochę zna.
Pracowałam,
chciałam kupić prezent, kupiłam.
Bardzo mi z tym dobrze,
że mogłam to zrobić.
Czy to, co ja czuję, się nie liczy?
W takim razie go zatrzymam.
Dziękuję ci bardzo, Agatko.
Okej.
To ja lecę na uczelnię.
Leć.
A jak życie prywatne?
Dziękuję, do przodu.
No to dobrze.
Tez tak uważam.
Nie czuje się pan
przeze mnie bajerowany?
ŚMIEJE SIĘ
Nie, nie, możesz spać spokojnie.
Tak...
REŻYSER: Uwaga, jeszcze raz.
10 lat to robimy.
10 lat się odwracam,
a on nie może mnie uchwycić.
A jest ode mnie 20 centymetrów.
ŚMIECH NATALII
Co?
Do operatorów mówiłem.
Kula, nie schowasz się.
Dawaj, bo macam aktorkę,
a ty się 20 minut przyostrzasz.
Nie robisz tego za darmo.
Są pewne granice.
Akcja!
Czy ty chcesz
w kryminale zostać? Skończyć?
"Wylądować".
Wylądować?
ŚMIECH EKIPY
"Fajna ta nasza rodzina",
a ty: "Hmm".
Jest napisane "Hmm"?
Ale fajny piesek.
CZŁONEK EKIPY
NAŚLADUJE DZWONEK TELEFONU
Sorki.
- Fuck. Idę do swojej dziewczyny.
- "Fuck" nie przejdzie.
Proszę.
Podwieziesz mnie jutro do szkoły?
A co?
Bo ma lać od rana.
Masz ładną parasolkę.
REŻYSER: "Fajną".
Zależy mi na tym słowie.
"Parasolkę fajną masz".
Dobra.
I akcja.
Podwieziesz...?
ŚMIECH
ZE ŚMIECHEM: Kamery poszły.
W kiblu też nie ma wody.
No jest w tym, no...
Jak to się nazywa?
Rezerwuar.
Kur..., co to za słowo?
W rezerwuarze.
Jeszcze raz.
Czemu na mnie się uwziąłeś?
A na Kożuchowską nigdy.
Ona jest ładniejsza.
REŻYSER: Bezzębnie się uśmiechaj.
- Okej.
Nie chcę,
żeby mi się to zmontowało.
Możliwe. Nie wykluczam tej opcji.
Rozumiem, dlaczego to przedłużasz,
bo przyjemnie
z partnerką profesjonalną grać.
Kamery idą.
Ja to choruję na klapek na koturnie.
No ba. Ale weź tu znajdź
ładny klapek na kort...
Momencik. I... akcja.
PUKANIE DO DRZWI
Ja to cho...
ŚMIECH
Jezu, jacy są niemili
wszyscy na planie.
Taka atmosfera to nie sprzyja.
Jak - nie sprzyja? Sprzyja.
Nie podoba mi się.
Jeszcze raz, od początku.
Coś tu jest bez sensu.
Na co tak patrzysz?
Jeszcze raz.
Tak jest, rozkaz.
Moje uczucia już się nie liczą.
Panie, dno!
Dno, wodorosty, warstwa mułu.
Oprócz pana Yoki, reszta - dno.
Dzięki.
Trudno. Przykro mi.
- Oglądaliśmy to.
- Ale już nie oglądacie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc