Ty, a kto to jest?
No ja. Na obozie harcerskim.
Nie o to pytam.
Ten chłopak - kto to jest?
Był na obozie obok.
To moja pierwsza sympatia.
Lato 1987?
Jura Krakowsko-Częstochowska?
Tak.
Adrian.
ŚMIEJE SIĘ
Tak, a skąd wiesz?
Ja też byłam jego sympatią.
Nie.
A niby skąd go znam?
On tak seplenił troszeczkę, nie?
No. I ręce mu się tak...
Pociły.
No.
No przecież Adrianek Mokra Rączka.
ŚMIEJE SIĘ
Co?
Nic. Mówił,
że ja jestem jego jedyną sympatią.
Nawet skradł mi buziaka.
Mnie nie tylko to skradł.
ŚMIEJE SIĘ
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
A ty co tak się cieszysz?
- Ojciec nie spał w gabinecie.
- O, super.
- Już drugi raz w tym tygodniu.
- Drugi? Chyba pierwszy.
Nie, drugi. We wtorek też nie spał.
We wtorek?
No wtedy, kiedy w środę zaspali.
- A, faktycznie. Mogło tak być.
- Jak myślisz, zejdą się?
Może.
Mam nadzieję, że się zejdą.
No bo cały czas ze sobą nocują, nie?
Ty też się tak nie nakręcaj
i nie ciśnieniuj ich.
KROKI NA SCHODACH
Hej.
Serwus.
Jak się spało?
Dziękuję, dziękuję.
Jest mleko?
Tak.
Czekaj, podam ci.
Dziękuję, Jakubie.
Cappuccino sobie robisz?
Nie sobie, tylko mamie.
Dobry jest ojciec dla mamy, nie?
Kawę jej robi.
No, super jest.
Ja osobiście na jej miejscu
chciałbym mieć takiego męża.
ŚPIEWA: Wlazł kotek na płotek
i mruga.
Ładna to piosenka...
Odpaliłem ci samochód,
żeby się zagrzało.
Dziękuję bardzo.
Chciałbym, żebyś miała komfortowo.
Bardzo mnie ostatnio zaskakujesz
in plus.
I vice versa.
Słuchaj.
Jak już tak rozmawiamy...
Może byś poszedł w końcu
do tego urologa?
Chwilowo nie widzę takiej potrzeby.
Teraz nie, ale kto wie,
co przyniesie jutro.
Dobra. Skoro tak mówisz, to pójdę.
No i brawo.
ŚPIEWA DONOŚNIE:
Wlazł kotek na płotek
i mruga!
Ładna to piosenka...
A kto to tak pięknie śpiewa?
Dzień dobry, Paulinko.
Kuby jeszcze nie ma.
Rozgość się.
Mogę?
Oczywiście.
Jesteś bardzo mile widziana.
BEZGŁOŚNIE: Wow.
Zrobić ci kawy?
Nie będę pana kłopotać.
Właśnie miałem sobie robić.
To chętnie skorzystam.
Korzystaj, korzystaj.
Ja bardzo cenię miłych,
kulturalnych ludzi,
a ciebie do takowych zaliczam.
BEZGŁOŚNIE: Wow.
A jaką chcesz kawę?
Waniliową czy zwykłą?
A ma pan waniliową?
Mam.
To poproszę,
bo ja bardzo lubię wanilię.
Jasne.
Już za chwilę kawa będzie.
Ja się nie śpieszę.
Nic nie robię na chwilę obecną.
A pan?
Lubi pan wanilię, panie Ludwiku?
Wolę zapach niż smak.
To ja kocham i zapach, i smak.
Waniliowa dziewczyna.
Dokładnie.
ŚMIECH PAULI
Muszę panu w sekrecie powiedzieć,
że ostatnio kupiłam sobie
taką waniliową świecę do masażu.
Słucham?
To jest taka specjalna
świeca waniliowa,
którą się zapala,
a później rozpływa się wosk
i ten wosk
się rozsmarowuje po ciele,
a później się właśnie tak masuje.
Czego to ludzie nie wymyślą, nie?
Teraz można
takie rzeczy dziwne kupić...
Na przykład jadalne majtki.
O!
No. Albo stanik z cukierków.
I co się z nimi robi?
No, zjada się.
Aha.
Powiedz mi, Paulinko...
A co ty właściwie studiujesz?
Stosunki międzynarodowe.
KUBA: Zajęte.
Co ty tam tyle robisz?
Kąpię się.
Pośpiesz się. Chcę skorzystać.
To nie spa!
Łazienka wolna.
Godzinę się pluskałeś.
20 minut.
Prosiłem, żebyś się streszczał.
Nie wykąpię się w dwie minuty.
Jeszcze o coś mnie poprosisz.
Jak ktoś cię o coś prosi,
to weź to pod uwagę,
a nie miej w nosie.
Nie miałeś tak wielkiej potrzeby,
skoro masz czas teraz tu stać,
dyskutować i robić aferę.
O matko,
jak ja bym chciała wyjechać.
Po co?
Jakaś zmęczona jestem.
Czym niby?
Wszystkim, wiesz?
Tyle ci powiem, Violka.
Ja w ten weekend byłam w spa
i żadne mecyje.
Dzięki za pocieszenie.
I tak ci zazdroszczę.
To pakuj się i jedź.
Dom, dzieci, Ludwik...
Co, z głodu umrą?
DZWONI TELEFON
No?
Twoja. No mówię przecież, że twoja.
A nic. Siedzę, gadam z koleżankami.
Przestań. Nie.
ŚMIEJE SIĘ
Nie no, nie ma mowy. Pa.
Tak, pa.
Bardzo. Pa, pa, pa.
POSYŁA BUZIAKI
- Kto to?
- Taki jeden.
Czego chciał?
Żebym mu fotkę wysłała.
Jaką fotkę?
- Nieważne.
- Bardzo ważne.
- Fotkę.
- Na golasa?
Weź przestań. Na golasa?
ŚMIEJE SIĘ
DZWONI TELEFON
No?
Nie, nie zrobiłam.
Nie mam kiedy przecież.
Za godzinę. Może.
Może, no. No to pa.
Kim on jest właściwie?
- Nikim.
- Ile się znacie?
- Tydzień.
- Jakiś fetyszysta?
No co ty. Cukiernię ma w Warszawie.
MARYSIA: A ile ma lat?
- Trochę starszy ode mnie.
- Ale ile?
- Kilka lat.
- Ile, pięć?
Trochę więcej.
Dziesięć?
- Więcej trochę.
- 20?
21, ale bardzo dobrze się trzyma.
No to super.
VIOLA: Serio mówisz?
Super. Jak ktoś lubi suszone śliwki,
no to...
CHICHOT NATALII I MARYSI
Nie, dobra...
Ale słuchaj, jak on ma cukiernię,
to masz nieograniczony
dostęp do ciastek.
No właśnie nie, wydziela mi.
Coś ty?
Ale to dla mojego dobra
- tak mówi.
Stary lis. Wie, co robi.
Ale co, wy myślicie,
że ja źle robię?
Nie.
Sama wiesz,
co jest dla ciebie dobre.
Najważniejsze, że kogoś masz.
Starszy, ale jest.
SYGNAŁ WYSŁANEGO SMS-a
Zerwałam z nim.
No co ty?
Skoro go nie akceptujecie,
to nie ma sensu.
Akceptujemy. Zwariowałaś?
Jak - nie akceptujemy?
Jest, to jest najważniejsze.
Nie będzie mi stary dziad wydzielał,
ile ciastek mogę zjeść.
Głupio to wyszło.
To ten niewyparzony jęzor mój.
Cześć, Kacperku. Co tam?
Wszystko gra.
PUKANIE DO DRZWI
Zajęte.
Kacper, co tam się dzieje?
Nic, wszystko okej.
Wchodzę.
Czekaj, przebieram się.
Co jest?
Właśnie nie wiem.
Kacper!
Chwila, moment.
Co chcecie?
Wszystko gra?
Tak.
Dlaczego się tak dziwnie zamykasz?
Jak - dziwnie?
A co przyniosłeś ze szkoły?
Nic.
A pokaż plecak.
To jakaś rewizja?
Bez dyskusji, pokazuj plecak, już!
Coś jeszcze?
A czemu kurtki nie odwiesiłeś
w przedpokoju?
Zimno mi było.
Zimno ci było...
Chodź no tutaj, chuchnij mi.
Po co?
Piwo pił.
Bezalkoholowe.
CZKA
Nie wiem.
Też uważam, że szkoła jest od tego,
żeby kontrolować gówniarzy.
No tak. Pewnie na przerwie
się to wydarzyło.
No dobrze.
To znaczy - niedobrze.
Bardzo pani dziękuję.
No i przykro mi,
że w takich okolicznościach.
Do widzenia, do widzenia.
Jodłowski też był nad Wisłą.
Ilu ich było?
Ośmiu chłopaków, dwie dziewczyny.
Zosia też?
Też, ale podobno piwa nie piła.
Pogratulować.
Dzwonię do wychowawczyni.
Uspokój się. Ochłoń trochę.
Nie wiem, naprawdę.
Nie dzwoń, będę mieć przerąbane.
Paszoł won do siebie, alkoholiku!
Później porozmawiamy!
Kochanie, kieliszeczek wina?
Poproszę. Ja tego wszystkiego
na trzeźwo nie zdzierżę.
I po co ja szedłem
nad tę durną Wisłę?
Ale że co?
Gdybym nie poszedł,
to nie piłbym żadnego piwa.
Nie mogłem nie pić,
bo wyszedłbym na zwykłego frajera.
O Jezus... Przejmujesz się
jakimiś pierdołami.
W szkole będzie piekło.
Słuchaj.
Popatrz na mnie.
I co?
No i co.
To, że w twoim wieku
robiłem o wiele gorsze rzeczy.
I popatrz, na kogo wyrosłem.
Na kogo?
No jak - na kogo?
Na bardzo fajnego Kubę.
BEŁKOTLIWIE: Facet to jest
prymitywna konstrukcja.
Pojeść, poleżeć...
Poczytać.
ŚMIECH
Popić.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cicho.
O wilku mowa...
a Ludwiczek tuż-tuż.
Cip... cip...!
Widzę, że wam wesolutko.
No, dajemy radę.
Ciekawe.
Ludwiczku.
Twoja żoneczka Nataleczka
skarży mi się na ciebie.
Tak? Ciekawe.
No.
Nie tak cię uczyłem. Nu, nu, nu!
Ty się ożeń najpierw,
a potem pogadamy.
Nie muszę krowy kupować,
żeby się mleka napić.
Jezu, gdybym to ja wiedziała...
To co?
Tobym krowy nie kupowała.
ŚMIECH NATALII I MARKA
Mareczku, nigdzie, proszę cię,
nie idź,
bo ja tylko skorzystam.
W sensie... Wiadomo.
Yes, milady.
ŚMIECH NATALII
Głupia.
Co ty robisz?
Co?
Po czyjej ty jesteś stronie?
Ja?
Ja jestem... jak Szwajcaria.
Coś takiego. Wiesz co?
Nie podoba mi się to.
Przestań. Żarty, no przestań.
ZE ZDZIWIENIEM: O!
Klep konia, wiesz?
Widzę - pan obrażony.
No dobra.
To się będę zbierał.
Się zbieraj.
A dokąd ty, Mareczek, idziesz?
Do domu. Wygonili mnie.
Czekaj.
A może byśmy skoczyli
tutaj na winko?
Przekonałaś mnie.
ŚMIECH NATALII
Je vous en pris.
Że co?
Panie przodem.
Merci.
Mogą strzelać.
ŚMIECH
Zdrajca.
I pijaczka.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc