To Grecja?
Nie, Chorwacja.
Byłem w Chorwacji?
Nie było was
jeszcze wtedy na świecie.
Byliście sami z tatą?
Mhm.
Jak było?
Super. Jak widać.
Fajne to były czasy.
A teraz?
Też są fajne.
Ale nie aż tak.
No co ty.
Mam was, jest Majeczka...
Ożeniłabyś się z tatą drugi raz?
Co to za pytanie?
Pytanie jak pytanie. Tak czy nie?
Po pierwsze - czy wyszłabym za mąż,
a po drugie - oczywiście, że tak.
Gdybym nie wyszła za mąż za tatę,
nie miałabym was.
Powinniście kupić psa. Nawet trzy.
Dlaczego?
No bo jak ja z Kubą
się wyprowadzimy,
to jeden za mnie, drugi za Kubę
i trzeci za Tomka.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Wcześnie wstałaś.
Mam coś do załatwienia przed pracą.
Piękny dzień. Aż chce się żyć!
Umówiłam nas
w czwartek na 18.00 na terapię.
W ten czwartek?
A co?
Nie wiem, czy nie mam terminów.
Mogę odwołać.
Chodzi o to, że mnie zaskoczyłaś,
że tak szybko.
Mieliśmy czekać
do Bożego Narodzenia?
Moglibyśmy nie doczekać.
Nie ironizuj.
Na takie rzeczy trzeba się chyba
psychicznie przygotować.
Masz całe dwa dni.
Co to za terapeuta?
Znajoma mi poleciła.
Która?
Z pracy.
Mam nadzieję, że nie opowiadasz
o naszych problemach.
Mam o wiele ciekawsze
tematy do rozmów.
Jedziemy?
Już pędzę, syneczku.
Zaraz cię kochana mamusia odwiezie.
Tata może cię odwieźć jutro.
Super.
Dzień dobry.
Wow.
Przepraszam.
Spokojnie, pozbieram.
Pomogę.
Ostrożnie, nie skalecz się.
Staram się.
No.
Jak tam na studiach?
Dobrze.
Chyba nawet się nadaję.
Nadajesz.
Kawy?
Dziękuję, będę lecieć.
Coś często przychodzisz do Kuby.
Nie mogę na legalu do pana,
to przychodzę do Kuby.
Taki los porzuconej kochanki.
Żartowałam.
Sorry.
Pomóc?
Nie, sam sobie dam radę.
Umiesz?
Jeszcze nie.
- No, ale to na jutro.
- Wiem.
Przepytać cię?
Szybciej się nauczysz.
- Połowy nie rozumiem.
- Czego nie rozumiesz?
Co to jest świerzop?
Taka roślina.
Aha.
A ty co myślałeś?
Myślałem, że to jest
stara nazwa na swędzenie.
To jest świerzb.
A dzięcielina?
Też roślina.
A dzięcielina...
pała?
"Pała" to czasownik.
GAWORZENIE MAI
Chyba głodna jest.
Zaraz jej coś przygotuję.
A widzisz?
SZCZEBIOT NATALII
Zaraz mamusia amciu da.
Tak, mniam, mniam.
Taka głodna moja...
Mamo.
Tak, Tomeczku?
My do Mai mówimy normalnie.
Czyli jak?
Czyli jak do dorosłej osoby.
Bez tego całego gugania i tak dalej.
Normalnie.
Aha.
SZCZEBIOT NATALII
Po prostu tak wolimy,
bo przeczytałam takie opracowanie
i tam jest napisane,
że do dziecka
trzeba mówić powoli, wyraźnie,
bez gugania, bez wymyślania
nieistniejących słów.
TOMEK: Normalnie.
Ja jej tym chyba krzywdy nie robię.
Nie, nie. Po prostu mówię.
Co jesz?
Nic ciekawego.
Może grzanki z żółtym serem zrobimy?
Nie. Zanim odpalisz piekarnik
i się nagrzeje,
to lata świetlne miną.
Bez przesady.
Za to grzanki są pyszne.
Tak, tylko jak je włożysz,
to 10 minut będą się piekły,
żeby ser zrobił się chrupiący.
- Roboty na 25 minut.
- Ale są dobre.
Jak chcesz, to se rób.
Mnie się nie chce.
Marnujesz głód.
Wiem.
- Nie robisz sobie grzanek?
- Nie.
- Zrób se.
- Odechciało mi się.
Energetycznie mnie zmasakrowałeś.
Ty się kładziesz już?
Tak, wykończona jestem.
Jak było u Magdy i Tomka?
Majeczka - wfontiała.
Cudowne dziecko.
A oni nie?
A, nie chcę zaczynać.
Co się stało?
Magda zrobiła mi wykład BHP,
jak się zachowywać w kuchni.
A Tomek stał obok i...
kiwał głową
jak kurczak dziobiący ziarno.
To jego żona. Co miał zrobić?
Zachować twarz.
Przynajmniej przy matce.
To nie było dla niego komfortowe.
Dla mnie też nie.
To jego żona. Taką wybrał.
Zresztą uważam, że nie najgorzej.
Wiesz co, Ludwik?
Dobry związek to partnerstwo,
a nie dominacja jednej ze stron.
Tak...
Zgadzam się w całej rozciągłości.
Ale że co?
Tomasz powiela wzorzec,
który zna z domu.
Czyli ja jestem dominująca?
Oczywiście. Jesteś i zawsze byłaś.
Co nie oznacza, że to jest złe.
Widzę właśnie.
Dobrze, że miał idealnego ojca.
Wcale tak nie twierdzę.
I słusznie.
Tak?
Może powiesz coś więcej? Proszę.
Zawsze byłeś przemocowy
wobec chłopców,
dokładnie tak jak twój ojciec
wobec ciebie.
Co tam, syneczku?
Czytam sobie.
Nie siedź za długo.
Przepraszam cię, jeśli czasami
jestem wobec ciebie nie w porządku.
Kocham cię.
Jak tam, Kacperek?
Wszystko gra.
Jesteś superchłopak. Wiesz o tym?
Tak.
Piąteczka.
Jesteś, wiesz...
CHICHOCZE ZALOTNIE
Te, Janusz, pić mi się chce.
Wody mi nalej.
NAMIĘTNYM GŁOSEM: Z lodem.
ŚMIEJE SIĘ
Wszystko okej?
Paula. Poczekaj!
Poczekaj, Paula!
Połóż się, połóż się!
Paula... Jezu... Wydychaj z siebie!
Pomocy, Paula się dusi!
Szybko!
Co ty jej robisz?!
GŁĘBOKI WDECH
Uratowałeś mi życie.
Bez przesady.
No, panowie, uczta bogów.
Mama pozwoliła?
Na co ma nam pozwalać?
Jak nie chcesz, to nie jedz.
A jest cheeseburger?
Oczywiście. Bierz.
Dzięki.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Hej.
Mamy dzień śmieciowego jedzenia.
Dla ciebie mam kurczaka.
Ja nie będę tego jadła.
Pyszne jest.
No wiem.
Weź, mamo, raz wyluzuj.
Chłopaki zadowolone.
Jasne, jeszcze wódki im polej.
Bardzo chętnie.
Zostawiłam wam obiad w lodówce.
Nie widziałem.
Proszę bardzo,
lazania stoi jak byk.
Nie zauważyłem.
A z czym jest lazania?
Zdrowa, ze szpinakiem.
Będziecie jeść?
Nie będziecie.
Ta lazania to z serem pleśniowym?
Nie.
Dziwnie pachnie.
Skisła?
Kurczaka?
Poproszę.
Dobry?
Dobry.
Czyli jednak dobrze,
że zamówiłem jedzenie.
Modliłam się, żeby nie było puenty.
Ale widzę, że cię to przerosło.
Co tam? Uczysz się, synek?
Uczę, uczę.
A czego?
Ogólnie.
A czego ogólnie?
Matematyki, polskiego,
historii i fizyki.
Wszystkiego naraz się uczysz?
To żadna nauka,
tylko zawracanie dupy.
Tak ci nic do głowy nie wejdzie.
Strata czasu.
Masz absolutną rację, tatusiu.
Nara.
Kacperek.
Tak?
Pozwól na chwilę.
Co to jest?
Okruszki.
A co się robi z okruszkami?
Wyciera się szmatą.
Bomba.
Gdybyś jeszcze schował
żółty ser do lodówki,
tobym cię uznał za swój
największy sukces wychowawczy.
A jaki z tego morał?
Nie wiem.
A morał z tego taki,
że należy rano wycierać okruszki
i chować żółty ser do lodówki.
Miłego dnia.
Zacznijcie znowu razem nocować, co?
Nie musiałaś tego wywlekać
przed obcą babą.
Boli cię, że przed babą?
Nie odwracaj kota ogonem.
Lepiej milczeć?
Nie paplać, co ślina przyniesie.
Masz problem z wyrażaniem emocji,
to nie moja wina.
Nie mam problemu.
Moim zdaniem masz.
Nie rób ze mnie świra, dobrze?
Sama terapeutka tak powiedziała.
Taki był wydźwięk jej słów.
Ja inaczej
zinterpretowałem jej słowa.
Ja nie nazywam uczuć? Bzdura.
Nie nazywasz.
Posłuchaj,
ja mam po dziurki w nosie
insynuowania przez ciebie,
kim ja jestem albo nie jestem.
Nie jestem twoją pacynką!
Przepraszam, chce mi się siku.
Zapamiętaj, co chciałeś powiedzieć.
Albo zapisz na kartce
i przedstawisz mi na terapii.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc