Jak nie chcesz,
to nie musimy oglądać.
Jeśli ci zależy, to proszę.
Terapeutka prosiła,
żebyśmy to robili.
Skoro terapeutka tak powiedziała,
to wiadomo.
Łaski nie robisz.
Wiem. Ale proszę bardzo.
Może ty zaczniesz.
A co?
Wypowiadać się na temat zdjęcia.
Którego?
Nie wiem. Może na początek tego.
Mam to analizować jak na terapii?
Tak myślę, bo ładne zdjęcie,
na którym widać
szczęśliwych małżonków.
Co czujesz, kiedy patrzysz na to?
Szczerze?
Nienawidziłam tej fryzury.
Nie cierpiałam jej. Była okropna.
Ja lubiłem ciebie
w długich włosach.
Ale ja mówię o twojej fryzurze.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Ludwik, jeśli mamy zdążyć
na terapię, to jedźmy.
Zostało nam 20 minut.
Spokojnie, zdążymy!
Nie zdążymy,
bo jest Puławska zakorkowana!
Trzeba się było szybciej zbierać.
Czego ty wiecznie szukasz?
Kluczyków.
Może Kuba ma.
Kuba!
No?
Gdzie są kluczyki od samochodu?
Nie brałem waszego auta.
Cholera!
Raz w tygodniu jedziemy
na spotkanie i nie możemy zdążyć?!
To też tej terapeutce
coś o nas mówi.
Taksę zamówcie.
Nie po to mam samochód.
Nie zdążymy.
Przestań ględzić!
Bo cię kopnę w dupę.
Bez wulgaryzmów, dobrze?
Kluczyki tu są. Przestań malować
rzeczywistość w czarnych barwach.
Ja maluję w czarnych barwach?!
Ciągle ci coś nie pasuje.
Troszeczkę optymizmu!
Gdybym nie była optymistką,
to małżeństwo
trwałoby dwa tygodnie!
Rozczarowałem cię?
To trzeba było się nie męczyć!
Koło ciebie kupa rycerzy
na białych koniach jeździła.
Z przewagą kupy.
Nie chce mi się z tobą gadać.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ Z SATYSFAKCJĄ
Chodź, Natalka. Chodź!
Znalazły się kluczyczki, zdążymy.
I gdzie były?
W twoim płaszczu, kochanie.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOŚLIWIE
Kto mieczem wojuje...
Milcz!
Nie masz dystansu do siebie
i za grosz poczucia humoru.
Najważniejsze, że ty masz.
Tak? Synek, kto jest weselszy?
Oboje jesteście cholernie weseli.
Co tam w szkole, Kacperku?
W porządku.
A jest ta wycieczka w Bieszczady?
No, ma być.
A kiedy?
Dwudziestego czwartego.
To zapłacone już jest?
Zapłacone. Mama zapłaciła.
Jak są takie płatności,
to trzeba mi mówić.
Mama chciała zapłacić,
no to już nie mówiłem.
Na ile jedziecie w te Bieszczady?
Cztery dni.
A pieniądze jakieś masz?
Jakieś mam.
Proszę.
Żebyś miał na tej wycieczce.
Dużo, dziękuję.
Spokojnie, syneczku. Nie ma za co.
Jakąś gotówkę trzeba zawsze mieć.
Widzisz,
jakiego masz dobrego tatusia?
Już się pouczyłeś? Szybko jakoś.
Idę do Zosi robić razem historię.
Razem z Zosią historię robić...
Tak, a co?
Jak wy będziecie tę historię robić?
Normalnie.
Ja - książka, ona - książka
i się uczymy.
Nie możesz się pouczyć solo?
Razem raźniej.
Nie wątpię.
O co ci chodzi?
W pewnym wieku przestaje wychodzić
nauka z koleżankami.
Dlaczego?
Bo można się zdekoncentrować.
Zwłaszcza jak są
tak atrakcyjne jak Zosia.
Nie mierz, tato,
wszystkich swoją miarką.
Wlazł.
To tak się wita swoją misię-pysię?
Hej.
- A tobie co?
- Nic.
Spokojnie, zaraz poprawię ci humor.
Kochanie, trochę jestem zmęczony.
Prezent mam dla ciebie.
- Z jakiejś okazji?
- Czy zawsze musi być okazja?
Nie, ale myślałem,
że o czymś zapomniałem.
Po prostu kupiłam ci, bo cię lubię.
No, otwieraj.
Wow.
Nie powinnaś mi robić
takich prezentów.
Co ty.
Ja trzy razy więcej
wydaję na torebkę.
A poza tym tak po prostu chciałam,
żebyś też miał na sobie
coś bogatego.
SŁODKO: Ludwiczku!
Tak, kochanie?
Wycieraj sracz po sobie.
- Co jesz?
- Parówki. Ostatnie.
Chleba też nie ma.
TRZASK, BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Ojciec wczoraj krzesło zepsuł.
Ale oczywiście, dziękuję bardzo.
Przyjdziemy z małżonką.
Ja również pozdrawiam,
panie prezesie.
Dziękuję,
że pamiętał pan o mojej osobie.
Przyjdzie, przyjdzie.
Będzie zachwycona.
LUDWIK ŚMIEJE SIĘ
Tak, dziękuję bardzo. Uszanowanie.
Kto będzie taki zachwycony?
Nie, nic, nic.
Co ty robisz w przyszły czwartek?
Rano idę do pracy,
a wieczorem na terapię z tobą.
Aha, no tak.
Nic by się nie stało,
jakbyśmy nie poszli.
Gdzie?
Na terapię.
U mnie jest lepiej.
Nie wiem, jak u ciebie.
O, zazdroszczę.
Poważnie mówię.
Mam wrażenie,
że największy kryzys mija.
Wfontiale, nie wiedziałam.
Nie zrozum mnie źle.
Nie twierdzę, że jest różowo.
Bo nie jest.
U mnie na pewno się polepszyło.
O co ci chodzi, bo bredzisz?
Tylko prawdę mów.
Nie znoszę krętactwa,
poza tym spieszę się.
Oleksiak robi 30. rocznicę
powstania firmy, zaprasza nas.
Nie musimy iść, ale wiesz,
ile od tego człowieka zależy.
Będzie występ kabaretowy
i bankiet z owocami morza.
I ty sobie wymyśliłeś,
że pójdziemy na ten bankiet
jako zgodne małżeństwo?
Żeby uprawiać fikcję przed facetem,
którego nie lubię
i który, co zabawne, leci na mnie?
Po to, żebyś mógł mu się podlizać,
licząc na jakieś nowe zlecenie
i to, że zarobisz parę groszy?
Trywializujesz rzeczywistość.
A ty siebie.
Cześć, wuja.
Cześć, Kubuś.
Ojca nie ma?
Poleciał do apteki po coś na kaszel,
bo charcha strasznie.
Co tam?
Dziękuję, w porządku. Nie narzekam.
A ty jak?
Powolutku.
A ta twoja gwiazda?
Poleciała na tydzień mody do Paryża.
O, do Paryża, pokaz mody.
Ho, ho, ho.
- A ty słomiany wdowiec?
- Tak.
Znam to.
Niepewność
potrafi zeżreć człowieka od środka.
Pocieszam się,
że tydzień szybko zleci.
Nie no, wiadomo, wiadomo, ale...
Z kim ona jest? Co robi?
Z kim się spotyka? O czym rozmawia?
Pytania się mnożą,
a odpowiedzi brak.
Zrób mi jednak kawy.
Dzień dobry panu.
Dzień dobry.
To... To tylko
moja bardzo dobra koleżanka.
Zjesz z nami?
A nie będę przeszkadzał?
Nie wygłupiaj się.
Kacperku, kolacja!
Kuby nie ma?
Nie.
Pomóc ci coś?
Nie, dziękuję, wszystko gotowe.
Zrobiłam
twoje ulubione naleśniczki.
Są z dżemem i z serem.
Ale mogę ci zrobić też
z szynką i żółtym serem.
Luz.
No to proszę, częstujcie się.
Jak się masz?
A jak się mam mieć?
Nie odpowiadaj pytaniem na pytanie.
Świetnie.
Co tam w szkole?
A co, dzwonili ze szkoły?
Nie.
Czyli dobrze.
Tyle?
Jak jest dobrze, to chyba dobrze.
No, bardzo dobrze.
Właśnie.
Po co mieliby dzwonić?
Po nic. Jest dobrze.
A jak koledzy?
Też dobrze.
Co tak nagle
zaczęliście się mną interesować?
Zawsze się tobą interesujemy.
Oczywiście.
Chcemy wiedzieć,
co się u ciebie dzieje.
Akurat teraz?
Teraz i zawsze.
W rodzinie się rozmawia, tak?
Święte słowa.
Co tam u was?
U nas?
No, u was.
Dobrze.
Czyli między wami się układa.
Dlaczego miałoby się nie układać?
Nie odpowiadaj pytaniem na pytanie.
Układa się.
A czemu tata śpi w gabinecie?
Dobrze, porozmawialiśmy sobie,
najważniejsze,
że u każdego jest dobrze.
Po co to drążyć? Naleśniki stygną.
Fajnie się rozmawiało.
Tata, będziesz tu teraz siedział?
Ja nie siedzę, tylko pracuję.
Pytam, bo kurier ma przyjść.
Siedzisz to może ty całymi dniami
ze swoją panienką bezproduktywnie.
O co ci chodzi?
Od tego "siedzenia" wy tu żyjecie,
macie co do gęby włożyć
i na łeb nie pada.
Jezus Maria. Zejdź ze mnie, dobra?
KACPER: Tato.
Co?
BEZGŁOŚNIE
Nie, nic. Już nic.
BEŁKOTLIWIE:
Przepraszam, panie prezesie,
małżonka się przeziębiła.
Nie damy rady.
Dziękuję za zaproszenie.
Mam nadzieję,
że się pan nie obra...
Słuchaj,
ja mam tego wszystkiego dość!
Tej terapii, tych bzdur!
Bo ja chcę żyć!
CZKA
Ja mam do tego prawo, jak każdy!
Rozumiesz?
Nie mogę teraz z tobą rozmawiać,
bo przez czkawkę
straciłeś wiarygodność.
Wyrzucisz to?
Jasne, tylko kawę sobie zrobię.
Do kitu są te worki, powiem ci.
Jednak te niebieskie
były mocniejsze.
Najmocniejsze są szare.
Ja mam inne doświadczenie.
Mnie kiedyś niebieski pękł.
Gdzie?
Przed garażem.
Idę - pękł, wszystko się rozsypało.
Znowu zaczęli ze sobą
normalnie rozmawiać.
Mnie nigdy niebieski nie pękł.
A szary ci pękł?
Też nie.
No widzisz.
Jest dobrze.
Natka! Pyszne, Kacperku, naprawdę.
Cieszę się, że ci smakuje.
Natka, szybko!
Nasz syn nam kolację zaserwował,
jestem w szoku.
Zraziki.
Nie jadłaś takich.
Kiedy tyś się gotować nauczył?
Rewelacja.
Kacperku.
Rozmawiałam z panią Błasiak.
Zadzwoniła do mnie.
Ja bardzo cenię twoje kulinaria,
ale bardziej szanuję
twoje dobre zachowanie.
Co zmalował?
Pobił się z Jurkiewiczem.
Chłopak ma limo na pół twarzy.
Jest nagana.
Myślałeś,
że nam pyski zrazami zatkasz?!
Spokojnie.
Co - spokojnie?!
Co tydzień nagana!
Wkurzył mnie.
Wkurzył cię?!
I to jest powód,
żeby człowieka pobić?
Chcesz w kryminale wylądować?!
Zośkę zaczepiał.
KUBA: Jak tu ładnie pachnie!
Paszoł won do siebie. Raz, dwa.
- Co się stało?
- Jajco.
KUBA: Co zrobił?
Koledze w zęby dał.
Nie w zęby dał, tylko pobił.
Co na mnie skaczesz?
Bagatelizujesz.
Ty zawsze wiesz, jak się zachować!
Przestań!
Mogę się wtrącić?
Co chcesz?
Słuchajcie, odpuście sobie trochę,
mniej kłótni,
to i Kacperek się uspokoi.
Taka moja rada pedagogiczna.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc