Uuu...! Grubo.
A coś ty myślał?
Starszy szeregowy Boski
melduje się na rozkaz.
Plutonowy.
Wyglądasz prawie
jak z powietrznodesantowych.
Byłem w łączności.
Karabin miałeś?
Jasne, wszystko miałem.
Poligony były.
Wojsko to nie przelewki.
Gdyby nie wojsko,
nie wiem, co by ze mnie było.
Przygoda życia. Polecam każdemu.
Dziękuję bardzo.
Wojsko by cię nauczyło
dyscypliny, punktualności.
Stałbyś się prawdziwym mężczyzną.
- Chcesz zobaczyć ojca w woju?
- Nie.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
PUKANIE DO DRZWI
Kacper, po siódmej jest.
Wiem.
Spóźnisz się do szkoły.
Spokojnie.
Kontroluję sytuację.
No nie wiem.
Zaufaj mi.
Jestem świadomy wszystkiego.
Kacper wstał?
Obudziłem go.
Ale czy wstał?
Mówi, że ma wszystko pod kontrolą.
Jakby się zebrał,
to mogłabym go podrzucić.
Obawiam się,
że nie ma tej świadomości.
Kacperku,
za 20 minut jadę do pracy.
Pośpiesz się, to cię podrzucę.
Super, super.
Musisz się zbierać,
bo nie będę czekała.
Mam tego świadomość.
To wstawaj.
Za 40 sekund.
Nie zdążysz.
Panuję nad sytuacją.
Kacper! Ja wychodzę.
Nie żartuję.
Jak chcesz ze mną jechać,
masz 30 sekund.
Co za głąb, no.
Kacper!
Kacper, mama wyjeżdża!
Gdzie?
Do pracy! Miała cię zawieźć!
To już nieaktualne.
Jak - nieaktualne?
Podjąłem decyzję, że z chęcią
pojadę komunikacją miejską.
Kacperek.
Hm?
Wyrzucisz śmieci?
Jasne.
WESOŁO: Ha, ha!
Co jest?
A nic,
tylko bardzo lubię wyrzucać śmieci.
Co się stało?
Ktoś wyrzucił stówę.
To moja.
Skąd wiesz?
Bo mi wypadła.
Fajnie, tak oldskulowo.
Ja nie jestem do końca zadowolona.
Ludwik tak chciał i tak zrobił.
Trochę jak w schronisku.
ŚMIECH
A Kuba co na to?
SKRZYPI KANAPA
Wiesz co, Kuba jest dorosły.
On się potem przeprowadzi
do mieszkania,
w którym są Magda i Tomek.
A Magda, Tomek i mała - dokąd?
Beata i Jan kupili Magdzie
apartament na Mokotowie.
Wow.
Mhm.
No.
Tak że taki powstał sobie
pokoiczek gościnny.
W stylu Ludwiczka.
Ludwiczka XIV.
ŚMIECH
Jak się Kuba wyprowadzi,
będzie sobie tu straszył.
Kuba się wyprowadzi?
Kuba długo się nie wyprowadzi.
Jest duży, ale to dzieciak.
Jaki dzieciak?
Duży dzieciak.
To koń, stary koń.
Stary koń, to jest dorosły facet.
Dzień dobry.
Cześć, Fil.
Kuby nie ma jeszcze.
Wiem, ja w jego imieniu,
jako wysłannik.
A co się stało?
Nic. Awarię miał chłopak na mieście.
Jaką awarię?
Nie dowiózł towaru.
I gdzie on teraz jest?
Czeka na mnie w lesie.
Kacperku.
Mógłbyś wycierać deskę po sobie.
Robię to.
Byłem przed chwilą
i była obryzgana.
Nie przeze mnie.
Kacper!
Nie dyskutuj ze mną. Proszę,
żebyś wycierał po sobie kibel.
I już. Okej?
Sam se wytrzyj.
Kacper. Ja wszystko słyszę.
I jeszcze słowo. Jeszcze słowo.
Ale Marysiu,
jest po prostu odrażający!
Tak ci powiem:
jest stary, wstrętny,
beznadziejny, ohydny, dno.
Nienawidzę go.
No nie cierpię go. Jak go widzę,
to mam odruch wymiotny.
Ale jak - Violce oddać?
Ale gdzie! Ja mam stary,
sfilcowany golf Violce oddać?
NATALIA ŚMIEJE SIĘ
Hej.
Jest jeszcze taki jeden kefir?
Tak. Chcesz?
A daj, bo mi smaka narobiłeś.
Dzięki.
Uważaj, bo może cię sczyścić.
Daj spokój.
Ja mam żołądek z żelaza.
Ja też. Ale sczyszcza.
Hej.
Jest jeszcze kefir?
Jest. Chcesz?
Chcę.
W lodówce.
Tylko uważaj, bo sczyszcza.
Nieważne. I tak od rana
mam sraczkę, więc luz.
A po czym ty masz tę sraczkę?
Jak to po czym? Po tym kefirze.
Brykaj do samochodu
po resztę zakupów.
Co takie duże te zakupy?
Tyle przeżeracie,
to myślisz, że skąd to się bierze?
Idź pomóż zakupy z samochodu wziąć.
Ja?
Nie, duch twój, głąbie.
Tylko pytam.
Kretyńskich pytań nie zadawaj.
Mineralną - do garażu.
Wszystko to,
co do lodówki - do lodówki.
A ty gdzie idziesz?
Na maćkową gruszkę! Przespać się.
Mam do tego prawo?
Może ja w tym domu
nie mam żadnych praw?!
Nie dziwię się,
że mama chce się rozwieść.
Ja też się nie dziwię. Popieram to.
Ja też popieram.
Co robisz?
- Latam balonem.
- Dobre. A tak na serio?
- Uczę się.
- Czego?
Matematyki.
- Przepytać cię?
- Nie.
- Mogę cię przepytać?
- Ale ja nie chcę.
Dlaczego?
Bardzo chętnie cię przepytam.
Nie jesteś dla mnie
autorytetem naukowym.
KUBA BEKA PRZECIĄGLE
Kretyn.
Jeszcze cukier i łyżeczkę poproszę.
FILIP: Może w weekend
pojedziemy na grzyby?
- Na co?
- No.
- Uwielbiam chodzić na grzyby.
- Chyba se jaja robicie.
To uczucie,
kiedy wypatrzysz borowika...
- I odgarniasz mech...
- I ciach.
- I szczytowanie.
- Natychmiast.
PUKANIE DO DRZWI
AGATA: Cześć.
Chciałam oddać twojemu tacie albumy.
Nie ma go. Mogę mu przekazać.
Podziękujesz mu?
Sprzedam mu buziaka od ciebie,
ucieszy się.
Napijesz się czegoś?
Wody.
Tego mam akurat bez liku.
- Cześć, Agatka.
- Cześć.
Zbudowałaś już jakiś wieżowiec?
- Jeszcze nie.
- Architektura musi być trudna.
- Łatwa nie jest.
- A jak ludzie?
Lepiej sobie nie mogłam wymarzyć.
Studia w ogóle są super.
No. Nie spodziewałam się.
PAULA: Tyle książek przeczytałam
przez ostatnie miesiące...
AGATA: A ja przestałam imprezować.
PAULA: Ja to samo. Mam dosyć imprez.
Jak u was, panowie?
U mnie na wydziale wybiło szambo.
Pisałem kolokwium
w takich niesprzyjających warunkach.
A u ciebie?
Kubuś teraz szuka
swojej życiowej drogi.
Ale i tak cię kocham, głuptasku.
Cieszę się, że mam tu was razem.
Trudno zebrać ekipę. Niedługo
będziemy jedli przed telewizorem.
Przed telewizorem?
Żeby coś do nas mówiło.
ŚMIECH LUDWIKA
Nie ma co tak
się martwić na zapas, nie?
Kiedy tylko możemy,
wpadamy z miłą chęcią.
Jesteście zapracowani, więc...
No, to prawda.
MAGDA CMOKA
Czemu cmoknęłaś?
- Ja?
- No tak, cmoknęłaś.
Nie, zdawało ci się.
- Cmoknęła?
- Mnie w to nie mieszaj.
- Jemy, smakuje, to każdy cmoka.
Wydaje mi się,
że jesteś przewrażliwiony.
Jak ktoś ma odwagę cmokać,
to powinien mieć odwagę
przyznać się, że cmoka.
Cmoknęłam. Zadowolony jesteś?
Jestem.
A dlaczego cmoknęłaś?
Nie odpuścisz?
Po prostu chciałbym wiedzieć,
dlaczego cmoknęłaś.
Wydaje mi się,
że z tym przepracowaniem
troszeczkę przesadzasz.
Uważasz, że ja nie pracuję?
Puree może?
Ja poproszę, bardzo chętnie.
Proszę bardzo.
Tomek, jesteśmy u twoich rodziców,
jemy obiad, jest miło.
Nie psuj tego.
- Ja na ciebie nie cmokałem.
- A ten swoje.
- Masz mi coś do zarzucenia?
- Nie mam nic.
Wychodzisz na 9.00,
wracasz po 17.00.
- I co?
- I nic.
To po co cmokasz?
Wydaje mi się, że trochę bredzisz
z tym przepracowaniem.
- Nie mam prawa być zmęczony?
- Masz.
Jest dokładnie tak, jak mówisz.
A teraz jedzmy
i nie psujmy atmosfery.
Czy ja komuś psuję atmosferę?
- Skoro pytasz...
- Ja pracuję.
I nie mam prawa być zmęczony.
- Absolutnie masz.
- Wychodzi na to, że nie mam.
Jak ci coś nie odpowiada,
to powiedz, a nie cmokasz!
Kochanie, wszystko robisz dobrze.
Najlepiej. Zadowolony?
Po co ten sarkazm?
Przepraszam.
ŚMIECH
No po prostu...
Ja was bardzo przepraszam,
ale będę szła.
Ale siedź, Violka.
Zamówię taksówkę i cię odwiozę.
Wyobraź sobie, że Cichocka,
Ala Cichocka...
Nie pamiętasz? Wesoła Ala.
A, wiem.
Ona się związała z Afeltowiczem.
Co ty? A skąd to wiesz?
Bożka mi powiedziała.
Jak ja się długo z Bożką
nie widziałam. Jak ona wygląda?
Dokładnie tak samo.
ŚMIECH
VIOLA: Ja już idę.
Violka, zamawiam taksówkę.
Już zamawiam właśnie.
Ale czy ona nie była
przypadkiem z...?
Afeltowicz był z Maśką.
A już nie jest. Tak to się porobiło.
Takie przetasowania poszły.
Ja bym się z nimi
chętnie spotkała. Ile to lat?
Nie licz, nie licz.
Sądząc po wyglądzie,
to jest milion lat.
- Paproć na plecach odciśnięta.
- Idę.
Jezu, Violka, jak ty nudzisz.
Idź, nie zawracaj czterech liter.
Zamówię ci taksówkę.
Pieszo pójdę.
Pójdzie pieszo na Czerniaków.
10 kilometrów pieszo!
A właśnie, że pójdę na pieszo.
Bo chcę iść pieszo.
To jest moje prawo
jako kobiety i człowieka.
I ani jedna, ani druga
mi tego nie zabroni.
Albo mi zamów.
STUK
Co ty, nie śpisz?
Śpię.
Coś się stało?
Nie, wszystko git.
A mogę się o coś spytać?
Jasne.
Czy od początku wiedziałeś,
co będziesz chciał robić w życiu?
To znaczy?
To znaczy, że...
Czy od początku wiedziałeś,
że będziesz chciał być architektem,
mieć dom, dzieci, żonę?
Miałem swoje marzenia.
Interesuje cię zdanie starego?
Interesuje.
Już samo to, że wiesz,
że nie wiesz, to połowa sukcesu.
To znaczy?
To znaczy,
że ludzie żyją nie swoim życiem.
Na przykład w korporacji.
Ktoś im coś naobiecywał,
potem są nieszczęśliwi.
A ty wiesz, że trzeba szukać.
Jak będziesz szukał, to znajdziesz.
Skąd wiesz?
Bo wiem.
Jak byłeś mały,
byliśmy na Mazurach.
Była burza, drzewo się przewróciło.
Pamiętasz, co powiedziałeś?
Nie.
"Tata, nic się nie bój,
nam się nic nie stanie".
No... Jaki to ma związek?
Może żadnego.
Ale jak cię spotka trudna sytuacja,
to dasz sobie radę.
Kładź się spać.
Tato.
No?
Dzięki.
Nie ma sprawy, luzik.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc