Przecież ja nic nie mówię.
Wystarczy na ciebie popatrzeć.
Na siebie się lepiej popatrz.
Żebyś się nie przestraszył.
Zioniesz nienawiścią.
I jadem.
Dobrze, że masz tego świadomość.
Mam bardzo dużą świadomość.
Widzę więcej, niż sądzisz.
No, rentgen w oczach.
Baba noktowizor.
Ale ty jesteś grubiański.
Bo nie kwituję uśmieszkiem
tych kalumnii?
Boże, jaki bidulek.
Ludwik biduleczek.
Chyba się rozpłaczę
nad twoim losem.
Nie potrzebuję empatii
od grzechotnika.
Grzechotnika? Coś nowego.
Szkoda, że nie od kobry.
Albo od warana z Komodo.
TRZASK DRZWI
KACPER: Hej.
Hej.
Co robicie?
Z mamusią zdjęcia oglądamy.
PIOSENKA: Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
Siema.
Ojej, co za sztynks?
Co?
Coś wali w lodówce.
Nie wiem.
Oj.
No ten... ser camembert.
To nie ser.
No jak nie ser?
Tato, ser pachnie trochę jak mocz.
A to pachnie jak rzygi.
Weź się stuknij
w ten ogolony na zapałkę łeb.
Mówię ci, co czuję. Nie mogę?
- Siema.
- O, chodź. Dobrze, że jesteś.
- A co?
- Wąchnij lodówę.
Nie z zewnątrz, tylko w środku.
Ale sztynks.
- Mówiłem?
- Jakby tam ktoś zwymiotował.
Ser pachnie.
To nie ser.
- Ser też tak wali.
- Ale teraz to nie ser.
Co się dzieje?
Coś w lodówce wali,
a ojciec mówi, że nie.
To camembert.
To nie jest ser.
JĘK OBRZYDZENIA
Masło zjełczało.
I co? Mówiłem, że nie ser?
Wyrzuć worek.
Wyrzucę.
Jakby był ser, tobym czuł, że ser.
Ser!
Ja czuję dobrze.
ŚMIECH
ŚPIEW KUBY
Niewiele mu do szczęścia potrzeba.
WARKOT MOTOCYKLA
WARKOT UCICHŁ
Tak...
I czegóż ty, dziewczynko,
znowu ode mnie chcesz?
DZWONEK DO DRZWI
RADOŚNIE: No hej.
Dzień dobry.
Kopę lat.
Hej, młoda.
Mogę pożyczyć samochód?
Przecież masz swój.
Zepsuł się.
Co się stało?
Za bardzo się grzeje.
Chłodnica strzelona.
Nie wiem, co strzelone,
ale olej też żre.
Mówiłem ci,
żebyś rzęcha nie kupował.
Na nowy mnie nie stać.
Se zarób, kup
i będziesz dupę woził SUV-em.
Dobra, nie było pytania.
Paulę zapytam.
Dlaczego mu nie dałeś?
Jest arogancki i uważa,
że wszystko mu się należy.
Może warto porozmawiać.
Błagam cię, on jest nieprzemakalny.
Uważam, że wobec Kuby
popełniliśmy najwięcej błędów.
Już żeśmy to wałkowali.
To nie zmienia faktu,
że Kuba dostał najmniej.
Zaraz powiesz, że go odrzuciłem.
Tak nie uważam.
Natomiast prawdą jest,
że ani ty, ani ja
nie mieliśmy dla niego
wystarczająco dużo cierpliwości.
No dobra, dam mu te kluczyki.
Zadowolona?
Trzymaj.
Że co?
Masz, bierz.
Mogę od Pauli pożyczyć.
Możesz też od nas wziąć.
Serio?
No tak.
Dzięki, tato.
Spoko.
Jesteś okej.
Idealny nie jestem,
ale mam fajnego syna.
Dzięki.
Tato.
Skoro masz fajnego syna,
to pożyczysz mi kilka stówek?
Paszoł won.
Dno.
- Chcesz kanapkę?
- Z czym?
Z czym chcesz.
A co masz?
Szynka, ser...
- Pomidor.
- A ketchup?
- Mam.
- A majonez?
Mam.
Cienko chleb, masło, potem majonez,
plaster szynki, ser, plaster szynki
i kleks z ketchupu.
Serio?
Zaproponowałeś,
to ci odpowiedziałem.
Siema.
Co tam?
- Spoko.
- Co słychać na łonie rodziny?
Super jest być ojcem.
Polecam, panowie.
- Zjesz coś?
- A co macie?
Kuba robi kanapki.
Szynka, ser, pomidor, majonez.
Poproszę.
Zapamiętasz?
Co tam u was, chłopaki?
Nic. Byliśmy u fryzjera,
potem w centrum handlowym i w kinie.
Superkoszulę se kupiłem.
Moim zdaniem za mała.
Ale co ja tam wiem.
- Mnie się podoba.
- Czy ja coś mówię?
Czepiasz się ciągle.
Chyba mogę mieć własne zdanie?
Miej se, co chcesz.
Przecież wiesz,
że nie lubię tyle ketchupu.
Chłopaki.
Jest coś, o czym nie wiem?
RAZEM: Ale że co?
Wolne.
Strasznie chce mi się siku!
- Mnie też.
- Ale ty jesteś młodszy.
ODGŁOS SPŁUCZKI
SZUM WODY
- Prysznic teraz bierzesz?
- Szybko.
- Wpuść mnie, bo nie wytrzymam.
- Idź pod krzak.
Idiota.
- Hej, Kacperek.
- Hej.
- Jest twój piękny brat?
- Bierze prysznic.
Okej.
Co?
Nic.
- No nic. Pić mi się chce.
- Sok jabłkowy masz w lodówce.
A nie nalejesz bratowej?
Proszę.
A masz słomkę?
Tak, mam.
A ty co? Wszystko okej?
- Tak.
- Bo masz taką minę...
Może już mnie nie lubisz?
Bardzo lubię, tylko muszę
podlać kwiaty w ogrodzie.
- Ja mogę z tobą.
- Po co?
Lubię tryskać z węża.
Ja będę konewką podlewać.
Do Poznania jedziesz?
Jutro rano mam spotkanie,
wracam wieczorem.
Aha.
Nie pożegnasz się nawet ze mną?
Nie musimy się zachowywać
jak dzieci. Możemy porozmawiać.
Czego ode mnie oczekujesz?
Że rzucę ci się na szyję?
Chcesz separacji?
Na pewno nie chcę,
żeby było tak jak teraz.
Co proponujesz?
Uważam,
że powinniśmy iść na terapię.
Myślałem o tym.
Ty?
Tak.
To już coś.
Miłej podróży.
Natka.
No?
Damy radę.
Natka.
No?
Nikogo nie ma w domu.
Pociąg masz.
Zdążę, jak się pośpieszymy.
Dobra.
Ale wiesz, że to nie znaczy,
że wszystko jest okej?
Oczywiście, że nie znaczy.
Bo jest do dupy, wiesz o tym?
Oczywiście, że wiem.
ŚPIEWA: Si bon, si bon...
Papara para, si bon, si bon...
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Co tam, synku?
A nic. Szczoteczki szukam.
Chcesz zęby umyć?
Nie, zabieram do Pauli na nocowanie.
Aha.
A co?
Nic. Idź, idź.
Lepiej ja tam niż ona tu, tak?
Nie to miałam na myśli.
A co?
To, że ślubu nie mamy?
Akurat w kwestii ślubu
z Paulinką...
To co?
To uważam, że nie powinieneś
się spieszyć z oświadczynami.
Ja już się dawno jej oświadczyłem.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
VIOLA: To ja.
A, cześć.
Cześć.
Kawki?
A, polej.
Natka, ja widzę,
że parę dobrych kilogramów
ci przybyło.
Serio?
Chyba raczej schudłam.
Nie no, wiesz.
Po tym, co ty teraz przechodzisz,
to nie dziwota.
Nic nie przechodzę.
Co ty opowiadasz?
Zajadanie problemów
to normalna rzecz.
W trakcie gehenny z Januszem
to jadłam, co mi pod ręce podeszło.
Ja niczego nie zajadam.
W ogóle więcej nie jem.
Nawet nie wiesz, że jesz.
Wchodzę we wszystkie ciuchy.
Ale najwięcej to w twarz ci poszło.
Dziękuję, bardzo mi miło.
Szarlotkę zrobiłaś?
Szarlotkę.
To daj kawałek.
Ale przytyjesz.
Szybko wejdzie, szybko wyjdzie.
Dawaj.
ŚMIEJE SIĘ
Hej.
Zakupy zrobiłeś?
Tak.
A wziąłeś chałwę?
Wziąłem.
Chcesz od razu?
Dawaj.
Trzymaj.
Jedną wziąłeś?
Jedną chciałeś.
Trzeba więcej zawsze brać.
Jakbym wziął więcej,
tobyś też zjadł więcej.
Niezdrowo.
Lekarz dietetyk się znalazł.
Słodycze jem raz na ruski rok.
I dobrze.
Cukier potrafi tylko żyły zapychać.
Wylewu dostaniesz.
Milutki chłopczyk jesteś dzisiaj.
O co ci chodzi? Masz chałwę.
Zamiast mnie po rękach całować,
to opieprz dostaję.
Po rękach całować? Uważaj,
żebyś kopa w dupę nie dostał!
Raz pójdzie na ruski rok do sklepu
i hołdów żąda.
Gdybym ja tak ojcu powiedział,
tobym na dupie nie mógł usiedzieć.
Taki bym wpierdziel dostał,
ty gnoju!
Się stuknij w ten łeb,
zanim coś powiesz, wiesz?!
W ten durny, ostrzyżony kudłaty łeb
się stuknij, walnij!
Co?
Kupiłem ci cztery.
I sezamki w bonusie - od synusia.
Taki żarcik z rana.
TRZASKI MIGAWKI
Debil.
Boże, jak ona rośnie.
To jest po prostu piękność.
Cudeńko.
Spokojnie, ma swój charakterek.
Kacperek też był taki słodziaczek.
Te usteczka, ta buźka,
po prostu cudeńko.
Nadal jest słodziutki.
Tomuś też był grzeczny.
No, bardzo.
Wiadomo, tylko Kubuś dawał popalić.
Kubuś też był kochany.
Dzieci są kochane.
Mama troszeczkę idealizuje,
bo wszyscy znajomi rodziców
współczuli im nas.
Przynajmniej coś się działo.
Nie nudziliście się.
Oj, nie, nie nudziliśmy się.
Jak ja sobie przypomnę tamte czasy,
kiedy byliście brzdącami,
to one mi się teraz jawią
jako czasy absolutnego szczęścia.
Wspomnienia mają to do siebie,
że wypieramy te negatywne.
Nie o to mi chodziło, Ludwik.
Po prostu chodzi mi o to,
że ja wtedy
czułam się potrzebna,
moje życie miało sens, treść.
Wszystko to tak szybko mija,
to życie całe...
Trudno uwierzyć,
że to już się skończyło.
Przepraszam.
My się już będziemy zbierać.
Nie.
Poczekajcie. Posiedzimy, pogadamy.
Późno już.
Ja jeszcze muszę
zatankować benzynę po drodze.
Pójdę po mamę.
Pewnie będzie chciała się pożegnać.
Ej.
Między nimi jest dobrze?
KACPER: Bywało lepiej.
CZULE: No pa.
Pa, pa.
Pa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc