Mam nadzieję, że nie zapomnisz o nas
na tej placówce w Ostii.
Na pewno nie.
Wierzę, że parafianie
z kościoła św. Mikołaja
zyskają dobrego duszpasterza.
Szczęść Boże.
Daj Boże.
Powiedz coś, proszę.
Kochani...
Kiedy przyjeżdżałem do Sandomierza,
nie sądziłem, że spotkam tutaj
tak wielu wfontiałych ludzi.
Takich wiernych
i oddanych przyjaciół.
Nie sądziłem też,że moment rozstania
nadejdzie tak szybko.
I życzyłbym sobie, żeby to rozstanie
trwało jak najkrócej.
I za to wznieśmy toast.
Za powroty.
Dziękuję bardzo.
Pomyślności.
Pomyślności,
wszystkiego dobrego.
Co?
ŚPIEWAJĄ:
Naprzód Sandomierz!
To jest prezent dla księdza
od wszystkich policjantów.
Również od pana inspektora?
Zasłużył ksiądz.
No proszę!
Bardzo wam dziękuję, panowie.
Widzę, że zmiana image'u.
Pluskwa, chodź na chwilę.
Opiekuj się Emilką, zajmij się
wszystkim, tylko bez wygłupów.
Słowo honoru. Mateusz,
to dla ciebie ode mnie.
Na drogę.
Nie, żebym się nudził,
ale sam wystrugałem.
Będzie mnie zastępował.
Natalia ma coś dla ciebie.
Sama piekłam,
według przepisu babci.
Dziękuję ci bardzo.
Nie płacz.
Nie wyjeżdżam w końcu na zawsze.
Proszę się nie martwić,
zajmę się wszystkim.
Gdybym w to wątpił,
nie powierzałbym swoich owieczek.
Emilka...
Mateuszu, najwyższa pora.
Następny autobus do Warszawy -za parę
godzin. Spóźnisz się na samolot.
Mój adres mailowy masz.
Informuj mnie, czy dajesz sobie radę.
Będziemy czekali na twój powrót.
Dziękuję, panie Mietku.
Ciasto!
Dziękuję.
Słuchajcie, mam super newsa.
Adaś, pochwal się.
Każdemu się może zdarzyć, nie?
Adaś był kiedyś ministrantem.
ŚMIECH
Spoko, ziomuś. Jedziemy.
ŚPIEWAJĄ:
Naprzód, Sandomierz!
- Kto wygra mecz?
- Naprzód!
- Kto?!
- Kto?
- Naprzód, Naprzód, Naprzód!
Do boju, do boju, do boju Sandomierz!
Ja to ciasto od Natalii zostawię,
bo mi się w podróży popsuje.
Nie wiem, co na to Natalia.
Na pewno się nie obrazi.
Tu mam prezent,
żeby pan nie wyszedł z wprawy.
I żebyśmy zagrali,
jak wrócę za parę miesięcy.
Dziękuję bardzo.
A z kim ja będę grał,
z Gibalskim?
Naprzód Sandomierz!
Dziś pokażesz, na co cię stać.
Chyba nie pękasz, co?
- Nie, ale...
- Jakie, kurde ale?
Masz, napij się.
Witam księdza.
Dzień dobry.
Pomogę.
Dziękuję. Co u żony?
Narzeka,że ciągle mnie w domu nie ma.
Ktoś może mi pomóc?
Bez nas sobie poradzi.
Kto? Ja?
Zostało coś w bryce?
Oczywiście.
Witamy.
Naprzód Sandomierz!
Kocham cię.
Zobaczysz, że na pewno
wszystko się świetnie ułoży.
- Kiedy jej powiesz?
- Nie mam pojęcia.
- Daj pan piątkę,zbieram na jedzenie.
- A ja na rozwód. Spadaj.
- Chociaż dwójkę.
- Mam zawołać ochronę?
Naprzód Sandomierz!
Może złotówkę?
Że też takich do knajpy wpuszczają.
Czego się tak grzebiesz z tym
obiadem? I tak jestem spóźniony.
Jak łazisz, łachudro!
Co się gapisz?
No, ministrant!
Wypad, dziadek! Życie ci niemiłe?
Adam, co ty wyprawiasz? Uspokój się.
A ty co? Obrońca uciśnionych
się znalazł?
Niech pan siada tutaj.
O co poszło?
O to samo.Widzi ksiądz,jak wyglądam.
Człowiek przyzwyczaja się
nawet do najgorszego.
Jak się zaufa Bogu,
łatwiej mieć nadzieję.
Bywałem w wielkim świecie, teraz
nie mam ani pieniędzy, ani rodziny.
Mieszkam sam, w starej chałupie.
Wie ksiądz, gdzie.
Obok kapliczki Matki Boskiej.
Z czego pan żyje?
Dobrzy ludzie
dadzą czasami jakiś grosz.
Co ksiądz wyprawia?
Może Natalia zawołać pana Pluskwę?
Pomaga pakować się Emilce.
Jutro rano się wyprowadzamy.
Nie pojutrze?
Mówiłam już, że kuzynka
jutro wraca z wczasów.
Ledwo ksiądz wyjechał,
a ten się już rządzi.
Proszę księdza,
odjeżdżamy za dwie minuty.
Wodę wezmę i jestem gotowy.
KRZYK KOBIETY:
O Boże!
Niech mi ktoś pomoże! Pomocy!
Niech ktoś zadzwoni po karetkę.
Jest pani pewna, że w środku
oprócz denata nikogo nie było?
Nie, nikogo nie widziałam.
Weszłam tam, a on...
DZWONI TELEFON
Proszę odebrać telefon.
Przepraszam.
Możesz rozmawiać?
- Ale...
- Udawaj, że rozmawiasz z mężem.
Nie rozumiem.
Policja nie może wiedzieć,
że byliśmy tam razem.
- Inaczej będę skończony, rozumiesz?
- Tak, kochanie.
- Na pewno?
- Na pewno.
Możemy kontynuować?
Dlaczego zacząłeś go szarpać?
- Albo odpowiesz na pytanie, albo...
- Albo co?
Gibalski!
Policjant zabierze cię na komendę.
Widzę, że nie możesz
się skoncentrować na rozmowie. Więc?
- Zabieraj go.
- Tak jest! Jesteś zatrzymany.
- Ja nic nie zrobiłem!
- To się okaże, synku.
- Kajdanki muszą być tak mocno?
-Tak,są nowe, po praniu się rozejdą.
Proszę księdza, to pomyłka.
Wszystko się wyjaśni.
Niech mi ksiądz pomoże.
Panie inspektorze,
on tego nie zrobił.
Sam ksiądz mówił,
że doszło do szarpaniny.
Chciał się popisać wobec grupy.
Szarpaniem starszego człowieka?
Ja go nie usprawiedliwiam.
Ale to dobry chłopak.
Życzę księdzu szerokiej drogi.
Wszystko? Może się zmieści.
Co się tak szwendacie?
Miejsce tylko zajmujecie.
Chcemy pomóc.
Sama dam radę.
Na długo jedziecie do tej kuzynki?
Tyle, ile trzeba.
Szkoda, że Mateusz wyjechał.
Fajne foty.
To nie twoje.
Chciałem tylko obejrzeć.
Pluskwa, chodźmy już lepiej.
Pamiętaj, że mamy we wtorek
lekcję fortepianu.
Co my teraz
bez tego księdza zrobimy?
Mów, co masz.
Popatrz.
Zreferuj.
Nawet w weekend nie można odpocząć.
To jedź na ryby, sam się tym zajmę.
Teraz, o tej porze?
O tej porze nie biorą?
Pół roku temu Muszyński
złożył doniesienie
w związku z nękaniem go
przez Machurę - tego zabitego.
Sprawdziliśmy to,
ale nic się nie zgadzało.
Niedługo potem
Muszyński wycofał donos.
Kto to jest Muszyński?
Kierowca busa.
Jezus, Maria cud!
Prawdziwy cud!
Co się stało?
Wiedziałam, że ksiądz do nas wróci.
Ten wyjazd to nienajlepszy pomysł.
Muszę go przesunąć.
Ksiądz tutaj?
Nowe porządki widzę.
Ksiądz miał wylecieć do Rzymu.
Ale nie wyleciał. Całe szczęście.
Natalia, proszę cię...
Ksiądz już z nami zostanie?
Porozmawiamy jutro.
Biegnij do łóżka, bo późno.
Natalio, gdzie jest latarka?
Teraz, to ja już nie wiem.
Tutaj przełożyłem. Proszę.
Dziękuję bardzo. Muszę lecieć.
Ale ja chciałam kolację zrobić.
I będą kłopoty.
Lepsze kłopoty z naszym księdzem
niż spokój bez niego.
Cholera, znowu mi nic nie pasuje.
Cholera, ale mnie ksiądz wystraszył.
Ksiądz wyjechał?
Tak naprawdę, to mnie tu nie ma,
panie Mietku.
Pojedzie pan ze mną w jedno miejsce?
Znowu się coś święci.
Tu ksiądz Jacek.
Przepraszam, że dzwonię tak późno.
Z księdzem biskupem poproszę.
Oczywiście, zaczekam.
To zresztą nic ważnego. Proszę
nie budzić biskupa, zadzwonię rano.
Natalia mnie podsłuchuje?
Ładnie to tak? Już ksiądz zapomniał,
kto go kiedyś wyciągnął z tarapatów.
Powie mi ksiądz,
co to za urocze miejsce?
Co macie na Adama Królaka?
Świadkowie widzieli,że był agresywny
w stosunku do ofiary.
Chciał się popisać przed kolegami.
Ale to nie jest zły chłopak.
Nie chce mi się wierzyć, żeby
takie chuchro dało radę Machurze.
Wchodzimy?
Nie ma wyjścia.
A to co?
Ciemnia fotograficzna.
To widzę, ale co to za zdjęcia?
O kurka! To ja z inspektorem!
Basia?
Ksiądz też jest.
I Natalia, pani burmistrz.
Ten Machura to musiał być
fotograf-amator.
Raczej nie amator.
To są za dobre kadry.
Jakiś świr?
Zaraz... Ja znam tego urzędasa.
On pracuje w magistracie.
Poznałem kiedyś jego żonę,
ale to nie ona.
To zdjęcie kierowcy busa z żoną.
A to ślubne.
Pan rozmawiał z nim?
Przepytywałem.
Muszyński zgłosił się do nas,
że niby Machura go nęka.
Że łazi za nim, zaczepia.
Podobno.
Podobno?
Podobno, bo tak naprawdę
nie wiadomo, o co chodziło.
Muszyński później wycofał skargę.
Miałem kiedyś taki aparat,
dokładnie taki sam.
Ja będę musiał te wszystkie rzeczy
i zdjęcia stąd zabrać.
To jest bardzo dobra robota.
Jak ty na to wpadłeś?
Jak się samemu mieszka,
jest więcej czasu na przemyślenia.
Facet miał motyw, bo gdyby jego żona
się o tym dowiedziała, byłby skandal.
Puściłaby go z torbami.
Z kobietami lepiej żyć w zgodzie.
Niech Gibalski z Wierzbickim
jadą do magistratu.
Mietek, a co z tym kierowcą z busa?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry, sierżant Gibalski.
- Pan Zygmunt Szargut?
- Tak. A o co chodzi?
Przychodzimy w tej sprawie.
- Interesujące zdjęcia, prawda?
- Rozwodowe, można powiedzieć.
- Co to ma być?
- Liczymy, że pan nam to wyjaśni.
- Widzę te zdjęcia pierwszy raz.
-Zna pan nazwisko Stanisław Machura?
- Został zamordowany.
- Co ja mam z tym wspólnego?
Zdjęcia znaleźliśmy u ofiary.
Mógł pan być szantażowany.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
- Proszę się nie denerwować.
Co pan robił wczoraj
między godziną 12.00 a 13.00?
Szefie, państwo Muszyńscy.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Proszę siadać.
Proszę państwa, znaleźliśmy
te zdjęcia w domu Machury.
Pół roku temu pan złożył
przeciwko niemu doniesienie?
- Tak.
- Jakie doniesienie?
Spokojnie, kochanie, wytłumaczę.
Wie pan... On mi nie dawał spokoju.
Był natrętny, łaził za mną.
Przesłuchaliśmy go, ale wszystkiemu
zaprzeczył. Nie było dowodów.
Ale to prawda.
Nie mogłem spokojnie przejść ulicą.
- To było nie do zniesienia.
- Nic mi nie mówiłeś.
A zdjęcia? Skąd Machura je miał?
Nie chciałem cię martwić,
że jakiś pijak łazi za mną.
A zaraz po skardze on zniknął.
Rozumiem.
W takim razie to wszystko.
Dziękuję państwu.
Być może będziemy państwa
jeszcze wzywać.
Przepraszam,
ja często jestem w drodze.
Jakby pan mógł...
Na komórkowy.
Bardzo fajnie. Dziękuję.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Przepraszam Natalię za wczoraj.
Niech Natalia mi wybaczy,
bardzo proszę.
I nie mówi nic księdzu Mateuszowi?
Nie to miałem na myśli.
Zanim wyszedł, sam mu powiedziałem,
co zamierzałem wczoraj zrobić.
Przyznał się ksiądz?
Oczywiście.
I jeszcze jedno chciałem Natalii
powiedzieć. Zaproponować.
Co chciałby mi ksiądz zaproponować?
Natalia mogłaby...
Zostać z Emilką na plebanii.
Oczywiście, jeśli Natalia zechce.
Zrobiłam księdzu zakupy.
- Kochanie!
- Tak?
Zapomniałeś telefonu.
- Dzięki, pa.
- Pa.
Dzień dobry, pani Agnieszko.
Dzień dobry.
Mogę do pani na dwa słowa?
Tak, zapraszam.
Poznaje go pan?
- Ile razy mam powtarzać?
- I nigdy pan z nim nie rozmawiał?
Chciał ode mnie parę groszy.
Powiedziałem, żeby dał mi spokój,
bo zawołam ochronę.
- Czemu pan mi nie wierzy?
- Bo pan stamtąd uciekł.
Nie chciałem, żeby ktoś
mnie tam zobaczył z Aśką.
O pani Czarnockiej też porozmawiamy.
Ona nie ma z tym nic wspólnego.
- Ma, bo to ona znalazła Machurę.
- Za to też zamykają?
Za to nie, ale za składanie
fałszywych zeznań tak.
Tak, namówiłem ją, żeby nie mówiła
policji, że byliśmy w tym zajeździe.
Zdradzam żonę,
ale nie jestem mordercą.
A zdjęcia u Machury?
Niech pan się przyzna.
Szantażował pana, tak?
Wszystko musimy wyjaśnić.
Dlatego jest pan zatrzymany.
Ja niczego nie spostrzegłam.
Dopiero po jego śmierci
dowiedziałam się,że krążył wokół nas.
Paskudny typ, ten Machura.
Ale szkoda człowieka.
To prawda.
Szkoda każdego człowieka.
Dziękuję że mi pani poświęciła czas.
To ja dziękuję.
Dobrze, że mogłam
porozmawiać o tym z księdzem.
Jeśli pani ma taką potrzebę,
zapraszam do kościoła,
zawsze jest otwarty.
Dziękuję.
Do widzenia.
Ładne zdjęcie. Lubię takie.
Tak, to moja mama.
Zrobił je mój ojciec.
Pani ojciec był fotografem?
Tak - Henryk Kwilecki, może ksiądz
o nim słyszał. Wydał parę albumów.
Ja go nie znałam,wyjechał za granicę,
gdy byłam mała.
Mama miała do niego żal,
bo żyłyśmy bardzo skromnie.
Ale przynajmniej ten dom
odziedziczyła po swojej teściowej.
Potem już nigdy
pani go nie widziała?
Tylko raz go widziałam.
W dniu mojego ślubu
przyjechał pijany i narobił wstydu.
Józek go wyrzucił
i więcej się nie pojawił.
Rozumiem.
Nawet nie napisał.
No cóż... Do widzenia.
Do widzenia.
Fantastycznie wyglądają te pomidorki.
To do drugiego.
Cieszę się, że się Natalia zgodziła.
Ja jeszcze nie powiedziałam
ostatniego słowa.
Smacznego.
Bóg zapłać.
Nareszcie. Jak można
tak wychodzić bez śniadania?
Dbają tu o księdza.
Oj, tak.
I co ksiądz teraz zamierza?
Zamierzam pojechać
do księdza biskupa
i przeprosić,
że opóźniłem swój wyjazd.
Tam,gdzie ksiądz jedzie,jest ładnie?
Bardzo ładnie, kochanie.
Ostia to piękne miasto.
Karol Wojtyła bardzo je lubił.
Dlaczego nasz papież zmienił
swoje imię? Przecież było fajne.
DZWONI TELEFON
Każdy, kto zostaje papieżem,
tak robi.
Tak, panie Mietku, dzwoniłem.
Ksiądz jak zwykle.
Potem do niego nikt nie mówił Karol?
Jedz, bo ci wystygnie.
Tak, panie Mietku, Henryk Kwilecki.
Niech pan to sprawdzi,
bo według mnie Machura i Kwilecki
to ten sam człowiek.
Dobrze, do widzenia.
Nie wierzę, to ty.
Niedługo wrócę.
Przyjechałem po rzeczy dziewczyn.
Poczekajcie na mnie.
Zostajesz jednak?
Niezły numer.
Dzień dobry.
Gdzie znajdę pana Muszyńskiego?
Jest tam, pucuje samochód.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Co księdza sprowadza?
Chciałbym usłyszeć od pana prawdę.
Powiedział jej ksiądz?
Nie, to pan sam
powinien jej o tym powiedzieć.
Znalazłeś coś?
Właśnie miałem iść do szefa.
Stanisław Machura
nazywał się kiedyś Henryk Kwilecki.
A panieńskie nazwisko Agnieszki
Muszyńskiej brzmi identycznie.
Kwilecki...
Skąd ja znam to nazwisko?
Gibalski, skocz do mnie po akta.
Mietek, coraz bardziej
mnie zaskakujesz.
Tak?
Co się stało?
Moje dziewczyny od tygodnia
odpoczywają nad morzem.
Cisza, spokój. To sprzyja dedukcji,
główka pracuje.
Moja też.
No i co?
Zobacz na drugiej stronie.
Jedziemy.
Jedziemy!
Gibalski!
Kwilecki czyli Machura,
bo zmienił nazwisko.
Pojawił się kilka tygodni temu.
Chciał przeprosić i pogodzić się
z Agnieszką. Nie zgodziłem się.
Dałem mu 5 tys. za obietnicę, że
mnie i Agnieszkę zostawi w spokoju.
Potem znowu przyszedł.
Dobrze, że żony w domu nie było.
Dlaczego pan jej
o tym nie powiedział?
Bałem się, że ten pijak
chce się do nas wprowadzić.
A my zostaniemy
bez dachu nad głową.
Ten dom należał mu się jako głównemu
spadkobiercy, po śmierci matki.
Nie odpuścił.
Do firmy mi tu przyszedł.
Zapowiedział,
że powie Agnieszce, kim jest.
I że Agnieszka i ja
wylądujemy pod mostem.
Postraszyłem go policją.
Ja jak wół haruję, żeby Agnieszce
niczego nie brakowało.
Obiecałem mu, że go spłacę.
Dlatego brałem te kursy sam.
To nie była moja wina. Wczoraj...
Co tu robisz? Miałeś wyjechać.
Nie chcę twoich pieniędzy,
chcę pogodzić się z córką.
- Dobrze, że jest teraz sama w domu.
- Ty gnoju pieprzony!
Zmarnowałeś jej całe dzieciństwo,
teraz zmarnować chcesz nasze życie?
Ty pijaczyno!
Żałuję tego, co się stało.
Nie chciałem, żeby on...
Nie chciałem go zabić.
To był wypadek.
Dawałem mu pieniądze,
bo Agnieszka jest w ciąży,
Nie mogłem pozwolić,
żeby nasze dziecko
wychowywało się z degeneratem.
Proszę księdza, mój ojciec pił
i ja wiem, co to znaczy.
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Stanisława Machury.
Dziękuję księdzu,
że się mogłem wygadać.
Proszę, co za niespodzianka.
Jaka pogoda we Włoszech?
O tej porze pewnie ponad 30 stopni.
Upał. Teraz rozumiem
twoje przemyślenia. Sam w domu?
Nie będę przeszkadzał.
Mam coś do załatwienia.
Machura to był znany fotograf,
ale się stoczył i rzucił rodzinę.
Po latach wrócił,
bo miał dom w spadku.
Na drugi raz nie rób ze mnie idioty.
Tak jest, szefie.
Z tym już koniec.
Nie nadaję się na kibola.
Kibicowanie nie na tym polega.
Wie ksiądz, jak to jest.
Kumple, popisy.
Wiem. Najważniejsze,
że sam do tego doszedłeś.
Powodzenia.
Dziękuję.
Słucham, Mateuszu.
Co masz mi do powiedzenia?
Mogę jedynie przeprosić.
Prosić o wybaczenie.
Od rana odbieram telefony z Rzymu.
Że ksiądz, którego wysłałem na misję,
przepadł.
Mało tego,
nawet nie wsiadł do samolotu.
Dzwoniłem do księdza Jacka, żeby się
czegoś dowiedzieć. Ale nie odbierał.
Ekscelencjo, wiem,
że to, co zrobiłem,
jest karygodne
i nie ma wytłumaczenia.
Musiałem zostać, żeby pomóc
mojemu byłemu ministrantowi.
On wpadł w tarapaty i...
Już. Wszystko wiem.
Dzwonił do mnie inspektor Możejko
z gratulacjami,
że mam pod swoją pieczą
tak utalentowanego księdza.
Jesteś dobrym duszpasterzem,Mateuszu.
Chodź, opowiesz mi wszystko.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc