Co nowego w mieście słychać?
Promocje duże były.
To kupiłam.
Tak?
A co takiego kupiłaś?
Wycieczkę tygodniową.
Do Turcji.
TELEWIZJA: Dziś zakład Unibudex
ogłosił upadłość.
Turcja to ciekawy kraj.
TV: Chcemy wiedzieć,
kiedy dostaniemy zaległe pieniądze.
Ksiądz był kiedyś w Turcji?
Przepraszam.
Porozmawiamy potem.
Co znowu?
To już człowiek sobie do Turcji
spokojnie pojechać nie może?
DŹWIĘK DZWONKÓW U DRZWI,
KROKI
Lepiej byłoby uprzedzić Zosię
o pańskim przyjeździe.
Obawiałem się tego,
ale Kuba...
Zosię trzeba postawić
przed faktem.
Po tylu latach niewidzenia ojca
to może być dla niej szok.
Damy radę, prawda?
Oddawaj pieniądze!
Co nam powiesz?!
Mnie też nie jest łatwo.
Dajcie mi czas.
Robię, co mogę.
Czekaj. Przepuść księdza.
Spokojnie, panowie.
- Spokojnie.
- Najłatwiej powiedzieć.
Koszulki...
Raz, dwa, trzy... siedem.
Suszarka...
Jest. Krem do opalania.
Wybiera się jak sójka za morze.
Maść na poparzenie.
Nigdzie nie pojedzie.
Pojadę.
Przywieziesz mi coś ładnego?
Przywiozę.
Jak amen w pacierzu przepadnie.
Kto przepadnie?
W haremie ją szwejk jakiś uwięzi.
A my tu na pastwę losu.
Chyba szejk.
Koniec hazardu.
Kolacja gotowa.
Ale babcia ma farta.
Babcia znów wygrała.
Woda utleniona.
- Jak?
- Świetnie!
Jaka ty jesteś podobna do matki!
Kuba będzie miał piękną żonę.
On mówi, że najbardziej
mu się podobam, jak się złoszczę.
- On zaraz tu będzie!
- Nie panikuj.
Zapomniałabym. Muszę zabrać coś
z pralni. Zaraz tu wrócę.
DŹWIĘK DZWONKÓW U DRZWI
Dzisiaj nieczynne!
Mam ślub siostrzenicy.
MUZYKA ORGANOWA
SZEPTY
Dzień dobry.
Ciociu!
STUK
KRZYK
Chodźmy stąd.
My się tym zajmiemy.
Dziękuję bardzo.
Proszę księdza!
Nieszczęście.
Co się stało?
O mój Boże.
Powiedziała,
że musi zejść po coś do pralni.
Zbiegłam na dół.
Drzwi były uchylone.
- A moja ciotka...
-Pamięta pani,o której wyszła z domu?
Piętnaście po dziesiątej.
Do nas pani zadzwoniła 10.45.
Lekarz stwierdził,
że w momencie naszego przyjazdu
ofiara nie żyła pół godziny.
-Zgon nastąpił między 10.15 a 10.30.
- Jest zepsuta.
Szefie!
Pralnia jest czysta,
kasa nietknięta. Rabunek odpada.
Jacyś świadkowie?
Chłopaki sprawdzają.
To może pana zaciekawić.
Możecie państwo wyjść na zewnątrz.
Tylko proszę się nie oddalać.
Dziwne.
Przy każdej dacie jest jakaś liczba.
Styczeń - 12, luty - 20,
marzec - 15...
I tak do maja.
Jest jeszcze wizytówka z hotelu
z numerem 107 i ta koperta.
Co to jest?
Bilety lotnicze?
Może dla siostrzenicy.
Może właśnie po to wróciła.
- Oddać to Dołęckiej
- Daj to technikom.
Sprawdź,
kto jest zameldowany w tym pokoju.
GIBALSKI: Szczęść Boże.
Witam księdza!
Pan młody zadzwonił na plebanię.
Cios żelazkiem w tył głowy.
Mietek!
To jest zły sen.
To moja córka. Mogę?
- Co on tu robi?!
- Bardzo mi przykro.
- To naprawdę straszne.
- Po co go tu ściągnąłeś?
Gdybym ja był ojcem,
chciałbym być na ślubie córki.
Myślałam,
że mnie lepiej znasz!
Przyjdę do pana do hotelu.
To moja córka.
Co babcia tak leży?
Boli babcię coś?
Jeszcze tego brakowało.
Proszę księdza!
Co się stało?
Babcia źle się czuje.
No to trzeba dzwonić po lekarza.
Jak nie?
Zamiast odpoczywać,
będę się martwić. Zaraz dzwonię.
Poczekajmy jeszcze
z tym lekarzem.
Co ksiądz taki zadowolony?
Ja? Nie.
GIBALSKI:
Rozumiem. Dziękuję.
Gibalski, wiadomo już,
kto mieszka pod 107.?
Właśnie to ustaliłem.
Nie dało się szybciej?!
Kiedy ostatnio widział się pan
z panią Drawską?
Byłem u niej w pralni
dzień przed ślubem.
Ale nie chciała
ze mną rozmawiać.
Jest świadek, który zeznał,
że widział pana w okolicach pralni
w dniu zabójstwa, tuż po 10.00.
Widocznie tamtędy przechodziłem.
Nie pamiętam.
Byłem w kościele, razem z innymi.
Ksiądz może to potwierdzić.
Recepcjonista z hotelu powiedział,
że wyszedł pan o dziewiątej.
Co pan robił
między dziewiątą a jedenastą?
Wyszedłem, żeby się przejść.
Nie widziałem córki 12 lat.
Chciałem się na to przygotować
psychicznie.
Cały czas
ma pan problemy z alkoholem?
To moja sprawa.
To właśnie z powodu alkoholu
po śmierci żony sąd przyznał
jej siostrze, czyli ofierze,
prawo do opieki nad pana córką.
Od 7 lat nie tknąłem alkoholu.
Urszula nie chciała mi wierzyć.
Mówiła:
"Ty się nigdy nie zmienisz".
Nie pozwalała mi
się z nią spotykać.
Nawet o ślubie
dowiedziałem się od Kuby.
Nie powinna mnie była
od niej izolować.
I dlatego pan ją zabił?
- Byłem w hotelu u twojego ojca.
- Możemy o nim nie rozmawiać?
W recepcji powiedzieli, że jest
podejrzany o zabicie Urszuli.
- Nie dość mu, że wykończył mamę?
- Proszę cię, nie mów tak.
- Twoja mama miała zawał.
- Ale przez niego.
Nie mogła znieść
jego pijackich wyskoków.
Poznałem twojego ojca.
Nie wierzę, żeby zabił Urszulę.
To wszystko twoja wina.
Zosiu...
On się zmienił.
Bardzo cię kocha.
Jak myślisz,
po co tu przyjechał?
- Idź stąd.
- Dobrze.
Wiem, że cierpisz.
Ja chcę ci tylko pomóc.
Dzień dobry!
Witam księdza.
Dokąd się pan wybiera?
Żona mi jęczy,
że świat by zwiedzać chciała.
Słusznie. A coś nowego pan wie
w sprawie Drawskiej?
Zatrzymaliśmy ojca Zosi.
Drawska miała z nim na pieńku.
Zabraniała mu kontaktów z córką.
To jest dobra oferta.
Tak?
Ksiądz ma pewnie inną teorię?
Ojciec po tylu latach
niewidzenia się z córką
przyjeżdża, żeby się z nią pojednać,
i zabija bliską jej osobę?
Może ksiądz ma rację.
Może nie.
Dokąd pan idzie?
Odprowadzę księdza kawałek.
Może mi się horyzonty poszerzą.
Myślałem, że już jest otwarte.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Biorę dziekankę, bo nie dam rady
z wszystkimi pralniami.
Z Pralniami?
Ciotka miała jeszcze trzy.
Nie wiedziałem.
To była bardzo energiczna osoba.
Tak i chętna do pomocy.
Niektórzy to wykorzystywali.
Kto na przykład?
Jakubowski.
Pożyczała mu pieniądze.
On brał zlecenia od firmy,
której właścicielem
był jakiś pół-Turek.
To jeszcze nic złego.
Turek przestał mu płacić
i Jakubowski nie ma z czego oddać.
Rozumiem.
Słyszałaś,
co się stało z twoim ojcem?
Tak.
Chcę o tym zapomnieć.
Byłem złym mężem, ojcem.
Moja córka uważa mnie za potwora,
zdolnego nawet zabić
bliską jej osobę.
Trzeba ją przekonać,
że jest inaczej.
że ludzie się zmieniają.
Człowiek może się zmienić,
ale opinia ludzi o nim - nie.
Ja wierzę,
że pan się zmienił.
I modlę się o to,
żeby Zosia w to uwierzyła.
Gdyby był winien,
wyjechałby z miasta.
Ale chciał się spotkać z córką.
Właśnie.
Gdyby zabił Drawską,
to spojrzałby jej w oczy?
Fajny. Za takiego
trzeba ponad sto koła dać.
Tak sobie pomyślałem...
Zosia mówiła, że Drawska
pożyczała Jakubowskiemu pieniądze.
Temu od Unibudeksu?
Tak.
Może cyfry w kalendarzu mają związek
z kwotami, które jej był winien.
Że też ksiądz
musiał na to pierwszy wpaść.
PUKANIE
Wejdź.
Przyszły już
pierwsze wyniki z laboratorium.
Odciski Dołęckiego
były tylko na wizytówce.
Chcesz mi powiedzieć, że powinniśmy
wszystko zaczynać od zera?
Raczej od dwunastki.
Żartowałem.
W kalendarzu w każdym miesiącu
były zapisane cyfry: 12, 10...
Dobrze, do celu.
To są kwoty,
które w tysiącach Drawska przelewała
na konta Jakubowskiego,
właściciela Unibudeksu, odkąd
zaczęły się jego problemy z firmą.
To jest bardzo dobra robota.
To odkrycie księdza?
Skąd. Więcej wiary w ludzi,
z którymi szef pracuje.
Wezwij Jakubowskiego,
a ojca tej małej możemy zwolnić.
Tak jest.
Wy mnie kosztujecie coraz więcej.
Dzień dobry.
Księdza sutanna jest już gotowa.
Świetnie.
Proszę.
I jeszcze zguba.
Zapomniałem go wyjąć? Naprawdę?
Ludzie różne rzeczy zostawiają.
Niesamowite.
Czterdzieści... Proszę.
Dziękuję bardzo.
Twój ojciec
został zwolniony z aresztu.
Wiem.
Policja nie znalazła dowodów
na jego związek z tą sprawą.
To dobrze.
Może warto było by
dać mu drugą szansę.
On tu po to przyjechał.
Każdy zasługuje na drugą szansę.
Tylko to nie jest takie proste,
proszę księdza.
Do widzenia.
Co pana łączyło z ofiarą?
Przyjaźniłem się
z mężem Urszuli.
Po jego śmierci pomagałem jej
ogarnąć sprawy spadkowe.
Na co pan pożyczał pieniądze
od pani Drawskiej?
Moja firma robiła stalowe elementy
pod budowę hoteli dla spółki Madex.
Właścicielem jej był Turek
polskiego pochodzenia.
Nigdy go nie poznałem.
W pewnym momencie
przestali płacić w terminie.
Pieniędzmi od Urszuli
łatałem długi.
Kiedy Drawska upomniała się o zwrot,
pan postanowił się jej pozbyć.
Jest pan bezczelny.
Nic na mnie nie macie.
Szukacie po omacku.
Jeszcze nie skończyliśmy.
Proszę wracać.
Teraz skończyliśmy.
- Gibalski!
- Słucham.
- Odprowadź świadka.
- Tak jest.
Pan pozwoli.
Myślisz, że to on?
Motyw miał. I to mocny.
Ale obaj wiemy,
że motyw to nie dowód.
Starczy na tydzień. Jak wrócę,
to wam znowu coś dobrego zrobię.
Takiego orientalnego.
Babcia mówi, że nie wyjedziesz.
Do mnie się od kilku dni nie odzywa,
a za plecami to gada.
Już raz miałaś wyjechać,
ale zawróciłaś.
Gdzie się wybierasz, Natalka?
Wycieczkę wykupiłam.
Zagraniczną.
Do Turcji.
Świetnie!
Zaczynasz zwiedzać świat.
Zaczynam.
A tobie to pewnie na rękę.
Co ty masz na myśli?
Że mnie nie będzie.
Droga wolna.
Jaka droga? O co ci chodzi?
Do Galiny.
A ty odrobiłaś lekcję?
DZWONI TELEFON
Halo.
To ja, zgadza się.
Zagraniczną, tak.
Rany boskie...
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie, Możejko ma dzisiaj wolne.
Gibalski!
- Słucham, szefie.
- Co się tu dzieje?
Dlaczego telefony tak dzwonią?
Biuro podróży Derwisz
zbankrutowało.
Ludzie nie wiedzą,
gdzie szukać pomocy.
- Zwariować można. Dobra, dziękuję.
- Nie ma za co.
Wszystkie linie na policji zajęte.
Jak człowiek potrzebuje pomocy,
to ich nie ma!
Co się stało?
Nie na darmo obraz
Wincentego Kadłubka spadł ze ściany.
To był znak.
Biuro podróży zbankrutowało.
Natalii przepadła wycieczka.
Pewnie się cieszysz!
On nie miał z tym nic wspólnego.
Jakoś wszyscy mogą podróżować
po świecie, tylko ja nie!
Wiem, że nie chcesz mnie znać.
Chciałem ci tylko powiedzieć...
Przepraszam za te wszystkie lata.
Przyjdź na kolację!
Będzie też Kuba.
MOŻEJKO: O której godzinie?
O siedemnastej? Chwileczkę.
Ile razy mam powtarzać,
że w archiwum!
Spróbuję się wyrobić na siedemnastą.
Do widzenia.
DZWONIĄ TELEFONY
Niech pan siada, zaraz wrócę.
To jest do poprawki.
- Szefie, pani Marzena dzwoni.
- Sam nie możesz tego załatwić?
- Co jest? Nie działa?
- Zacina się dzisiaj.
Mietek, chodź.
Cholera jasna,
skupić się tam nie można.
Masz coś słodkiego?
Dziękuję.
Popatrz, co się dzieje.
W jednym tygodniu
dwie firmy splajtowały.
Potem ludzie
nie mają środków do życia
i przychodzą im
głupie pomysły do głowy.
Może byś pobiegał wieczorem
ze mną?
Mietek...
Ja dzisiaj nie dam rady.
Baśka coś tam wymyśliła.
Dobra, wracaj do roboty.
Mieciu!
Masz jeszcze? Bo dobre.
Szczęść Boże.
Co się stało?
Wygląda na to, że włamanie.
Jestem prawie pewien,
że ten ktoś miał ciemną karnację.
- Dziękuję panu bardzo.
- Dziękuję.
Ksiądz już tutaj?
Kto rano wstaje...
Co się stało?
Rano było włamanie. Przepraszam.
I co? Zauważyła pani,
czy coś zginęło?
Nie, nie wydaje mi się.
Ludzie różne rzeczy zostawiają.
Zapraszam.
Panie inspektorze,
czy to nie jest tak,
że morderca wrócił tu po coś,
czego nie zabrał
poprzednim razem?
Bardzo dobrze ksiądz kombinuje.
Tylko kto i po co?
No właśnie.
Gibalski, salonik prasowy
sobie tu urządziłeś?
Ale skąd, szefie!
Tylko ciekawe rzeczy tu piszą.
"Udało się ustalić, że właścicielem
biura podróży "Derwisz" z Sandomierza
oraz kilku biur w południowej Polsce
jest spółka Madex.
W ostatnich miesiącach trzy spośród
nich również zostały zamknięte".
To by znaczyło,
że właścicielem jest ten sam facet,
który pogrążył Jakubowskiego.
- Może to właśnie on zabił Drawską?
- Po co?
Przyjechał zamknąć interes,
oddał koszulę do pralni
i walnął ją żelazkiem?
To się kupy nie trzyma.
Szefie!
A może... ksiądz miał rację.
Możliwe,
że facet zostawił coś w pralni,
oddając rzeczy do czyszczenia.
Dobra. Trzeba przesłuchać
pracowników biura podróży
i ustalić personalia
tego człowieka.
Trzeba przesłuchać
pracowników biura podróży i...
Gibalski!
Wiem. Trzeba przesłuchać pracowników.
Panowie, ruszamy się!
Do roboty!
Dzień dobry.
Czym księdzu mogę służyć?
Mam nietypowe pytanie.
Czy w waszym hotelu
nocuje jakiś cudzoziemiec?
Sprawdzę.
Nie, na pewno nie.
A do kogo należy
ten czarny mercedes na parkingu?
Nie mogę udzielać takich informacji.
Rozumiem.
Tylko dlatego, że księdza znam...
Do Romana Madeja, pokój 313.
Dziękuję bardzo.
To sprawa na wczoraj!
Tak, to wszystko przez tę wariatkę.
Muszę jak najszybciej
wyjechać z kraju.
Dziękuję. Do widzenia.
- Dzień dobry.
- W czym mogę pomóc?
Chciałem zrobić przelew
z firmowego konta.
Proszę dowód osobisty.
Proszę.
- Ma pan pełnomocnictwo?
- Tak, oczywiście.
Przepraszam.
Lokaty to gdzie?
- Tam pani ma.
- Dziękuję.
Proszę przelać pieniądze
na to konto.
Firma Madex, tak?
Madex, tak.
Serwisanci znaleźli to
w pralce na zapleczu.
Jak mogliście to przeoczyć?
Nie mam pojęcia.
Ahmed Celik,
obywatel Turcji,
i Roman Madej,
obywatel Polski.
Dwa paszporty na tę samą osobę.
Ja go widziałem. Ma niezłą brykę.
- Trzeba go szybko namierzyć.
- Szefie!
Dzwoniła kobieta z banku
i powiedziała, że był u nich
facet ze spluwą w torbie.
Nazywał się Roman Madej.
Drawska zorientowała się,
że coś jest nie tak.
Dlatego mu ich nie oddała.
To do niej podobne.
Gibalski, Mietek
- pojedziecie do banku.
Ja dzwonię do wojewódzkiej.
Oczywiście.
Tak jest.
- Proszę, niech pani siada.
- Dziękuję.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Czy z aspirantem Noculem mogę?
Dziękuję, do widzenia.
Proszę bardzo.
Dzień dobry.
Pani Lucyno, powie mi pani,
co to jest za lek?
To na uspokojenie.
Ziołowy.
Wszyscy teraz w takim stresie żyją...
Ale księdzu chyba niepotrzebny?
Nie, absolutnie nie.
Dziękuję bardzo.
Niech mi pani da rumianek
i miętę dla Natalii.
Zrobił przelew
z konta firmy Derwisz.
Czy prócz broni zauważyła pani
jakiś istotny szczegół?
Miał ciemną karnację,
ale dobrze mówił po polsku.
Był strasznie zdenerwowany.
DZWONI TELEFON
Tak, szefie.
Naprawdę?
To wfontiale! Gdzie?
Wiem, gdzie to jest.
Ksiądz Mateusz już tam jest?
Już jedziemy.
Roman Madej jest poszukiwany
za oszustwo podatkowe.
Ahmed Celik studiował w Polsce,
nie jest notowany.
Ksiądz Mateusz go namierzył.
Zawiadomił chłopaków.
Skąd ksiądz się tam wziął?!
Skąd mam wiedzieć?!
Gibalski, jedziemy!
PUKANIE DO DRZWI
Czy mogę na chwilę?
W jakiej sprawie?
Nie mogę teraz.
Spieszę się, bo wyjeżdżam.
Czasami jeden błąd wystarczy,
żeby zejść z właściwej drogi.
Myślę, że pan nie chciał zabić
właścicielki pralni.
To był przypadek.
Po prostu zostawił pan u niej
coś bardzo cennego.
Ale proszę się absolutnie
nie przejmować.
Przepraszam.
Panie!
Pięknie.
Nie mogę teraz z tobą rozmawiać.
Na razie.
Jeden błąd.
Jeden błąd
pociąga za sobą kolejny.
Wtedy już nie można się zatrzymać.
Policja! Na ziemię!
Skuj go!
Nic księdzu nie jest?
Nie, dzięki Bogu.
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
zabójstwa Urszuli Drawskiej.
Niech ksiądz nie myśli,
że nie żałuję. Żałuję.
Wyprowadzić.
Jak, do diabła,
ksiądz na to wpadł?
Diabeł nie miał z tym nic wspólnego.
Raczej przypadek.
Przez ten przypadek
omal ksiądz życia nie stracił.
Widocznie mam tu
jeszcze coś do zrobienia.
Naprawdę nazywa się pan
Ahmed Celik.
Czy przyznaje się pan
do zabicia Urszuli Drawskiej?
Ja nie chciałem.
To był przypadek.
Dzisiaj nieczynne!
Mam ślub siostrzenicy.
To pan. Przyszedł pan po zgubę?
A mnie się coś tu nie podoba.
Dwa paszporty na tę samą osobę?
Ciekawe, co na to policja.
- Gdzie one są?
- Proszę stąd wyjść.
- Gdzie są paszporty?
- Proszę stąd wyjść!
Ja nigdy nikogo nie zabiłem.
Noszę broń.
Bo od pewnego czasu
zacząłem się bać.
Ludzie nagle chcieli odzyskać
swoje pieniądze.
Proszę mówić dalej.
Na początku
interes się kręcił.
Potem wspólnicy z Turcji
się wycofali.
Przestało im się to opłacać.
Na nazwisko Madej
założyłem sieć biur podróży.
Ale przyszedł kryzys,
ludzie przestali podróżować.
I banki cofnęły mi kredyty.
I wtedy się wszystko posypało.
Czyli oszust Roman Madej zniknąłby,
a Ahmed Celik
mógłby spokojnie wyjechać.
Wydawało mi się,
że to jedyne wyjście.
Zabójstwo
to zupełnie inna sprawa.
Za zabójstwo się siedzi.
Będzie pan miał sporo czasu,
żeby pomyśleć,
czy rzeczywiście
było to jedyne wyjście.
Wyprowadźcie go.
Widzisz, Mietek?
Mówiłem, że jak z kasą
zaczyna się źle dziać,
to ludziom przychodzą
głupie rzeczy do głowy.
Coś w tym jest. Fakt.
Ja protestuję.
Zbiórka dla Burka.
Gdzie to teraz schować?
Tu?
NADCHODZI NATALIA, NUCĄC
Widzę, że smakowało!
Musimy znowu jeść kotlety?
Musimy.
Może dokładeczkę?
Ja dziękuję.
Może jednak.
Co tak suche ziemniaczki?
Dziękuję już.
Dużo masz jeszcze tych kotletów?
Na trzy dni jeszcze będzie.
Jakie to szczęście, że wycieczka
miała trwać tylko tydzień.
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc