O mój Boże!
Jak ty wyglądasz.
Znowu powiesz,
że uderzyłaś się o drzwi?
Sabina, ktoś musi
porozmawiać z twoim mężem.
Wytłumaczyć mu, że nie może tyle pić
i tak z tobą postępować.
Tomasz nie ma z tym nic wspólnego.
Będzie tylko gorzej. Sabina!
Jeszcze to.
To wszystko, proszę księdza?
Tak.
Dwadzieścia pięć złotych.
Akurat mam.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Chwileczkę.
SPRZEDAWCZYNI:
Mamo, oddzwonię za chwilę.
Już mi tak dobrze szło.
Schudłem 15 kilo.
A dziś się ważę i się okazuje,
że przez tydzień przytyłem kilogram.
Podjadałeś coś?
Nie.
- A może to ten efekt...
- Cieplarniany.
Jo-jo.
Mieciu, to może być.
Nie, chłopaki.
Po prostu będę mniej jadł.
Ale bez przesadyzmu, Mieciu.
Jeszcze w anoreksję wpadniesz.
Musisz dużo pić.
Jak się zagłodzisz i odwodnisz -
koniec.
Moja Agatka czytała, że te wszystkie
modelki mało jedzą, ale dużo piją.
Ile?
Cztery.
Cztery szklanki?
Cztery litry wody dziennie.
Cztery litry wody.
Wtedy nie chce się tak jeść,
a i organizm jest lepiej nawodniony.
Tomek przestań pić, proszę cię.
Popatrz, jak ty wyglądasz.
Pożycz dwa złote.
- Nie pomogę ci.
- Na chlebek...
Tomasz?
Poczekaj.
Ksiądz.
O co chodzi?
Znowu piłeś.
Widziałem się dziś z twoją żoną.
To ona księdza napuściła!
Niech się ksiądz nie wtrąca.
Nie powinieneś jej tak traktować.
Bo co mi ksiądz zrobi?
DZWONI TELEFON
Proszę księdza, telefon!
Proszę księdza!
Słucham. Tak pani Basieńko.
Co takiego?
Już proszę.
Proszę księdza!
Co się stało?
Otruli pana Mietka.
Co ty opowiadasz?
Tak?
Co takiego?
Gdzie on teraz jest?
BASIA: Czy on z tego wyjdzie?
Wyjdzie. Mietek to jest twardy gość.
Dobrze, że pogotowie
tak szybko przyjechało.
Pani doktor, co z nim?
Pacjent jest po płukaniu żołądka.
Podaliśmy elektrolity.
Odpocznie i dojdzie do siebie.
Siadaj, Basiu.
Mów, jak się teraz czujesz.
Beznadziejnie.
Płukanie żołądka to jest koszmar.
Najważniejsze, że nic ci nie grozi.
Jutro będzie wszystko dobrze.
Dobry wieczór, szczęść Boże.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Dlaczego pan nas straszy?
Zatrułem się.
Zjadł pan coś nieświeżego?
Wodą się zatrułem.
Wodą?
Niech ksiądz siada.
Wodą, wodą.
Laboratorium zrobiło szybką analizę.
W wodzie butelkowanej, którą Mietek
wypił, była toksyczna ilość arsenu.
Wiemy już o dwunastu
podobnych przypadkach.
Wszyscy kupili wodę
w tym samym sklepie.
Ale Mietek przeholował,
trzy butelki tej wody wypił.
Ja ciągle się zastanawiam,
co by było z tobą i dziewczynkami,
gdybym umarł.
Mietek, cholera,
głupstwa opowiadasz.
Pojutrze wracasz do roboty
i wyjaśniamy to.
Pojutrze? Ja nie dam rady.
TV: Ustalono, że zatruta została
partia wody "Saturnus",
tania woda butelkowana
z pobliskiej wytwórni.
Też mogliśmy się potruć.
Koniec z kupną wodą!
Od dziś pijemy przegotowaną kranówę.
Albo sok.
TV: Do szpitala trafiło 14 osób.
Arsen wprowadzono do butelek
za pomocą strzykawki.
Oszaleli.
Jeszcze mówi, jak to się robi.
A ten arsen to trucizna?
Przetworzony chemicznie
staje się trucizną.
Ale arsen jako pierwiastek
występuje w naturze.
Natalia, nie przesadzaj.
On jest szkodliwy
tylko w nadmiarze.
- Dzień dobry.
Ta sprawa to katastrofa
dla zakładu.
Nasza woda świetnie się sprzedawała.
A teraz same zwroty.
Badania wykazały, że pana woda,
ta zwykła,
nieskażona przez przestępcę,
ma dużo zanieczyszczeń,
wysoki poziom arsenu.
To naturalny pierwiastek.
Ale pan sprzedawał
wodę jako źródlaną.
- Sanepid się tym zajmie.
-I dobrze.A wy znajdźcie truciciela.
No właśnie...
Czy ktoś panu groził
albo szantażował?
Nie.
Na pewno?
Strąk! Chodź tutaj!
Gdzie ty idziesz?
Do szefa.
- Jesteś pijany.
- Ja? Odbiło ci?
Kto to jest?
Mój pracownik.
Właściwie były.
Musiałem go zwolnić, to pijak.
Jak się nazywa?
Tomasz Lipiec.
Napije się pan?
Nie, dziękuję.
- Dawno pan go zwolnił?
- Parę dni przed tą aferą.
Mamy świadka, czekają na pana.
Już idę.
Widzi pan, działamy.
Lepiej niech się pan postara.
Jak postępy w śledztwie?
Mamy świadka.
Jedna z klientek.
Widziała, jak na zaplecze sklepu
wśliznął się mężczyzna.
Myślała, że to dostawca.
Podała rysopis?
Nie widziała twarzy.
Był szczupły
i miał zieloną kurtkę z kapturem.
Proszę księdza, znowu?
To nieprzyzwoite.
Następnym razem pan wygra.
Zostanie pan u nas na kolacji?
Będą kiełbaski na gorąco.
Nie mogę, muszę przestrzegać diety.
Tylko że Baśka chce, żebym odzyskał
siły i gotuje mi takie pyszności.
Pan to chciałby żonę,
co kiepsko gotuje.
To co? Replay?
Na razie.
Lenka,
kochanie, źle wyglądasz.
Zmęczona?
Tak. Głowa mnie boli.
Czego się gapicie?
- Idź do domu, odpocznij.
- Ty nie idziesz?
Szef mnie prosił,
żebym po pracy do niego wstąpił.
PUKANIE
Szefie?
Szefie...
Czy Zygmunt Strąk zawsze miał
na biurku butelkę z wodą?
Tak. Miał kamicę nerkową
i musiał dużo pić.
W ciągu dnia wypijał całą butelkę,
a przed wyjściem
jeszcze dwie szklanki.
Ten pan jest magazynierem?
To pan przynosił mu wodę?
Przeważnie ja,
ale czasami ktoś inny.
Czy nie zauważył pan dziś
czegoś niezwykłego?
Nie, chociaż...
Przed fajrantem był Tomek Lipiec.
To ten, którego pan Strąk
zwolnił za pijaństwo?
Szef nie chciał z nim rozmawiać,
ale w końcu wyszedł.
O czym rozmawiali?
Nie bardzo słyszałem,
ale się kłócili.
Tomek nawet się odgrażał.
Dobra.
Może i powiedziałem coś głupiego.
Ale to z nerw.
Wkurzył mnie.
Fajne autko.
O czym pan rozmawiał ze Strąkiem?
Prosiłem, jak człowieka,
żeby mnie przyjął do roboty.
A on mnie tylko sklął.
Szefie,
mamy już wyniki.
Nie macie jakiegoś piwka?
W wodzie, którą wypił Strąk
było mnóstwo arsenu.
Jedna szklanka starczyła,
żeby zabić.
A odciski palców na butelce?
Były. Tomasza Lipca.
Proszę!
Moment!
Ja byłem trochę wypity i ten...
Potrąciłem butelkę,
ale zaraz ją podniosłem.
Stąd są te ślady.
Lipiec, ty miałeś motyw.
Strąk wyrzucił cię z pracy.
Z zemsty chciałeś popsuć mu interes,
zatrułeś wodę w sklepie.
Nie chciał cię znów przyjąć,
więc zamieniłeś butelki.
Na stole zostawiłeś tę z trucizną.
Nie.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
- My to sprawdzimy.
A teraz jesteś zatrzymany.
I nie będzie piwka.
Gibalski!
Gibalski, zabierz go.
To nie ja!
Ja nie mam z tym nic wspólnego.
Idziemy.
Ja nie mam z tym nic wspólnego!
Puśćcie mnie!
Puśćcie!
Kończy się woda.
Trzeba przegotować więcej.
Myślałam, że wystarczy.
Co to jest?
Guma do żucia.
Kto to zrobił?
Krasnoludki?
Ja ci dam krasnoludki!
Jak cię złapię!
Dzień dobry.
Witam księdza. Kawka?
Nie, kilka ciastek poproszę.
Zapakuję parę napoleonek.
Poproszę trzy.
Panie Adasiu, głośniej.
Jest zwrot w śledztwie
dotyczącym zabójstwa Zygmunta Strąka.
Zatrzymano Tomasza L.
Policja podejrzewa go
o dokonanie zbrodni.
- Lipiec go otruł.
- Ten pijus.
Chciał wytruć pół miasta.
Od tej wódy
mu się w głowie poprzewracało.
Żonę bije. Biedna ta Sabina.
Powinna go rzucić.
Dadzą mu dożywocie.
Ja bym takich drani...
GŁOŚNO ODSUWA KRZESŁO,
POTRĄCA INNE
Kto to? Zna go pan?
Franek Ciszewski.
Niezłe dziwadło.
Uczył w podstawówce,
ale był konfliktowy.
Czasem sprzedaje
jakieś ekologiczne produkty na rynku.
Proszę.
Dzięki, do widzenia.
Szczęść Boże.
Proszę księdza!
To jest Lenka, moja narzeczona.
Nie spotkaliśmy się już?
Chyba nie.
Ksiądz słyszał,
że Tomek Lipiec zabił szefa?
Słyszałem, że wasz szef nie żyje,
a Tomek jest podejrzany.
Pewnie zamkną wytwórnię,
a Lence nie przedłużą wizy.
Mieliśmy wziąć ślub latem,
ale nie możemy czekać.
Przyjdźcie do mnie
jutro po południu.
Ustalimy szczegóły.
Dziękujemy.
Do jutra.
Witaj, Sabino.
Dziękuję, że ksiądz przyszedł.
Nie wychodzę z domu.
Wstyd pokazać się ludziom.
Może należy z tym skończyć.
Wierzyłam, że on się zmieni,
ale straciłam już nadzieję.
Pomoże mi ksiądz?
Oczywiście.
Na początek z nim porozmawiam.
Niech ksiądz koniecznie tam idzie.
Ale to nie on zamordował.
Jak się upije, to uderzy,
ale żeby zabić, to nie Tomek.
Mogę wejść?
Proszę bardzo.
To dla ciebie, coś słodkiego.
Jasne...
Sabina zamiast adwokata
przysyła księdza.
Jak zawsze głupio.
Twoja żona cię pozdrawia.
I martwi się o ciebie.
I co z tego?
To nie ja go zabiłem.
Nie ja!
Ale kto uwierzy,że pijak i awanturnik
nie musi być mordercą.
Twoja żona.
Ja też wierzę i chcę pomóc.
Ty musisz tylko udowodnić,
że możesz żyć bez wódki
i bez znęcania się nad Sabiną.
Jestem.
Jak tam, Emilka?
Wszystko w porządku?
W porządku.
W szkole coś nie tak?
Co się stało?
Ma wypracowanie
i nie wie, co napisać.
Niech ksiądz z nią pogada.
Spokojnie, Natalia.
Co jest, Emilka?
Stało się coś?
Emilka?
Nie mogę napisać wypracowania.
Co to za wypracowanie?
Moja rodzina.
Mieliśmy o tym lekcję.
Dzieciaki opowiadały różne rzeczy.
Co na przykład?
Majka o swoich siostrach
bliźniaczkach.
Patryk, że jego rodzice zabierają go
w niedzielę na obiad do dziadków.
A ja siedziałam cicho.
Co miałam powiedzieć?
Każdy kogoś ma. A ja nie.
Jak to nie?
Masz mnie.
Masz babcię, Natalię.
Wy nie jesteście moją rodziną.
Twoja mama była
moją stryjeczną siostrą.
A poza tym...
Dbamy o ciebie najlepiej,
jak potrafimy.
Kiedy jesteś smutna, chora,
martwimy się,
bo chcemy, żeby ci było dobrze,
bo cię kochamy.
A to jest w rodzinie najważniejsze.
Dzień dobry.
Proszę rumianek.
Może jeszcze kwiat lipy?
Bardzo dobre na przeziębienie.
Niech będzie.
To razem 12 złotych.
Podpisałby ksiądz apel
w sprawie rozbudowy schroniska
dla bezdomnych zwierząt?
Pewnie.
Proszę.
Widziałem pana w kawiarni, kiedy
mówili o aresztowaniu Tomka Lipca.
Ludzie ubzdurali sobie,
że ten ze sklepu i morderca Strąka
to ten sam człowiek,
a ten ze sklepu nikogo nie zabił.
Ale wielu ludzi
się pochorowało, cierpieli.
Woda Strąka była zanieczyszczona.
W końcu zaszkodziłaby ludziom.
Poproszę czerwoną soczewicę
i sól morską.
Dziękuję.
- Przepraszam, co?
- Czerwoną soczewicę i sól morską.
Nieźle ci idzie.
Jeszcze tu powycieraj
i uważaj na miseczkę.
Natalio, ty mnie lubisz?
Co to za głupoty?
Lubię, lubię.
Jak nie spóźniasz się na obiad.
Ja na poważnie.
To ty nie wiesz, że cię lubię?
Czasem wiem,
ale czasem na mnie krzyczysz.
Na wszystkich krzyczę, tam mam.
Emilka,
chodź no tu.
Siadaj.
Coś cię gryzie.
Powiesz mi?
Czasem myślę, że zaraz
do pokoju wejdzie moja mama.
Że powie: "Dzień dobry, córeczko"
i pocałuje.
A potem sobie przypominam,
że ona umarła.
Zawsze będziesz tęsknić za mamą.
Dorośli też tak mają.
Naprawdę?
Ja do przytulania
to jestem nie za bardzo, ale...
Może dlatego, że w mojej rodzinie
dzieci się krótko trzymało.
Przecież wiesz,
że nawet jak krzyczę...
Pieszczotki!
Ja też chcę buziaka.
Tu.
I tu.
Uważam, że jesteś super.
Ja też tak uważam.
Napijecie się herbaty?
Poproszę.
Co konkretnie
obciąża Tomasza Lipca?
Dużo rzeczy.
Na butelce wody, którą otruto Strąka
znaleźliśmy ślady linii papilarnych.
Ten, kto zatruł wodę w sklepie,
miał zieloną kurtkę z kapturem.
Lipiec chodzi w podobnej.
Inspektor w takiej łowi ryby.
A co z opakowaniem
po środkach zawierających arsen,
które znaleźliśmy u niego w domu?
Stosuje się go jako trutkę na myszy.
W "Saturnusie" też go używali.
Skąd wiemy, że Lipiec był sprawcą
i to w obu wypadkach?
Z Bogiem.
A odciski palców?
Chcesz powiedzieć,że to nie Lipiec...
jest podwójnym trucicielem,
bo raz zostawił odciski, a raz nie?
Sam to wykombinowałeś? Akurat.
Lipiec mógł zatruć wodę w sklepie
jak był trzeźwy.
A do Strąka przyszedł pijany
i nie włożył rękawiczek...
To jest proste jak...
Drut.
Kiedy chcielibyście się pobrać?
Jak najszybciej.
- Zaraz po naukach przedmałżeńskich.
- Może zaczekajmy.
Możemy stracić pracę
i będzie problem z twoją wizą.
Będziesz musiała wyjechać,
będzie trudniej.
Lepiej ustalmy termin od razu.
Nie spieszmy się tak.
Co się dzieje?
Wszystko umówiliśmy.
Coś się zmieniło?
Nie, nic.
Ale może lepiej poczekać.
Małżeństwo to poważna sprawa.
Na całe życie.
Jeżeli Lenka ma wątpliwości,
to dajmy jej trochę czasu.
Niech się zastanowi.
Dobrze.
Jednak pan nie wchodzi?
Ja do księdza.
Można zająć chwilę?
Może się przejdziemy?
Chłodno jest,
więc może w kościele.
Dawno nie byłem w kościele.
Musiałem przyjść.
Bo to pan zatruł wodę w sklepie.
Czułem, że ksiądz się domyśla.
Siądźmy.
Ludzie wierzą,
że kupują bezpieczne produkty,
a przedsiębiorcy to wykorzystują.
Mówi pan o Zygmuncie Strąku?
Ja go nie otrułem.
Ale to był...
Proszę księdza...
Jestem chemikiem,
zrobiłem analizy, pisałem do niego.
Że jego woda
na dłuższą metę jest szkodliwa.
Zero reakcji.
To zatrułem ją trochę bardziej,
żeby zwrócić uwagę policji i mediów
na ten arsen.
Naraził pan ludzi
na niebezpieczeństwo.
Myślałem, że wiem,
ile arsenu mogę dodać,
żeby nikomu nie zaszkodzić.
Potem dopadło mnie to,
co zrobiłem.
Żeby tę zatrutą wodę wypiło
jakieś małe dziecko...
No właśnie.
Cel nie zawsze uświęca środki.
Policja myśli,
że to zrobił ten Lipiec.
Proszę księdza...
Ja wiem, muszę...
pójść i powiedzieć, że to ja.
Tylko mam prośbę.
Dobrze, pójdę z panem.
Chodźmy.
Teraz?
Mam tam wejść z panem?
Nie, wystarczy, że ksiądz
odwiedzi mnie w areszcie.
Dziękuję.
Ksiądz! To coś pilnego?
Mamy wezwanie.
Nazywam się Franciszek Ciszewski,
zatrułem tę wodę w sklepie.
Pan?
Dlaczego?
Musimy porozmawiać w środku.
Mietek, pojedziesz sam z Gibalskim.
To pan tak się zatruł?
Ja żałuję, że to zrobiłem.
Przepraszam.
Powiedział, dlaczego to zrobił?
Ekolog.
Ekolog-fanatyk.
Pewnie Strąka też otruł.
Fanatyk nie znaczy morderca.
Zaczniemy od tego.
Teraz ty.
Troszeczkę za sztywne paluszki.
Zrób taki koszyczek.
Od razu lepiej.
Zrobię z ciebie organistę.
Organista to przecież facet.
Może organiścinę?
Organiścina to żona organisty.
To może organistkę.
Fajnie wykombinowałaś.
Niech będzie.
Jedziemy?
ĆWICZĄ RAZEM
Super.
Dzień dobry.
Spacerujesz?
Masz jakiś problem? Mogę pomóc?
Wszystko w porządku. Muszę iść.
To, że chcesz odwołać ślub,
ma związek z Tomkiem Lipcem?
Oczywiście, że nie.
Widziałem was parę dni temu...
Dlaczego ksiądz uważa,
że to nie Ciszewski zabił Strąka?
Wtedy nie zgłosiłby się
sam na policję.
Wiedziałby, że prześwietlicie go
i w tej sprawie.
Ktoś posłużył się jego pomysłem.
Czyli co?
Zatruł wodę na biurku Strąka tak
samo, jak Franciszek wodę w sklepie.
Ale ze skutkiem śmiertelnym.
Nie napije się pan herbaty?
Bez cukru mi nie smakuje.
No tak.
To może soku pomarańczowego?
Jestem na takiej diecie,
że mogę tylko grejpfrutowy.
To nie to samo?
Jedno i drugie to sok z cytrusów,
ale nie to samo.
Nie to samo, mówi pan.
To może być klucz.
Słucham?
Sprawdziliście, czy arsen w sklepie
jest taki sam jak u Strąka?
No właśnie.
Z badań wynika, że arsen użyty przez
Ciszewskiego w sklepie był czysty.
A ten, którym otruto Strąka?
To związek arsenu używany
w pestycydach i trutkach na szczury.
Arszenik.
Czyli nie ekolog otruł Strąka.
Możesz pogratulować księdzu.
Nie rozumiem.
To wskazuje,
że zabójcą Strąka jest Lipiec.
Ksiądz też tak uważa?
Nie, on nie.
Dobra.
Niech sprawdzą, czy arszenik, którym
otruto Strąka jest taki jak u Lipca.
O co chodzi?
- My w sprawie...
- Nagrody.
Za co?
Lenka ma brata alkoholika.
Wie, jak to jest.
Suszyła mi głowę, żebym przestał pić.
To dobra dziewczyna.
Lubię ją.
O mnie się martwi,
a sama ma takie kłopoty.
O czym mówisz?
To jej prywatne sprawy.
Ona pomagała tobie, więc może
teraz ty spróbuj pomóc jej.
Strąk nie przepuścił
żadnej ładnej dziewczynie.
A Lenka jest bardzo ładna.
Ksiądz rozumie.
On ją molestował?
Unikała go jak mogła.
Radziłem, żeby poszła na policję.
Nie chciała.
Dlaczego?
Wstydziła się.
Bała się stracić robotę.
Nie chciała,
żeby Marcin się dowiedział.
Zrobiłby coś głupiego
albo pomyślał, że to jej wina.
Marcin się nie zorientował?
Chyba nie.
Proszę księdza, koniec widzenia.
Może to dobrze, że mnie zamknęli,
mam sporo czasu na myślenie.
Moment.
Zrozumiałem,
że jak człowiek
jest wściekły sam na siebie,
wyżywa się na kimś,
kto jest najbliżej.
Na najbliższych.
Proszę księdza.
Tak?
Jak stąd wyjdę, to przynajmniej
spróbuję, żeby było inaczej.
Pomógłby mi ksiądz?
Czekaj, Mietek. Mam wyniki.
Poczekaj, Paruzel.
Arszenik, którym otruto Strąka
różni się od tego,
który Lipiec miał w domu.
Mów dalej.
Dobra, fajnie.
Świetnie się spisałeś.
Teraz posłuchaj.
Jest taki sam jak ten, który
trzymali w magazynie w "Saturnusie".
Magazynier!
Ten, co przynosił wodę Strąkowi.
Niby znalazł ciało.
Jedziemy!
Gibalski! Czapka!
Dzień dobry.
Marcin?
Halo!
Ksiądz Mateusz?
Co tam u was?
Słabo. Niedługo zamykają zakład.
A Lenka jest jakaś dziwna.
Zmieniła się.
Jest smutna.
Unika mnie.
Może boi się powiedzieć ci o czymś.
Lenka miałaby się mnie bać?
Kocham ją.
Dzień dobry.
Coś się stało?
Panie Ankwicz, jest pan zatrzymany.
Dlaczego?
W związku
z zabójstwem Zygmunta Strąka.
Że to ja zabiłem szefa?
Porozmawiamy na komendzie.
Idziemy.
Puśćcie go!
To ja. Zabiłam.
Lenka, co ty pleciesz?
Zwariowałaś.
Powiedz wszystko.
Nie bój się, powiedz.
Zawsze jakoś udawało mi się uciec.
Ale tamtego dnia...
PUKANIE
To ty.
- Pan chciał, żebym przyszła.
- Kończy ci się pozwolenie na pracę.
Chcesz dla mnie pracować?
Podoba ci się tu?
Tak.
Na twoje miejsce
wskoczyłoby dziesięć osób.
Więc jeśli chcesz
dla mnie pracować...
Muszę iść.
Nie bądź taka święta.
Puść!
Gdybym była silniejsza,
od razu bym go zabiła.
Proszę mówić dalej.
W telewizji mówili,
jak zatruto wodę.
Wiedziałam, gdzie był arszenik.
Strzykawkę wzięłam z apteczki.
Wstrzyknęłam truciznę do butelki.
Kiedy widziałam, że on wyszedł,
zamieniłam butelki.
Lenka, ja nic nie wiedziałem.
To dlatego nie mogłam
za ciebie wyjść.
Zabiłam człowieka.
No dobrze, pójdzie pani z nami.
Proszę księdza!
Emilka, gdzie byłaś?
U Asi, pograć na komputerze.
Dostałam piątkę plus z wypracowania.
A tak się bałaś.
Pani kazała mi głośno przeczytać.
Dzieciakom też się podobało.
Dałam tytuł:
"Moja rodzina jest inna".
Wy tu gadu, gadu,
a obiad czeka.
Babcia już się do pierogów dobrała.
Idziemy.
To bardzo dobry tytuł.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc