Dzień dobry.
Po odbiór kalendarza przyszliśmy.
Zawołam szefa.
Witam.
Właśnie miałem dzwonić, ale...
Czy możemy na słowo
na osobności?
Poczekam przy aucie.
Nie mogłem już tego wydrukować.
Ja też nie mogę czekać.
Ile lat już razem pracujemy?
Wszystko do tej pory
załatwialiśmy na słowo honoru.
I działało. A teraz zazgrzytało.
Nie z mojej winy.
Przepraszam, ale ja muszę...
WALDEK: Może pomogę?
Dziękuję, dziękuję.
Może drukarzem zostanę.
Chodź, jedziemy.
A kalendarzy nie pakujemy?
Nie.
No?
Niech mnie babcia
ujmie od pasa do głowy.
Co się dzieje?
Niech ksiądz sam zobaczy.
Sto razy jest lepiej
niż na tym do kalendarza.
Nie przesadzaj.
Mieliśmy dobrego fotografa.
Chyba w Kielcach on jest najlepszy.
Niech ksiądz porówna.
Tutaj jestem radosna,
młodsza troszeczkę.
A na tym...
Jak ktoś sierpień powiesi,
to po jednym dniu
zmieni na wrzesień.
Po co cały miesiąc
patrzeć na skwaszoną babę?
Nie masz się co martwić na zapas,
bo i tak nie wydrukowali.
Może to jest jakiś znak?
Dzwonili z kurii,
żeby ksiądz oddzwonił.
Ale nie teraz,bo teraz obiad podaję!
No dobrze.
Ładnie się umalowałaś.
Właśnie na tym zawodowstwo polega.
Ja nad księdzem
też mogę popracować.
Tu mam takie zasady...
Brwi przyczernię troszeczkę.
Kontur ust poprawię.
Może na razie zjem obiad,
dobrze?
Ale mówiłam babci,
że nie moją szminką.
Ja już nie mogę być piękna?
Jak to ksiądz widzi?
Fajnie?
Bardzo fajnie.
Dziesięć lat młodziej.
IRONICZNY ŚMIECH NATALII
Nigdy nie korzystaliśmy
z pomocy naszej kościelnej fundacji,
ale ksiądz Jacek namówił nas na druk
kalendarza charytatywnego w "Arce".
I mamy problem,
bo druk się oddala.
Już powinniśmy mieć kalendarz ręku.
Kłopotów z fundacją jest więcej.
Jej pracę można usprawnić.
Nie zrobi tego Jacek.
Bo właśnie z nim mamy problem.
Na początku myślałem,
że to jest kwestia przepracowania.
Dostał zbyt wiele obowiązków.
Rozmawiałem z nim i okazało się,
że ma jakieś kłopoty rodzinne.
Prosił o kilka dni,
żeby móc to uporządkować.
Miał wrócić trzy dni temu
i do tej pory go nie ma.
No to może coś się stało?
Nie możemy się
do niego dodzwonić.
Trzeba by zawiadomić policję.
Najpierw chciałbym,
żebyś ty to sprawdził.
Mamy jego adres.
Oczywiście.
Dziękuję, że mogę na ciebie liczyć.
Sprawa wymaga absolutnej dyskrecji.
SŁUCHA GŁOŚNEJ MUZYKI
Do drukarni czy do plebani?
Grypsik?
Jak za dawnych czasów.
Wola Mrokowska. Co tam dają?
Tego chcemy się dowiedzieć.
Randka w ciemno!
To lubię!
Dzień dobry. Przepraszam.
Do Woli Mrokowskiej?
Ze sto metrów prosto
i na prawo.
Dziękuję bardzo.
Waldek, ja tam sam
może lepiej pójdę.
Będę we wsi.
Czekaj tam na mnie.
Dzień dobry.
Szukam księdza Jacka.
Jesteśmy kolegami.
Nie ma go.
Nie wiem, kiedy wróci.
Ale powiem mu,
że ksiądz był.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków.
Amen.
Proszę bardzo.
Co podać?
Piwko.
Tylko takie bez procentu.
- Zgubił się?
- Nie.
Czego tu szuka?
Może szczęścia?
To tutaj nie znajdzie.
Stolica nudy.
Słyszałem,
że piękne dziewczyny macie.
Nawet jak się napije,
to takiej nie znajdzie.
E tam...
Przecież widzę, że jest inaczej.
Chyba z dużego miasta, co?
Jak ktoś inteligentny,
to nic nie da się ukryć.
Widział ksiądz to wszystko?
Muszę to postawić na nogi.
Wyremontować dom,
założyć centralne.
Dziewczyna musi jakoś żyć.
Bardzo piękny plan.
Po latach pracy dla Kościoła
pomyślałem, że wezmę dłuższy urlop.
Ale wyjechał ksiądz na kilka dni
i bez powiadomienia
przedłużył urlop.
Porozmawiam z księdzem biskupem.
Trzeba to zrobić jak najprędzej,
bo plotki się szybko rozchodzą.
Ale Bożenka
to tylko moja bratanica.
Jedyna rodzina.
Sam ksiądz widzi,
w jakich mieszka warunkach.
Nie, do domu mnie nie wpuściła.
Dzika jakaś
czy coś nie tego?
Mnie się to wszystko
dziwne wydaje.
Bożenka to rasowy obibok.
Nieźle matce dawała popalić.
Dowiedziałeś się czegoś?
Tylko do jednego
nie trzeba było jej zaganiać.
Rajdy do chłopaków
robiła takie, że...
W tydzień po śmierci matki
wpuściła jakiegoś Adriana pod dach.
Mógłby być ojcem dzieciaka,
tylko się pokłócili jakiś czas temu.
Szczęść Boże.
No mów, mów.
Wygląda na to, że Jacek
rzeczywiście ma rodzinne kłopoty.
Twierdzi,
że musi zająć się bratanicą.
Dziewczyna jest w ciąży
i jest w trudnej sytuacji.
Powiedział, że dziś przyjdzie
i wszystko opowie księdzu biskupowi.
Rano byłbym usatysfakcjonowany
tą wiadomością.
Niestety są nowe okoliczności,
związane z Jackiem.
A co się stało?
W kasie "Arki",
którą prowadził,
brakuje kilkudziesięciu
tysięcy złotych.
To są na razie wstępne kwoty.
Nie mogę w to uwierzyć.
Ja też nie.
Wszystko zaczęło się
od ponaglenia z drukarni.
Potem okazało się,
że Jacek nie opłacił wielu faktur.
Ale może
to się uda jakoś wyjaśnić.
Musimy to zrobić.
Nawet gdyby nas czekało
wielkie rozczarowanie.
PUKA
Halo?
Jest tu kto?
Ja jestem.
O! Babcia Lucyna.
Zastałem księdza?
Musisz zaczekać. Jest kolejka.
Stań tu.
Tam?
Tak. Zrobisz mi zdjęcie.
Poczekaj.
Proszę.
Jeszcze jedno.
Może tak.
Pokaż.
Proszę.
Może być.
To do kalendarza, tak?
Nie, na grobowiec robię.
Nie chcę,
żeby potem coś tam schrzanili.
Słusznie.
O! Dzień dobry, panie Mietku.
Witam.
Może mi ksiądz chwilkę poświęcić?
Pewnie, pewnie. Zapraszam.
Sprawa jest delikatna.
Dlatego najpierw
przychodzę do księdza.
Chodzi o to, że ten drukarz Chrobak
złożył doniesienie na księdza Jacka.
Podobno ten mu nie zapłacił
za jakieś zlecenia dla fundacji.
Sam jestem w szoku,
ale wiem niewiele więcej niż pan.
To ksiądz zna tę sprawę?
Z innego źródła, ale tak.
Nie wierzę,
żeby Jacek mógł robić coś złego.
Ksiądz nie wierzy,
że ksiądz Jacek mógł wyprowadzić
pieniądze z fundacji.
Kradzież mi nie pasuje
do tego człowieka.
Pomoże mi pan?
A w czym?
Jakby pan przytrzymał tutaj...
Mocno, w dwie ręce.
Ale z prawnego punktu widzenia
to defraudacja.
A z ludzkiego - miał motyw.
Wiecie już coś więcej?
Plotki szybko się rozchodzą.
To dziewczyna w zagrożonej ciąży,
bez pieniędzy, bez pracy.
Ksiądz Jacek chciał jej pomóc.
Ksiądz wie, że właśnie
takich ludzi spotyka pokusa.
Pokusy mają wszyscy.
Biedni, bogaci.
Jakby pan pojechał na tę wieś,
to zobaczyłby pan,
że tam nie ma śladu tych pieniędzy.
Co z tą dętką?
Jak długo?
Zrobię kawę
i jak wrócę to będzie gotowe.
To z mlekiem proszę.
Proszę cię.
Chociaż zupę ugotuj.
Mówiłam, że nie dam rady.
Bóle mam cały czas.
Bo się za mało ruszasz.
Lekarz ci mówił.
Mówił...
A on w ciąży kiedyś był?
A dokąd się ksiądz tak spieszy?
Nic się księdzu nie stało?
Gibalski, bierz rower.
Ksiądz jedzie z nami.
Zapraszam.
Ksiądz do roweru nienawykły.
Bardziej księdzu
pasuje limuzyna księdza biskupa.
Autem zawsze bezpieczniej, tak?
Dlaczego ksiądz uciekał?
Nie uciekałem, tylko spieszyło mi się
w sprawie pracy.
A księdzu wolno pracować
bez zgody biskupa?
No nie, ale...
Ale przekonam księdza biskupa.
To poważna sprawa.
Nie można nią obarczać Kościoła.
Przecież ksiądz ma pieniądze.
W kasie brakuje czterdziestu tysięcy
na kilkadziesiąt faktur.
Po co księdzu więcej?
Co ja mam zrobić,
żebyście mi uwierzyli?
Jak to co? Przekonać.
Nic nie ukradłem.
Ani grosika!
- To co się stało z tymi pieniędzmi?
- Nie wiem.
Podejrzany nie wie,
co się stało z pieniędzmi...
Ale się znajdą.
Mogę ręczyć.
Miałem kłopoty.
Nie dopilnowałem wszystkiego.
Ksiądz chce wszystko zwalić
na bałagan w księgowości.
Jak mam księdzu uwierzyć?
Mimo moich błędów,
wszystko było porządkowane.
- Księgowane po realizacji zamówień.
-To jest karane przez urząd skarbowy.
Gdyby nie kłopoty rodzinne,
w ogóle by nie było tej sprawy.
Mea culpa.
I teraz musi
spotkać mnie za to kara.
Ale nic nie ukradłem.
Gibalski, kończymy.
Dobrze. Już kończę.
Proszę się podpisać.
Tu i tu.
Zamkniecie mnie?
Niech ksiądz podpisze.
Natalia, dałaś mi trochę
twojego domowego makaronu?
Nie.
Dlaczego nie?
Bo mi się odciski porobiły,
jak go gniotłam.
A ja takiemu...
mojego makaronu dawała nie będę.
Myślisz, że Jacek
ukradł te pieniądze?
Żeby ksiądz wiedział,co miasto mówi.
Nie interesuje mnie to.
Nie będę obgadywała.
No dobrze. Co mówi?
Jak nic! To jego kochanka
albo córka ukrywana.
DZWONI TELEFON
W każdej plotce
jest ziarnko prawdy.
Tylko ziarnko.
Halo?
A! Dzień dobry.
Ten Jacuś,
to zawsze księdza w coś wpakuje.
Dokumenty fundacji wziąć?
Niby taki święty,
a myśli to mu się kłębią
mocno poplątane.
Jak ukradł, to się udławi!
To te faktury niepopłacone.
I jeszcze ta.
Miałem jeszcze cztery inne roboty,
które jednak wstrzymałem,
w tym wasz kalendarz.
To jest ostatni przelew z fundacji?
Tak, tak.
Nieopisany, niestety.
Mam tu gdzieś nasze zestawienie.
Jest, proszę.
Kurka, co za bajzel.
O! Zapłacono 25 tysięcy,
za fakturę wystawioną na 30.
Wpłaty nigdy
nie były zgodne z fakturami.
Zwykle mniej,
niekiedy więcej.
Ale jak można było
doprowadzić do takiego chaosu?
To nie moja wina.
Współpraca z księdzem Jackiem
nie była łatwa.
Ale czemu się pan na to zgadzał?
Ufam Kościołowi.
Kiedy wasze zaległości osiągnęły
sumę moich miesięcznych obciążeń,
musiałem powiedzieć "pas".
Nie będę was
bez końca kredytować.
No dobra. Dziękujemy za pomoc.
Trochę nam to ułatwia.
Chociaż nie wyjaśnia, co się stało
z pieniędzmi z fundacji.
Ale to już nie mój problem.
Dziękuję.
Do widzenia.
Ksiądz chce,
żebym się przyznał.
Przez myśl mi nie przeszło,
żeby sięgnąć po te pieniądze.
Zawsze od Chrobaka dzwonili,
żeby im zrobić przelew.
Po kilka razy, bo u nas
nie zawsze na koncie środki były.
Jak przychodziły,
wszystko regulowałem.
Ale ksiądz nie prowadził
żadnego zestawienia.
Tym Maria się tym zajmowała.
Jak się rozchorowała,
nie miałem do tego głowy.
Ale cały czas
jakieś pieniądze przelewałem.
Chrobak na pewno to notował.
Ale jest kilka zamówień,
które nie zostały opłacone.
No nie wiem. Ale naprawdę
nie wziąłem tych pieniędzy.
Naprawdę księdzu wierzę.
Tylko co się stało z tym pieniędzmi?
Wysypał się coś?
Nic.
Czyli kręci.
Jak chcesz, to z niego coś wycisnę.
To znaczy?
Nie zostawię mu wyboru.
Zwariowałeś, naprawdę.
Wyluzuj.
Chodzi o sposób, a nie o siłę.
Aha...
BOŻENKA: Chodź.
A pan co tu robi?
Ja do dyrekcji, bo jutro mam węgiel
przywieźć i nie wiem,gdzie go zwalić.
Teraz już nikogo nie ma.
Będą jutro po ósmej.
GŁOŚNE PUKANIE DO DRZWI
Otwórz.
- Dobry wieczór.
- Mogę?
- No proszę.
- Ja do Jacka.
- Jacka nie ma.
Mam dla niego pieniądze.
- Ale jakie pieniądze?
- PLN-y.
Bożena, co gościa
na zewnątrz trzymasz?
Proszę wchodzić.
Może herbatki się pan napije?
- Drogą zmachany jestem.
- Bardzo proszę. Tam, do pokoju.
To ja zrobię herbatę.
-Mówiłem, że Jacuś na pewno ma kasę.
- Dawaj go tu.
Zapraszam.
Tu będzie wygodniej.
Nie wiedziałem,
że Jacek ma tak miłą rodzinkę.
- Dawno się znacie?
- Kopę lat.
Do was na wioskę przyjeżdżałem.
Łobuz byłem.
Nawracał mnie.
Po latach wpadliśmy na siebie,
on już wtedy w kurii był,
co to rozdaje zlecenia.
A ja w remoncie robię,
więc mogliśmy razem
trochę pogonić pieniążków.
Wiszę mu działkę.
A po nim ani słychu, ani dychu.
- Bo urlop ma.
-Dlatego przyjechałem się rozliczyć.
- Kasa każdemu się przyda.
- Na pewno się ucieszy.
- Zawsze jakiś grosz wpadnie.
- Grosz?
ŚMIECH
Grosz...
Kochanieńki, grosz...
Na nową chałupę starczy.
Pyszna.
- Już wstałaś?
- W ogóle nie położyłam się spać.
A co się stało?
Źle się czujesz?
Źle się czuję, tak?
Był u nas twój kolega
z wielką kasą dla ciebie.
Dom się sypie,
do garnka nie ma co włożyć,
a ty biednego udajesz?!
- To wstyd tak rodzinę oszukiwać!
- Bożenka!
Ale co ty wygadujesz?!
Jaki człowiek? Jakie pieniądze?
Boże, pomieszało się
dziewczynie w głowie.
Wczoraj do mnie do domu,
to znaczy na wieś,
przyszedł jakiś człowiek
z pieniędzmi,
które nie wiadomo za co
jest mi winny.
Mnie akurat nie było,
ale Bożenka uwierzyła w te głupoty.
Jak go opisała?
Taki zaczesany, z wąsikiem.
Przepraszam,
że zawracam księdzu głowę.
Przyjechałem,
żeby porozmawiać z księdzem biskupem.
Ale wolałbym najpierw z księdzem.
Widzę, że ksiądz ma poważny problem.
Potrzebuje ksiądz pomocy?
Rozmowy.
Proszę.
Już to zabieram.
Niech ksiądz siada.
A teraz muszę wyznać księdzu to,
co najgorsze.
Bałem się tego, bo...
Plotka jest strasznie niebezpieczna.
To prawda.
Coś wiem na ten temat.
Widzi ksiądz... ja nie...
Ja nie byłem z księdzem
do końca szczery.
Chodzi o to, że...
Bożenka...
To jest moje dziecko.
Trudno mi o tym mówić.
Bardzo trudno.
Ale zanim powołał mnie Bóg,
miałem dziewczynę.
W ogóle miałem problem,
bo dziewczyny mnie lubiły.
Miałem więcej włosów
i ogólną kulturę.
Sam ksiądz to rozumie.
Rozumiem.
Kiedy już wiedziałem,że to powołanie,
to natychmiast z nią zerwałem.
Jakoś tak nie za długo
zaczął z nią chodzić mój śp. brat.
No i wtedy, jak już z nim była, to...
okazało się, że jest w ciąży.
Przez te wszystkie lata,
tak jak inni,
myślałem,
że Bożenka to moja bratanica.
No dobrze,
ale co się nagle wydarzyło?
Parę miesięcy temu
umarła jej matka.
Na łożu śmierci, tuż przed odejściem,
wyznała córce prawdę.
Bożenka nic mi od razu
nie powiedziała.
Dopiero jak się znalazła w szpitalu
z tą ciążą.
Tak mi wstyd.
Jak ja mam to powiedzieć
księdzu biskupowi?
Nie chciałbym, żeby ksiądz
mnie źle zrozumiał, ale czy...
Czy to wyznanie matki
to jest jedyny dowód?
No wie, ksiądz? Na łożu śmierci
raczej się nie kłamie.
Może, może.
A to?
Tu wyglądasz, jak ta...
No taka,
co śpiewa na "S".
Santor.
Nie.
Skowrońska, z chóru naszego.
No nie.
A to jest niezłe.
Miałem po ciebie dzwonić.
Dom Bożeny
podobno demon nawiedził.
Zaczesany do tylu,
z małym wąsikiem.
Jacek przybiegł, prosić o pomoc.
Demon chciał pomóc.
Mógł wiele złego wyrządzić.
Na szczęście
wszystko się wyjaśniło.
Chyba miałeś rację
z tym Adriankiem.
Podejrzewam, że to był jego pomysł,
żeby wujka naciągnąć na pieniądze.
Mateusz,
w sprawie kalendarza...
Wpadł mi pomysł, żeby się przejść
po sponsorach powodziowych.
Chodzi tylko o kilkanaście tysięcy.
Może.
Genialne. Siadajcie.
Ja robię herbatę.
Siadaj. Ja zaraz przyjdę.
Jak Skowrońska z naszego chóru.
Natalia, chodź!
Zobacz. Mogę to?
Nie, nie, nie.
To jest za drogie.
Zobacz.
Dobra, bierzemy.
Jeszcze herbata.
Po co robimy te zakupy?
Trzeba pomagać ludziom,
którzy są w potrzebie.
Oni są dobrzy?
Wątpię.
Ale Pan Jezus prosił,
żeby pomagać bez pytania.
To chyba mi się nie podoba.
Weź jeszcze
kilka puszek tych brzoskwiń.
Pycha. Super.
Dzień dobry.
Nie ma ksiądz szczęścia.
Księdza Jacka nie ma.
Ja w zasadzie do pani.
A w jakiej sprawie?
Mam list od księdza Jacka.
Wykorzystaliście jego naiwności
i dobre serce.
Ale on nie jest twoim ojcem,
tylko wujem.
Ma ksiądz na to dowód?
A wy macie na to jakiś dowód?
Słowa jej matki.
Wątpię.
Kiedy zostałaś poczęta,
Jacek już od wielu miesięcy
nie był z twoją matką.
Od roku był w seminarium.
Bożena, badania genetyczne
to potwierdzą.
ADRIAN: Niech ksiądz
nas nie straszy badaniami.
To ja już sobie pójdę.
Proszę księdza!
Gdzie jest teraz wujek?
Muszę z nim pogadać.
BISKUP: Wszyscy upadamy.
Rzecz w tym,
żeby się podnieść.
Kiedy znów się zgubisz,
pamiętaj, że masz nas.
Swoją wspólnotę,
swoją rodzinę w wierze.
Szkoda, że o tym zapomniałeś.
Z powodu wstydu sam
chciałeś rozwiązać swoje problemy.
Idź już.
To do ciebie.
Bóg zapłać.
Przepraszam.
Odbyliśmy szczerą rozmowę.
Nie ukrywam,
że z radością przyjąłem jego skruchę.
Powiedział coś o pieniądzach?
Nadal wierzysz, że to on?
Nie. Podobnie jak ksiądz biskup.
Ta sprawa
musi mieć drugie dno.
Jacek nie jest bez winy,
ale nie jest złodziejem.
Zjesz ze mną obiad?
Chętnie, ale dziś poszczę.
Dam ci dyspensę.
Wrócił syn marnotrawny,
trzeba to uczcić.
Gratuluję rozwiązania
sprawy szantażu.
Jacek w dalszym ciągu
jest podejrzany o defraudację.
Ale tylko on podpisywał przelewy.
Podjąłby pracę w takiej sytuacji?
Szlachetne, ale dla prokuratora
mało przekonujące.
Pan uważa,
że Jacek wziął te pieniądze?
Nie. Ale za bardzo ufał ludziom.
Wypłacał na słowo honoru.
To cała jego wina.
Sprawę przejął przytomny prokurator.
Na pewno to wyjaśni.
Zresztą sądzę, że ksiądz Jacek
sam podda się karze.
Może dziś
mała partyjka szachów u księdza?
A czemu nie? Pewnie, pewnie.
Gorąc dzisiaj.
Herbata!
Ciasteczka z cynamonem
na kojarzenie.
O! Jest ksiądz!
Z elektrowni.
Przelewu nie dostali.
Zaraz sprawdzę.
Wytypowałem kilku ludzi.
Dawali już na różne akcje.
Trzeba ich odwiedzić.
Ale ja robiłem ten przelew.
- Dzień dobry.
- Witam.
Zapraszam do środka.
Dziękuję bardzo.
Dzięki piękne.
Trochę dołoży,
ale na wszystko nie wystarczy.
Jak trochę, to już damy radę.
Mówisz?
Niezła bryka, co?
Chrobak, szef naszej drukarni,
kupił taką samą swojej lasce.
300 tysiaków.
Musi ją bardzo kochać.
Szkoda, że we mnie
nikt się tak nie zabuja.
Byłbym najsłodszym misiem.
Bóg cię kocha.
Tylko szkoda, że nie jest
tak rozrzutny jak Chrobak.
Miętowa.
Dziękuję bardzo.
Sprawdził ksiądz
ten rachunek z elektrowni?
Zapomniałem. Już sprawdzam.
Dziękuję, że mi przypomniałaś.
No dobrze.
Niemożliwe.
Wpłaciłem na stare konto.
Dzień dobry, panie Mietku.
Dobry wieczór właściwie.
Przepraszam, że tak późno dzwonię,
ale w sprawie fundacji.
Ja wiem, że dokumenty
są już w prokuraturze.
Ale chciałbym się z panem podzielić
pewnym odkryciem.
Byłem w skarbówce,
ale on tam jest czysty.
Tak sądziłem.
Jest jednak jedno "ale".
Proszę.
Mocne.
No.
Skąd to masz?
Dziewczyna w biurze podawczym
to moja znajoma.
Ustaliła,
że sprawdzali go przede mną.
Jest coś na niego w sądzie.
To jeszcze nie dowód.
A ta druga sprawa? Coś ustaliłeś?
Tak, ale ciężko było.
Bankowych danych
strzegą fajne dziewczyny.
Gibalski, masz żonę.
Tylko mówię,
że to mnie dużo starań kosztowało.
Ale ustaliłem to, co trzeba.
Proszę.
Ksiądz Mateusz znowu miał rację.
A w jakiej sprawie?
Szefie!
Jak tam konferencja w Krakowie?
To nie konferencja,
szkolenie na temat nowych zasad
ścigania przestępstw gospodarczych.
Od tygodnia
ślęczymy nad jakąś defraudacją.
Tak?
Tak.
Pracujcie, pracujcie.
Zbierzemy wnioski.
I zrobię wam szkolenie
na temat waszych błędów.
Muszę już lecieć.
Zaraz, czekaj. Idę z tobą.
Czekajcie, czekajcie.
Mam prezenty dla was.
Śmiało, śmiało.
Kto wie, jak to się nazywa?
Obwarzanek.
A tam. Bajgiel.
Dobra, oddawajcie.
Po robocie.
Wy do roboty,
a ja przygotuję szkolenie.
Czy ja pana wystawiłem kiedyś?
Zdążymy. Zdejmę inną robotę z maszyny
i wsadzę pana.
- Dobra, ale jutro zadzwonię.
- Dobra.
- Co tak siedzicie?
- Farby zabrakło.
- Zabrakło?
- Z magazynu nie dowieźli.
Podobno cofnęli nam kredyt.
Szykować maszyny.
Zaraz tam zadzwonię.
Dzień dobry, panie Chrobak.
Dzień dobry.
Musimy porozmawiać.
Proszę.
Według naszej wiedzy
jest pan bankrutem.
Chcecie mi pomóc?
To są przelewy z fundacji "Arka".
Mieli tam bałagan.
Ksiądz Jacek
nie zwrócił uwagi,
kiedy podsunął mu pan
inny numer konta.
Mamy wiele kont.
Pieniądze, wysłane na to konto,
nie trafiły do drukarni.
Na rachunkach pańskiej firmy
nie ma tych środków,
A w fundacji
zrobił się debet.
Sam was poinformowałem, że pieniądze
nie wpłynęły do mojej firmy.
Wpłynęły na konto,
z którego korzysta pan prywatnie.
W biznesie takie praktyki to norma.
Właśnie w to wątpi prokurator.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, kochanie?
Nie, spóźnię się.
To może potrwać.
Zadzwonię. Pa.
Tak. Jestem bankrutem.
Mimo to stać było pana na kupno
nowego samochodu dla dziewczyny.
Bo ją kocham.
Czy to takie dziwne?
Dobrzy ludzie
wsparli nas finansowo.
Nie wystarczyło niestety
na 12 arkuszy.
Ale wydaliśmy coś takiego.
To bardzo dobre zdjęcia.
To najlepsze.
Przekażę artystce.
Gdzie mam to położyć?
A tutaj może.
Jeszcze raz dziękuję ci za pomoc.
I pamiętaj o fundacji.
Trzeba to wyprowadzić na prostą.
Mam nadzieję, że podołam.
Z bożą pomocą.
To z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Witam księdza!
Cieszę się, że księdza widzę.
Słyszałem, że ksiądz zajmie się
naszą fundacją.
Do czasu,
kiedy znajdziemy nowego dyrektora.
Nie chciałbym
osądzać decyzji księdza biskupa,
ale czy ksiądz kiedykolwiek
zajmował się jakimś biznesem?
Nie, nigdy.
Tak myślałem.
Dlatego postanowiłem
księdza przygotować do tej roli.
W końcu zjadłem na tym zęby.
Trzeba zacząć od tego,
że interesy to jest bardzo
odpowiedzialna część naszego życia.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc