Zostaw to!
Złodziej!
Łapać złodzieja!
PISK HAMULCÓW, ODGŁOS UDERZENIA
Jezus Maria! Wyskoczył mi.
Nic nie zdążyłem zrobić!
Żyje, dzwońcie po karetkę.
Wypadek na rogu
Długosza i Sokolnickiego.
Rowerzysta wpadł pod samochód.
Jest nieprzytomny.
Jan Krzysztoń.
Jezus Maria...
Dlaczego?
Niech się pan uspokoi.
- Co mamy?
- Wypadek. Nieprzytomny.
Kacper!
- Popatrz na tatę!
- Panie Mirku, on jest nieprzytomny.
Proszę się odsunąć.
- Co się stało?
- Wpadł pod samochód.
Panie Nowak, proszę stąd wyjść.
- To mój chłopak.
- Tym bardziej, zna pan zasady.
- Jaki stan?
- Uraz głowy...
złamane lewe przedramię,
być może żebra.
Panie Nowak,
już pana nie widzę.
- Co z nim będzie, pani doktor?
- Prześwietlimy go, zrobimy badania.
Jak będziemy mogli powiedzieć
coś więcej, pan dowie się pierwszy.
Zróbcie coś!!!
Tylko jego mam.
Tylko jego.
Panowie, wy przywieźliście
tego chłopca z wypadku?
Gdzie go znajdę?
Niech ksiądz pyta na izbie przyjęć.
Stary,
ty mi nie rób wykładu teraz.
Co z tego, że on tutaj jest.
Nie mogę siedzieć na bramce
i być przy nim.
No właśnie.
To weź to za mnie,
a ja wezmę za ciebie jakąś niedzielę.
Możesz pomóc czy nie możesz?
Dobra, stary, już.
Dzięki, cześć.
Panie doktorze, chciałem się
dowiedzieć o stan chłopca z wypadku.
Nie udzielamy takich informacji.
Wiem, ale widziałem to zdarzenie.
Ma trochę złamań
- przedramię, kilka żeber.
Poza tym uraz głowy.
Nie odzyskał przytomności.
Boli!
Dziadku, boli!
- Co się stało?
- Nie wiem, chyba wyrostek.
Jagódka, biedne dziecko.
Syn i synowa na targach w Dreźnie.
Niech pan tam nie wchodzi.
Tam jest dziecko z atakiem wyrostka.
Gdzie jest mój syn?
Zajmijcie się moim dzieciakiem!
- Pomóżcie mojemu dziecku!
- Zaraz zawołam policję!
Ja cię bez policji załatwię.
Wynoś się pan stąd!
Pani doktor, spokojnie.
Zajmę się chłopcem,
tylko muszę mieć wszystkie
wyniki badań. To oczywiste.
Rozumiem.
To dobrze.
Dobry wieczór, państwu.
- Co z naszą wnuczką?
- Proszę się nie martwić.
Klasyczne zapalenie wyrostka.
Panie mecenasie, musi pan podpisać
zgodę na operację wnuczki.
Sama ją zoperuję.
- Dziękujemy.
- Proszę się nie martwić.
Kierowca nie miał szans,
żeby zahamować.
Od kogo ksiądz to wie?
Od kierowcy?
Za szybko jechał
albo przez telefon gadał.
Jak dorwę drania...
Kacper wyjechał
rowerem prosto pod koła.
On nie ma roweru.
Niech pan posłucha.
Marzy o rowerze,
ale z mojej pensji, co ja mogę.
Jego matka jest za granicą,
nie chce go znać.
Pański syn wróci do domu w dobrym
zdrowiu, wcześniej niż pan myśli.
Proszę cię, Panie,
błagam,
spraw, żeby ten chłopiec
wrócił do zdrowia, żeby przeżył.
Czy myśmy wszystkich policzyły?
Tak.
Wsiadajcie, dzieci.
Dzień dobry.
Wsiadajcie kochani.
Dzieci, ciszej! Słuchajcie!
Kto zna wierszyk o Koziołku Matołku?
Agatka.
Agatka powie wierszyk,
proszę bardzo.
"W Pacanowie kozy kują,
więc koziołek,
mądra głowa...
Błąka się...
błąka się po całym świecie,
żeby dojść do Pacanowa".
Brawo!
Niech ksiądz nie zgubi
i niech ksiądz pamięta,
że Pluskwa jest w Kielcach.
Od domu jest ten biały?
Złoty.
Gdzie się ksiądz wybiera
przed śniadaniem?
Wsiadaj, wszyscy czekają.
Tylko nich ksiądz zje, póki ciepłe.
Kanapki są w lodówce.
Poradzę sobie.
Z Panem Bogiem.
Wszyscy powiemy
ojcu Mateuszowi wierszyk.
W Pacanowie kozy kują,
więc koziołek, mądra głowa,
błąka się po całym świecie,
żeby dojść do Pacanowa.
Co tu się stało?
Doktor Piotrowska nie żyje.
Wczoraj ochroniarz szpitala, niejaki
Mirosław Nowak, odgrażał się,
że jeśli ofiara nie zajmie się
jego dzieckiem, to ją załatwi.
Skąd o tym wiemy?
Od dwóch pielęgniarek
i mecenasa Skotnickiego.
Był tu wczoraj z wnuczką.
A ten Nowak lubi do kotłowni
schodzić na papierosa.
Gdzie jest ten ochroniarz?
Wierzbicki z nim czeka na górze.
Pojedzie z nami. Zawijaj go.
Co mam zrobić?
Zawijaj tego Nowaka!
To zawijam.
Zaprowadź pana do samochodu.
Musimy porozmawiać na komendzie.
Dlaczego?
Tu mój synek leży po wypadku.
Bez dyskusji.
Jest pan zatrzymany.
Co się stało?
W piwnicy znaleziono
zwłoki lekarki dyżurnej.
Jakiś wypadek?
Wygląda na to,
że zepchnięto ją ze schodów.
Podejrzewacie ochroniarza?
Dzień dobry.
To my już idziemy.
To ja już pójdę.
Paweł Wiśniewski,
mam zastąpić doktor Piotrowską.
Co się właściwie stało?
A gdzie możemy porozmawiać?
Proszę do gabinetu.
Proszę księdza, to nie ja.
Doktor Piotrowska jest...
była
szalenie wymagającą osobą.
Nie tolerowała spóźnień
ani fuszerki w pracy.
Praca to była jej pasja.
Tego samego wymagała
od pracowników.
No tak.
Takie osoby
nie za bardzo są lubiane.
Właśnie, ale żeby ktoś...
Miała rodzinę, dzieci?
Dzieci nie, ale męża.
Dwadzieścia lat od niej starszego,
byłego ordynatora tego szpitala.
Trudno powiedzieć,
jak im się układało.
Co pan ma na myśli?
Nic. Po prostu szpital
był dla niej wszystkim.
O co wy mnie podejrzewacie?
Panie Nowak, wszyscy słyszeli,
że pan jej wygrażał.
Byłem w złości.
Mało razy człowiek coś takiego powie?
A wcześniej wtargnął pan
na izbę przyjęć.
Agresywny pan jest.
Nie jestem!
Czy z agresywnym
Piotrowska poszłaby do piwnicy?
A jednak zeszła z panem do piwnicy.
Nie, nie zeszła.
Ale skoro jestem agresywny,
to ze mną by nie poszła.
Co pan robił w czasie,
gdy zginęła Piotrowska?
Nie wiem,
kiedy zginęła Piotrowska.
Siedziałem na dyżurce.
Byłem u Kacpra. Ze dwa razy
wyszedłem na papierosa.
Do piwnicy?
Nie, na podjazd.
Ale zwykle chodzi pan do piwnicy.
Tylko jak pada albo jest zimno.
Ja jej nie zabiłem.
Wierzbicki,
wyprowadź pana Nowaka.
Zapraszam.
Dzień dobry.
- Inspektor Możejko, witam.
- Miło mi.
Panie doktorze,
przywiozłem panu złą wiadomość.
Ja już wiem.
Zadzwonili do mnie.
Proszę.
Jeśli chce pan wiedzieć,
byliśmy małżeństwem
przez dwadzieścia lat.
Poznałem ją,
kiedy byłem ordynatorem,
a ona młodziutką stażystką.
Dałem się uwieść.
Rozwiodłem się, zostawiłem dzieci
i ożeniłem się z Iwoną.
Była zdolna.
Przy mnie szybko zrobiła karierę.
- Może ja panu pomogę?
- Dziękuję.
Czy miała jakichś wrogów?
A któż zdolny ich nie ma?
Ale była to wrogość zawodowa.
Nie, jakby to powiedzieć, kryminalna.
Rozumie pan?
Tak, oczywiście.
Mamy podejrzanego.
To ojciec dziecka,
którym zajmowała się małżonka.
Nie sądzę,
żeby to mógł być ktoś taki.
Zabić lekarza prowadzącego?
To się nie zdarza.
Niech pan usiądzie.
Nie, dziękuję.
Dziękuję za rozmowę.
Nie chciał mnie pan
jeszcze o coś zapytać?
Nie.
To mi wystarczy.
Dziękuję.
- Do widzenia.
Czytałem raport z wypadku.
Pewien chłopak zeznał,
że Kacper Nowak ukradł mu rower.
Gonił go ksiądz na rowerze.
To byłem ja.
Stąd wizyta księdza w szpitalu?
Witam.
Przesłuchujesz księdza
czy tak sobie gawędzicie?
Na herbatę księdza zaprosiłem.
Ksiądz zawsze jest u nas
mile widziany na herbacie.
Mietek, zwolnij tego Nowaka.
Mamy świadków. Widzieli go gdzie
indziej w chwili śmierci ofiary.
Pojedziemy na przeszukanie
gabinetu Piotrowskiej i jej domu.
To znaczy domu męża.
Rozmawiałem z nim.
Jak on to zniósł?
Już wiedział.
Marczak, zwolnij Nowaka.
Tak jest.
Co ja jeszcze miałem do ciebie?
Będziemy potrzebowali
bilingi obojga z ostatniego roku.
Zabezpiecz jej komputer.
Przepraszam księdza,
że jestem dzisiaj mało gościnny.
Nie ma sprawy.
Do widzenia.
To będzie wszystko.
Jeszcze tylko podpisy księdza.
Tu i na dole.
Proszę księdza!
Dziękuję,
że ksiądz się za mną wstawił.
To nie ja.
Jak się Kacper czuje?
Ciągle jest nieprzytomny.
Mówili mi, o co tam chodzi,
ale zapomniałem.
Mają go wieczorem operować.
Wszystko przez rower.
Nie mogłem go kupić. Ale żeby kraść?
Niech pan o tym nie myśli.
Proszę wracać do syna.
Będę się za was modlił.
Nawet nie zauważyłem.
Nagle mi wyskoczył.
Niech ksiądz zobaczy.
To nie jest pańska wina.
To się naprawi.
Wszystko będzie dobrze.
Z Bogiem.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie Mietku.
Basia dzwoniła, że już dojeżdżają.
Idę po nie.
Może komitet powitalny im zrobimy?
Pewnie. Czemu nie?
Cześć, Orest.
Mietek!
Chodź tutaj.
Popatrz na to.
Zadzwoń po doktora Wiśniewskiego
i pokaż mu to.
Pojadę do jego żony.
A Piotrowski?
Do niego też pojadę.
Ciało Chrystusa.
Szczęść Boże i dobrego dnia życzę.
Bóg zapłać.
Szczęść Boże.
Chciałem powiedzieć księdzu,
że z Kacperkiem będzie dobrze.
Już jest po operacji.
Śpi, ale lekarz mówi,
że nic mu nie grozi.
Dzięki Panu Bogu.
Dzisiaj to jakoś...
Tak jakoś z całej siły
na tę mszę mnie ciągnęło.
Ksiądz wie,
czasem człowiek idzie, bo wypada.
A dzisiaj to...
musiałem.
Zapraszam na herbatę.
Wie pan, taka typowa sprawa.
Typowa i błaha.
Więcej w tym było
czułych SMS-ów niż...
Niech pan będzie poważny.
Co za różnica? Mieliście romans.
To chyba nie jest sprawa policji.
Nie, dopóki jedno z kochanków
nie ginie nagłą śmiercią.
Żona wiedziała?
Od pewnego czasu.
Nigdy męża nie podejrzewałam.
Miałam do niego zaufanie.
Ale coraz częściej brał dyżury,
coraz później wracał.
Zaczęłam być czujna.
I kiedyś przeczytałam SMS.
Paweł najpierw zaprzeczał.
Potem przyznał się,
ale wszystko zbagatelizował.
Przysięgał, że to chwila słabości,
że właściwie to zakończył.
I co było dalej?
Zorientowałam się, że romans trwa,
tylko mąż stał się ostrożniejszy.
Nie wiedziałam, co robić.
Wiedziałam, że ani ona, ani on
tego nie zakończą.
Mamy dzieci.
Postanowiłam ratować
nasze małżeństwo.
I żeby je ratować,
to co pani zrobiła?
Jak pan zareagował
po telefonie od pani Wiśniewskiej?
Nie zareagowałem.
Widzę, że u pana gram Otella.
Przepraszam, ale muszę zapytać.
Co pan robił w niedzielę nad ranem,
koło piątej.
Byłem w domu.
Jak łatwo się domyślić - sam.
Nie mam alibi.
- Spał pan.
- Nie.
Oglądałem telewizję,
nie mogłem spać.
Jakieś przeczucie?
Starcza bezsenność.
Widzi pan, w jakim stanie mam basen?
Ja nie mam w ogóle.
A doktor Piotrowski?
Moja żona mu powiedziała.
Jak zareagował?
On nie miał dość siły,
żeby ją zabić.
Nie o to pytałem.
Ale to najważniejsza odpowiedź.
Czyli nie mógł, ale chciał.
Ja na nikogo
nie rzucam takich podejrzeń.
Panie Wiśniewski!
Iwona bała się go.
Groził jej.
Rozumiem, ale nie mogę
się zgodzić na odwiedziny.
- Czy z Kacprem coś nie tak?
- Nie.
Jest na sali pooperacyjnej.
Decyduje lekarz prowadzący.
Pan doktor Wiśniewski
ma teraz gościa.
Dzień dobry, panie Mietku.
W dalszym ciągu szukacie
rozwiązania tej zagadki?
Poszlaki nie pasują do siebie.
Może po służbie
zagramy partyjkę szachów.
Opowiedziałby mi pan wszystko.
Piąta?
Bardzo dobrze.
Jakby pan mógł powiedzieć temu
kierowcy, że z Kacprem jest lepiej.
Zrobię to. Do zobaczenia.
Jeśli wszystko pójdzie dobrze,
za dziesięć dni wyjdzie ze szpitala.
Teraz proponuję zostawić go samego.
Chłopiec potrzebuje dużo snu.
Panie doktorze, nigdy nie będę umiał
powiedzieć,jak jestem panu wdzięczny.
To mój obowiązek.
Taka praca.
Chłopiec miał dużo szczęścia.
Jeszcze raz dziękuję.
- Muszę już iść.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Panie Mirku,
przejdźmy się na dół na papieroska.
To ksiądz pali?
Ja? Nie.
Ludzie z zewnątrz mogą korzystać
z tej klatki centralnej.
Schody boczne są dla personelu.
Doktor Piotrowska mogła
nimi zejść na dół niezauważona.
- Ale po co miałaby tam pójść?
- Bardzo dobre pytanie.
Po pierwsze w sobotę
pralnia jest nieczynna,
kotłownia jest automatyczna,
więc teoretycznie
nikt nie powinien tam być.
Albo ktoś ją tam ściągnął,
albo sama z kimś tam poszła,
żeby z nim nie rozmawiać na widoku.
Zaraz, zaraz.
Nie mamy śladów
działania osób trzecich.
To po co sama zeszła do piwnicy?
To jest bez sensu.
Może masz rację.
Jeśli tam poszła z kimś i upadła,
gdzie jest druga, niewinna osoba?
Wiśniewski twierdzi,
że Piotrowska czuła się zagrożona.
Bała się zemsty męża.
Podobno jej groził.
Nie mógł tego zrobić w szpitalu,
gdzie każdy go zna.
To chyba lepiej.
Od dawna jest na emeryturze
i nagle pojawia się w szpitalu?
Ale mógł komuś zlecić, tak?
Brawo, Marczak.
Bardzo ładnie.
Tylko patrz.
Piotrowski mówi, że we wtorek miał u
notariusza przepisać majątek na syna.
Twierdzi, że to byłaby
dla niej największa kara.
Bo tak naprawdę
była z nim dla pieniędzy.
To teraz powiedz,
po co miałby ją zabijać?
Przecież to jest nielogiczne.
Ale kto? Wiśniewski?
Zostaje tylko stary Piotrowski.
Miał motyw.
Historia z notariuszem
mogła być wymyślona.
Tylko fizycznie kto to zrobił?
Jego synowie?
Jeden był wtedy w kawiarni.
Drugi uczył się w domu.
Ktoś tu mija się z prawdą.
Wie pan co?
Na rękawie doktora Wiśniewskiego
zauważyłem taki...
rdzawy ślad.
On mógł powstać,
gdyby doktor się potknął,
stracił równowagę i otarł się
o jakąś zardzewiałą rurę.
Na przykład szarpał się z kimś.
Wiśniewski był wtedy w domu.
Skąd pan to wie?
Od jego żony.
Szach.
Nigdy z księdzem nie wygram.
Piotrowska dzwoniła przez cały dzień,
ale Paweł odsypiał dyżur.
Zadzwoniła nad ranem.
Powiedział, że musi zaraz jechać
do szpitala, bo coś się tam stało.
Krzyknęłam, że to nieprawda,
że jedzie do niej.
Wrócił za jakieś pół godziny.
Był w kompletnym szoku.
Powiedział,
że chyba ją zabił niechcący.
Chciałam go ratować.
Chciałam ratować nasze małżeństwo.
Przecież mamy dzieci.
Więc...
dałam mu alibi.
To pani wymyśliła tę historyjkę,
że Piotrowski ją straszył.
Pomyślałam,
że to będzie logiczne.
PUKANIE
Proszę.
Proszę mi tylko pozwolić
przekazać sprawy doktorowi Hawro.
Dobrze.
Panie doktorze, proszę do mnie.
Natychmiast.
Nie wierzę panu.
Wymyślił pan to wszystko,
żeby siebie ratować.
To skąd bym wiedział o notariuszu?
Dobra.
Proszę nam to
jeszcze raz opowiedzieć.
Byłem w domu,
kiedy zadzwoniła nad ranem.
Powiedziała, że muszę
przyjechać do szpitala.
Że stało się coś,
co trzeba szybko rozwiązać,
bo inaczej koniec.
Pojechałem. Umówiliśmy się
przy drzwiach od kotłowni.
Odruchowo założyłem fartuch.
Naprawdę nie wiedziałem,
o co w tym wszystkim chodzi.
Podsłuchałam rozmowę.
On chce zmienić testament!
Nie mogę do tego dopuścić.
Co możesz zrobić?
To stary dziad,
dawno powinien umrzeć.
Pomogę mu.
Co ty chcesz zrobić?
Nawet tak nie żartuj.
Nic nie rozumiesz?
Stracę wszystko!
Wszystko!
Wszyscy czekają na jego śmierć.
Serce, cukrzyca - może mu ulżymy!
Co ty gadasz?
Iwona!
Ona nie żyła.
Umarła w jednej sekundzie.
Dlaczego pan nie wezwał pomocy?
No?
Szkoda człowieka.
Dla lekarza taka sprawa to koniec.
Wierzbicki.
Idziemy.
Masz gościa, synku.
Cześć, chłopie.
Cieszę się, że wracasz do zdrowia.
Wycierpiałeś się trochę, co?
Należało mi się za ten rower.
Kacper,
nie to chciałem powiedzieć.
Wycierpiałeś się, ale teraz
masz czyste konto u Pana Boga.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc