Ho, ho, ho!
I bombeczki - białe i czerwone.
Dla chłopczyka i dzieweczki.
Te białe za pół darmo sprzedam.
Cześć, Waldek.
Mateusz!
Jak ci idzie?
Złoty interes.
Będziesz u nas na wigilii?
Karp w wykonaniu Natalii
- strach się bać. Pewnie, że będę.
To do zobaczenia.
Mateusz!
Na koszt firmy.
Czym sobie zasłużyłem?
Niech cię anioły strzegą.
Dzięki. Do zobaczenia.
To ten wezmę.
Szczęść Boże. Świąteczne zakupy?
Szczęść Boże.Dla Radka sweter kupuję.
On zawsze marznie zimą.
To jego ulubiony kolor.
Wrócił?
Jeszcze nie wrócił, ale wróci.
Zawsze wraca do domu na święta.
Proszę go pozdrowić ode mnie.
Dziękuję bardzo.
Z Bogiem.
Z Bogiem. Wesołych świąt.
Dziękuję, już płacę.
Pospiesz się z tym makiem,
bo się kutia nie zdąży przegryźć.
Mam złe przeczucia.
Że się kutia nie uda?
Że jasełka nam nie wyjdą.
Kostiumy nam ukradli,
a teraz św. Józef zachorował.
Michał go zastąpi,
a kostiumy się uszyje.
Ale jak się nie uda, to się wstydu
najemy i to przed samym biskupem.
Jakie zapachy!
Niech ksiądz nigdzie nie idzie.
bo się ksiądz na wigilię spóźni.
Ja się nigdzie nie wybieram.
Mam nadzieję.
A ty się pospiesz z tym makiem.
Bo nas tu pasterka zastanie
i dopiero wstyd będzie.
Mam złe przeczucia.
MUZYKA ORGANOWA
KOLĘDA
"Dzisiaj w Betlejem, dzisiaj
w Betlejem wesoła nowina
Że Panna czysta, że Panna czysta
Porodziła Syna
Chrystus się rodzi, nas oswobodzi
Anieli grają, króle witają
Pasterze śpiewają, bydlęta klękają
Cuda, cuda ogłaszają.
Chrystus się rodzi, nas oswobodzi
Anieli grają, króle witają
Pasterze śpiewają,bydlęta klękają..."
Cześć.
- Radek, gdzie idziesz?
- Do kiosku. Chcesz coś?
Nie.Nie spóźnij się do domu na obiad.
- Za chwilę będę.
- Dobrze.
To jest niemożliwe, żeby Radek
nie chciał wrócić do domu na święta.
Zawsze wracał.
Coś musiało się stać.
Sama pani wie, jaki jest Radek.
To już nie pierwszy raz.
Tym razem też wróci.
Ale on by tego nie zrobił.
On tak lubi wigilię.
Boję się, że stało się coś złego.
Ja czuję to. Proszę, poszukajcie go.
Dobrze.
Umieścimy informację w komputerze,
nadamy komunikat o zaginięciu.
Niech się pani doktor nie martwi.
Radek sam się pojawi.
Ale gdyby...
Od razu do pani zadzwonimy.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Co się dzieje, Mietek?
Szuka syna.
Ona? A my nie?
To Radek Woźniak, wieczny łazik.
Ciągle znika, potem się znajduje.
Szanowana pani doktor,a syn włóczęga.
Gibalski!
Gdyby więcej była w domu,
nie w szpitalu,
może syn nie szukałby
szemranego towarzystwa.
Nadaj komunikat o zaginięciu.
Sprawdź komunikaty z Polski
i zagranicy, może na coś trafisz.
Mam dla ciebie zaległe sprawozdania.
Masz czas do końca roku.
Słucham? Nowy Rok jest w niedzielę!
Tak? To masz mało czasu.
CHICHOT
A ty mu pomożesz.
Nadałeś ten komunikat?
Już się robi!
Przestań się wiercić.
Łaskocze.
I ma łaskotać, bo to wełna.
W twoim wieku grałam w jasełkach.
Nic nie mówiłaś.
Bo nikt nie pytał.Byłam archaniołem.
I co?
Wszystkim bardzo się podobało.
I teraz też tak będzie.
Co to za jasełka bez osiołka.
Co mi babcia?
Do biskupa z osiołkiem pójdę?
Gotowe.
I jak?
Jak widać.
Wiedziałem. To się nie uda.
Co to za pesymizm?
Jasełka zawsze się udają. Następny.
Kto ty jesteś?
Baltazar.
Proszę - Baltazar.
Baltazar? To się nie może udać.
Bez osiołka na pewno się nie uda.
Ciężki dyżur?
Tu wszystkie są takie. Taka praca.
Nawet w domu się o niej nie zapomina.
Przez 20 lat mi się to nie udało.
Radek się nie pojawił?
Nie, nie odezwał się.
Nie szukała go pani?
Zgłosiłam zaginięcie na policji.
Ale oni nie wierzą.
Dlaczego?
Uważają, że nie wraca,
bo nie chce wrócić.
Znajdzie się.
Trzeba być dobrej myśli.
Obawiam się, że coś mu się stało.
To do niego niepodobne.
Nie mieliśmy dobrych relacji,
ale zawsze wracał do domu na święta.
Przepraszam, że o to proszę, ale czy
mógłby ksiądz porozmawiać z policją?
Może wtedy zareagują.
Dobrze, spróbuję się
czegoś dowiedzieć.
Dziękuję.
Przepraszam.
Krzysio znowu gorączkuje.
Chętnie bym z księdzem dłużej
porozmawiał, ale spieszę się.
To ja szybko powiem. Pan wie
o zaginięciu syna pani Woźniak?
Zaginięciem bym tego nie nazwał.
Dlaczego?
Chłopak znika z własnej woli,
a potem się znajduje.
Ale ona się martwi o niego
i ma złe przeczucia.
Nagle sobie o synu przypomniała.
Przepraszam, nerwy.
Możejko zawalił mnie papierami.
Ledwo po bułki wyskoczyłem.
Poszukamy. Ale jak ktoś nie chce,
żeby go znaleźć,to się nie znajdzie.
A ten, to co je?
Wszystko, co mu się da.
A co najbardziej lubi?
Najbardziej marchewkę.
W ogień za nią pójdzie.
W ogień?
Pytałem o tego Woźniaka.
Nikt go nie widział, ani o nim
nie słyszał od trzech miesięcy.
A jednak.
Wcześniej kręcił się po okolicy.
Z tym posiedział, napił się,
jakieś winko kupił. Nic szczególnego.
Czepiał się go stary Nogaj.
Podobno pobił go przed jedną z melin.
O co im poszło?
Można popytać.
Nie widzisz, ile tego tu leży?
To ja popytam.
Czekaj. Nie prowadzi się działań
operacyjnych w terenie bez dowódcy.
Idziemy!
Gibalski, to na pewno tu?
Taki mam adres. Mieszka z córką.
Tak?
Dzień dobry, jest ojciec?
Coś się stało?
Chcemy z nim pogadać.
Jest, ale raczej się
z nim nie dogadacie.
Spróbujemy.
Można?
A ten co? Jeszcze święta,
czy już sylwester?
Może święta, tylko nie wiadomo,
którego roku. Panie Nogaj!
Poszli stąd!
Zabalsamowany w trzy misie.
Nie damy rady.
Wrócimy, jak wytrzeźwieje.
On nigdy nie trzeźwieje.
Panie Nogaj!
Panie Nogaju!
Proszę.
Już ci lepiej, Nogaj?
Czego chcecie?
Ja nic nie zrobiłem.
Za co pobiłeś Radka Woźniaka?
Kogo?
Nie rób ze mnie balona.Za co pobiłeś
Radka Woźniaka? Mamy świadków.
Zrobił brzuch mojej córce.
Powinienem go za to pochwalić?
Twoja córka jest w ciąży
z Woźniakiem?
Tak mówi.
Radek Woźniak zaginął. Wiesz o tym?
A skąd mam wiedzieć?
Gówniarz ostatnio się nie pokazywał,
pewnie nawiał.
A może wkurzyłeś się,
za mocno go uderzyłeś i wiesz...
W co wy mnie chcecie wrobić?
Ja nic nie zrobiłem.
Dostał parę razy po pysku i tyle.
Lepiej sprawdźcie tę jego mamuśkę.
Nie opowiadaj pierduł.
Wielka pani doktor wściekła się,
na wieść, że zostanie babcią
Dla niej to my jesteśmy śmiecie.
Proszę, niech pani doktor usiądzie.
Znaleźliście go?
Mówi coś pani nazwisko Nogaj?
Raczej nie.
Joanna Nogaj?
Może to ktoś z pacjentów.
Joanna Nogaj jest w ciąży.
Podobno ojcem dziecka jest pani syn.
O tym pan mówi...
Nie wierzę w to.
Nogajowie to wymyślili.
Chcą naciągnąć Radka na alimenty.
Pokłóciła się pani o to z synem?
To nie była przyjemna rozmowa.
Często się kłóciliście.
Sąsiedzi słyszeli awantury.
A którzy rodzice nie kłócą się
czasami ze swoimi dziećmi?
Nie wszystkie dzieci potem znikają.
Słucham?
Jak pani zareagowała na informację
o tym, że pani syn zostanie ojcem?
Znajdźcie go, to wam powie.
Wiesz co, Mieciu?
Chyba troszkę przesadziłeś.
Nie wiem, nie takie rzeczy
już tutaj mieliśmy.
Wracaj do pracy.
Każdego dnia modlę się,
żeby Radek wrócił, żeby się odnalazł.
Codziennie ratuję cudze dzieci.
A swoje...
Dlaczego Pan Bóg
nie chce mnie wysłuchać?
Musi pani wierzyć.
Musi pani wierzyć i czekać.
Cały czas czekam.
Ale nie wiem,
czy jeszcze wierzę.
Policja chyba myśli, że jam mam
coś wspólnego z zaginięciem Radka.
To jakiś obłęd.
Miałabym skrzywdzić własne dziecko,
tylko dlatego,
że dowiedziałam się, że będzie ojcem?
Ten Nogaj był u mnie
jakiś czas temu.
Był pijany, mamrotał, że Radek
będzie musiał im płacić pieniądze.
Ale ja mu nie uwierzyłam. Nadal
nie wierzę, że to jest dziecko Radka.
A pytała pani syna o to?
Tak, ale Radek nie chciał
ze mną rozmawiać.
Powiedział, że to nie jest
moja sprawa. Ale oni go oszukali.
Chcieli tylko wyciągnąć
od niego pieniądze.
Tacy ludzie
żyją tylko kosztem innych.
Ja muszę się dowiedzieć,co się dzieje
z Radkiem, inaczej zwariuję.
Chodź, chodź.
RYK OSŁA
Ale się Michałowi w tej Anglii
pozmieniało.Nawet marchewkę polubił.
Michał?
Michał.Dopiero kupiłam,a już nie ma.
Mógł powiedzieć, więcej bym kupiła.
Będę dziecku marchewki żałować?
Natalia, gdzie mieszkają Nogajowie?
Nogajowie? Na Polnej, za magazynami.
Tam, gdzie włamanie było.
W gazetach pisali.
Do Nogajów?
Nie, do tych magazynów.
Byłam tam kiedyś w hurtowni,
szukałam dywanu do przedpokoju.
Ale nic ciekawego nie mieli.
Nie pamiętam, co tam ukradli.
STUKNIĘCIE DRZWI
Ja mówię, ksiądz wychodzi.
Gdzie Emilka? Śpi?
Pewnie śpi.
A tobie na obiad zrobić marchewkę
z groszkiem czy z jabłkiem?
A może być bez? Bo ja marchewki,
to za bardzo nie...
A ty kombinujesz jak koń pod górę.
Tak, spoko.
Poczekaj, pomogę ci.
Nie, nie trzeba, dziękuję.
Pomogę ci, nie powinnaś
nic dźwigać w tym stanie.
Dziękuję.
Ciężkie. Nie ma za co.
Zaprosisz mnie na herbatę.
Proszę.
Niestety, nie mam cukru.
Tyle tego, że zapomniałam kupić.
Nie szkodzi,
ja i tak nie słodzę.
Masz jakieś wieści od Radka?
Nie ma go w domu od trzech miesięcy,
na święta nawet nie przyszedł.
U mnie też go nie było,
mówiłam już policji.
Nie wiesz, gdzie on może być?
Nie, od jakiegoś czasu
ani razu się nie pojawił.
Nie mówił, dokąd miał pojechać?
Razem mieliśmy wyjechać,
ale jak widać zmienił zdanie.
Razem... To jest jego dziecko.
Obiecywał, jak każdy, że coś
wypatrzył, że trafiła się okazja.
Że będą z tego duże pieniądze
i mnie wtedy stąd zabierze.
Ale więcej się nie pokazał.
Nie powinnaś dziecka wychowywać sama
i to w takich warunkach.
Innego domu nie mam.
Do pracy nikt mnie nie przyjmie.
Mogłabyś porozmawiać z jego matką.
Z panią doktor?
Nie chcę. Radek też
nie chciał jej nic mówić.
Ale ona mogłaby ci pomóc.
Nie chcę łaski. Poradzę sobie.
Siostry prowadzą dom dla samotnych
matek. Rozmawiałem z nimi o tobie.
Zadzwoń.
Dziękuję.
Natalia, pamiętasz, kiedy było
to włamanie do hurtowni na Polnej?
Tak.
Dobrze, dziękuję.
Jakieś znaki szczególne miał?
Czy ja wiem? Osioł jak osioł.
Nic pan nie widział, nie słyszał?
Przecież pan tu jest od pilnowania.
Przysnęło mi się trochę.
Gibalski, zajmij się tym
Stało się coś?
Ktoś osła ukradł.
Ludziom się wszystko teraz przyda.
A ksiądz na zimowej przejażdżce?
Nie, chcę pana o coś spytać.
Było włamanie do hurtowni.Złapaliśmy
dwóch złodziei. Straszne bandziory.
Kiedy było to włamanie?
Jakieś trzy miesiące temu.
Czemu ksiądz pyta?
W tym samym czasie zaginął Radek.
Myśli ksiądz,
że miał coś z tym wspólnego?
Mówił dziewczynie, że ma coś na oku
i że będą z tego duże pieniądze.
Te bandziory Woźniaka
nie wzięliby do spółki.
Różnie bywa.
Mnie ksiądz przekonał.
Tylko co na to Możejko?
Mietek, czyś ty zwariował?
Jak ksiądz każe ci skoczyć w ogień,
to też skoczysz?
Nie, ostatnio mi kazał
tylko 10 zdrowasiek odmówić.
Nie masz nic do roboty?
Siedzimy w papierach po uszy,
a ty chcesz się bawić w jakieś bzdury
i jeszcze ci osła ukradli.
To nie mnie.
Ale na twoim terenie.
Data włamania zgadza się
z datą zaginięcia.
Oni mogą coś wiedzieć.
Co oni mogą wiedzieć?
Tym sposobem zaczniesz podejrzewać
cały Sandomierz.
Ale spróbować można, tak?
Dobra, niech ci będzie.
Ale jeżeli my nie zdążymy
z tymi papierami,
to ty pojedziesz do wojewódzkiej.
Szefie, zdążymy ze wszystkim,
spokojna głowa.
Znasz go?
Nie.
Przyjrzyj się lepiej.
To Radek Woźniak.
Zaginął trzy miesiące temu,
kiedy ty z kumplem
czyściłeś hurtownię.
Kręcił się tam w okolicy.
Może. Moje oczy go nie widziały.
To twoje? Miałeś to na szyi
w chwili zatrzymania. Ładne.
Mnie się też podoba.
Woźniak miał identyczny.
Jego matka podała to przy rysopisie.
Może dostał na komunię, jak ja.
Byłeś u komunii?
A co, nie widać?
Boisz się, co kumpel powie?
O co wam chodzi?
Już wszystko powiedziałem.
- Znasz tego człowieka?
- Nie znam, mówiłem już.
Jakiś zdenerwowany jesteś.
Może jednak sobie przypomnisz.
Wzięliście go do pomocy, a przy
podziale łupu chcieliście go wykiwać.
A że się stawiał, to dostał.
Trochę za mocno, tak?
Nikt nam nie pomagał. Przypucowałem
się do włamu, zapuszkowaliście mnie.
- Czego jeszcze chcecie?
- Już nic. Wierzbicki, zabierz go.
Nawet się nie zająknął.
Bez dowodu ich nie ruszymy.
Wydaje mi się,
że ta teoria jest naciągana.
Mamy tego Woźniaka.
Kraków przysłał informację.
Mają zwłoki bez dokumentów.
Wiek, rysopis - wszystko pasuje.
Przyślą zdjęcia, bo te z faksu
są do du... Nieostre są.
To poczekamy.
Dobry wieczór, pani doktor.
Dobry wieczór. Proszę, siadajcie.
Uprzedzam, że to może być
nieprzyjemny widok.
Przecież jestem lekarzem.
Czy to pani syn?
Nie, to nie jest Radek.
Jest pani pewna?
Tak, jestem pewna. To nie jest Radek.
To dobrze. Dziękujemy i przepraszamy
za najście. Musieliśmy sprawdzić.
Cieszę się,
że jednak coś robicie.
Robimy wszystko, co możemy,
pani doktor.
Dziękuję.
Dobranoc.
Możejko ma rację. Bez dowodów
nie dociśniemy tych dwóch.
Jeśli ukryli zwłoki, to znaleźć je
możemy tylko przypadkiem.
To niemożliwe. Ludzie nie giną bez
śladu. Zawsze po nich coś zostaje.
A może on żyje, jeździ gdzieś
po świecie i dobrze się bawi?
Oby pan miał rację.
O, nie!
Natalia, Michał z Emilią
są na próbie?
Nie wiem. Niech im ksiądz powie,
że mam dosyć tych głupich żartów.
Co oni ci zrobili?
Znowu nie ma marchewki.
Dopiero co kupiłam.
Znowu muszę iść do sklepu.
Może to nie oni?
A kto?
DZWONI TELEFON
Jak Michała nie było,
to marchewka była.
Proszę księdza, ja zaczęłam rodzić.
Gdzie?
W domu. Nie wiem, co robić.
Spokojnie. Dzwonię po karetkę.
Oczywiście. Sam pójdzie,
mnie ze wszystkim zostawi.
Mietek, inspektor prosi,
żeby to dołączyć do akt.
To protokoły z przeszukań
u Tyczko i Roguszki.
Gibalski,
ściągnij mi tu Roguszkę.
Ale...
Żadnych "ale". Ściągnij go.
Panie doktorze,
szukamy Joanny Nogaj.
Który z panów jest ojcem?
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Gdzie ona jest?
W piątce.
Gratuluję, ma pan syna.
Jak się czujesz?
W porządku, dziękuję.
A dzidziuś jak?
Dobrze. Jest taki spokojny.
Wfontiały chłopak.
Siadaj.
Wiesz, co to jest?
Wyniki ekspertyzy twoich butów.
Wiesz, co na nich znaleźliśmy?
Nie, skąd mam wiedzieć?
Ślady krwi Radka Woźniaka.
Wiesz, co to oznacza.
Który z was mu pierwszy przyłożył
- ty czy twój kumpel?
Bo on twierdzi, że ty.
Jeśli to prawda,on wyjdzie po pięciu
latach, a ty dostaniesz dożywocie.
Na twoim miejscu
bym się zastanowił.
Nie, to nie ja.
Mówiłem, że gówniarz ma dość.
Żeby przestał. Ale jak
się Władek wścieknie, to...
O co chodziło?
Nakrył nas szczeniak na robocie.
Odgrażał się, że sypnie. Kasy chciał.
Gdzie ukryliście ciało?
Gdzie są zwłoki?
Pokażesz nam to miejsce.
Całe szczęście,
że nie wyrzucił tych butów.
Miałeś nosa,
że posłałeś to do analizy.
Nie było żadnej analizy. Blefowałem.
To podręcznikowa robota, świetnie.
Przecież ja zawaliłem.
Gdybym ruszył tyłek wcześniej...
Chłopak nie żyje od trzech miesięcy.
I tak byś nic nie zrobił.
To dlaczego
się tak beznadziejnie czuję?
Podajemy 50 ml co 6 godzin.
Gdyby coś się działo,
proszę mnie zawiadomić.
Pani doktor, Joanna urodziła.
Kto?
Ma syna.
Nie chce go pani zobaczyć?
Bardzo przepraszam,
ale w tej chwili nie mogę.
Dzień dobry, pani doktor.
Dzień dobry. Coś się stało?
Nie bardzo wiem,
jak pani to powiedzieć.
Znaleźliśmy Radka.
Przykro mi.
Piotr!
Nie idę.
Nie wygłupiaj się, chłopie.
Co z tego, że nie gramy w pałacu,
tylko w szpitalu,
jak ksiądz biskup
i tak będzie chciał to zobaczyć.
Nie traktujesz tego zbyt serio?
W ogóle cię to już nie cieszy?
Dla ludzi w szpitalu to bardzo
ważne. Oni czekają na ciebie.
Nie wygłupiaj się, chodź.
Co ta babcia tam robi tak długo?
Spóźnimy się.
Powiedziała, że idzie,
to zaraz przyjdzie.
Kurde, ale numer!
Co to jest?
Osioł do jasełek.
Niech go babcia spyta,
czy lubi jeździć samochodem.
Lubi.
- Jak ma na imię?
- Klemens.
Witaj, Maryjo, witaj, Boże Dziecię.
Czy w domu Boga pasterzy przyjmiecie?
Dzięki składamy wam za odwiedziny
i za dary dla Bożej Dzieciny.
Lecz siądźcie w ciszy, bo...
SZEPT: Bo spać chce maluszek.
Bo spać chce maluszek.
Ja kołysankę zaśpiewać muszę.
KOLĘDA:
"Lulajże, Jezuniu, moja perełko,
Lulaj ulubione me pieścidełko.
Lulajże, Jezuniu, lulajże, lulaj,
A ty, Go Matulu, w płaczu utulaj..."
Tak myślałem,
że tu będzie ciekawiej.
Tylko te krzesła niewygodne.
"Lulajże, Jezuniu, lulajże, lulaj.
A ty Go, Matulu, w płaczu utulaj".
Bez osła to nie to samo.
Jeszcze się babcia
będzie na policji tłumaczyć.
"Zamknijże znużone płaczem powieczki,
Utulże zemdlone łkaniem usteczki,
Lulajże, Jezuniu, lulajże, lulaj!
A ty, Go Matulu, w płaczu utulaj..."
Nie przeszkadzam?
Nie.
Wybrałaś już imię dla dziecka?
Tak.
Chociaż położna
powiedziała mi o adopcji.
Mogłabym go oddać.
Miałby wtedy normalny dom,
a ja wróciłabym do szkoły.
Mogę?
Gdyby nie ksiądz, to byśmy Woźniaka
nie szukali. Znieczulica nas dopada.
Witam ciebie, Królu
- Dziecię położone w żłobie.
Złoto w darze ci przyniosłem.
Ja kadzidło - wonne i pachnące.
A ode mnie...
SZEPTEM: Wonna mirra.
Wonna mirra.
- Nie, to jakaś tragedia jest.
SZEPTEM: Wonna mirra,
dla ciebie zebrana.
Wonna mirra, dla ciebie zebrana,
boś z wielkiego nieba zstąpił,
aby cierpieć za nas.
Osła dalej szukacie?
Szukamy, ale słabo nam idzie.
To chyba też będę mógł wam pomóc.
Tak?
Pomogę ci.
Jeżeli się zgodzisz,
to wam pomogę.
Dziękuję.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc