Proszę pana, wszystko w porządku?!
Dobrze się pan czuje?
Proszę pana! Jak się pan czuje?
Ludzie, zadzwońcie
po pogotowie!
Wyszedł z autobusu.
Trzymał torbę przy sobie.
Później się położył.
- Widziała pani coś podejrzanego?
- Nic, na pewno.
Jakieś podejrzane typy się kręciły?
- Też nie.
- Dziękuję pani.
Panowie, przyjechaliśmy.
Cześć, Mieciu!
Cześć.
Co, Gibalski,
znowu sobie z czymś nie radzisz?
Już w autobusie źle się czuł.
Zemdlał, jak tylko wysiadł.
Pogotowie mówi, że to zawał.
To dzwoń do prokuratora.
Był. Kazał sprzątnąć ciało.
To po co mnie wezwałeś?
No właśnie, Mieciu.
Szukałem dokumentów, no i...
Inspektor kazał zameldować.
Ożeż ty!
MUZYKA ORGANOWA
Piotr!
Szczęść Boże.
Kiedy wróciłeś?
Wczoraj.
Chciałem od razu przyjść,
ale było późno.
No to jestem dzisiaj.
Tyle czasu cię nie było!
Stęskniliśmy się za tobą!
A co tu się dzieje?
Cześć, Natalia.
No, nareszcie!
Myślałam, że w tym Mediolanie
do końca życia zostaniesz!
Nic się nie zmieniła.
A ty schudłeś. Wiedziałam,
że spaghetti ci nie zasmakuje.
Ugotuję coś, bo powiedzą,
że organiście jeść nie daję.
Chyba nie będę już organistą.
Zaproponowano mi pracę
w szkole muzycznej,
mam jeszcze
organizować koncerty.
To kto będzie grał?
Mogę grać w niedziele i święta.
Poradzimy sobie jakoś.
Ja na organach grać nie będę!
Natalia, no proszę cię!
Proszę księdza.
Tak?
Miałbym taką małą sprawę.
Teraz nie dość,
że nie mamy organisty,
to Piotr ściągnął
jakąś śpiewaczkę!
Mało hoteli w Sandomierzu?
Pozajmowane. Jest jakaś konferencja.
Skoro Piotr poprosił,
żebyśmy przenocowali Galinę,
to nie wypada nam odmówić.
Nie ksiądz będzie się nią zajmował.
Gość w dom, Bóg w dom.
Na pewno się polubicie,
zaufaj mi.
Na pewno.
To jest ta słynna plebania.
Chodź, chodź.
Halo!
Chodź śmiało. Halo!
Jesteśmy!
Witajcie!
To jest właśnie Galina.
- Najlepszy sopran w Europie.
- Piotr przesadza.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Galina Markowa.
Piotr dużo o księdzu opowiadał.
Naprawdę?
Pięknie pani mówi po polsku.
Mój dziadek był z okolic Lwowa.
Rozumiem. Proszę, zapraszam.
Natalia Borowik.
Galina.
O mnie Piotr też opowiadał?
Tak.
Cieszę się,
że mogę panią poznać.
Ja może pokażę Galinie pokój,
pewnie jest bardzo zmęczona.
- Tak, trochę.
- Chodź.
Ciekawe, co jej o mnie naopowiadał.
Na pewno same najlepsze rzeczy.
No właśnie.
Skromnie, ale z serca.
- Podoba ci się?
- Tak, bardzo dobrze.
Później pokażę ci
w szkole salę prób.
- Piotr...
- Tak?
Bardzo ci dziękuję.
Za co?
Za zaproszenie, za gościnę.
Za wszystko.
Fajnie, że mogłaś przyjechać.
Nazywa się Siergiej Sełezniow.
Do Polski przyjechał na jutrzejszą
konferencję biotechnologiczną.
Naukowiec, co?
Genetyk.
Mógłby cię sklonować.
Ja wolę pozostać niepowtarzalny.
Ile może być warta taka ikona?
Ekspert wojewódzki mówi,
że to zależy od wieku zabytku.
Im dalej na zachód,
tym podobno drożej.
Kilka kursów i naukowiec ma pensję
wyższą niż na uniwersytecie.
Mamy tu szlak przemytniczy.
Może wiózł to dla kogoś.
Może tak, może nie.
On mi pasuje na kuriera.
Często podróżował,
nie wzbudzał podejrzeń.
Przewoził to przez granicę,
a potem ktoś to odbierał.
Teraz nie odbierze.
Oddajemy to do depozytu?
Najpierw każę technikom
zrobić dokumentację tego cacka.
A potem schowamy to tam,
gdzie to było.
Po co?
Mietek, pomyśl.
Ktoś przyjedzie po jego rzeczy.
Zleceniodawcy przemytu
będą chcieli to odzyskać.
Niech myślą,
że nic nie znaleźliśmy.
A my pójdziemy za rodziną.
Dokładnie.
Potem powiadomimy Interpol,
że nakryliśmy
przemytników dzieł sztuki. Proste?
Jak drut.
To do roboty.
Tak jest.
Mietek, jeszcze jedno.
To oczywiście tajemnica, jasne?
Żebym nie musiał świecić oczami
przed kolegami z Interpolu.
Komu ja bym miał o tym powiedzieć?
Nawet na spowiedzi
ze mnie tego nie wyciągnie.
Będę go unikał, tak?
I tak będzie najlepiej.
Tak.
Od jutra będziecie mi mówili:
sir Możejko.
MUZYKA FORTEPIANOWA
Pamiętasz?
- Ćwiczyliśmy to w Mediolanie.
- Mhm.
- Zaczynamy?
I...
MUZYKA FORTEPIANOWA
Zacznij jeszcze raz.
Jasne.
MUZYKA FORTEPIANOWA
- Trochę źle się czuję.
- Chcesz odpocząć?
Chyba muszę wyjść na powietrze,
przepraszam.
Ściśle tajne, tajemnice.
Co to ja przekupa z bazaru jestem?
Żona Sełezniowa
przyjechała po rzeczy.
Jest u dyżurnego.
Tak szybko?
Gibalski! Wskakuj w cywilne łachy,
robotę mamy!
Tak jest!
Też mam z tym problem, Mieciu.
Z czym?
Żeby się nie wygadać.
Czasem mnie świerzbi,
żeby opowiedzieć o tej robocie,
akcje, pościgi.
A tak moja Agatka myśli,
że tylko mandaty wypisuję.
Gibalski, ty się za dużo
filmów sensacyjnych naoglądałeś.
Chciałeś pościg, to jedź.
Jest już obiad?
Nie ma.
Będzie później.
Co robisz?
Oglądam zdjęcia, nie widać?
O, to Piotr?
No, Piotr.
Cześć!
Widziałyście Galinę?
Podobno macie próbę.
No, mieliśmy.
Natalia ogląda twoje zdjęcia.
Tak? Pokaż.
Nie oglądam, chciałam poukładać.
Nie mogę znaleźć tych z Gwiazdki.
Może są u Galiny w pokoju?
No to pójdę zobaczę.
A ty lekcje odrobiłaś?
Jeszcze nie.
Mhm.
PO ROSYJSKU
Piotr, co ty tu robisz?
Grzebałeś w moich rzeczach.
Nie, szukałem zdjęcia i...
Galina...
Co to jest?
Przewiozłaś to przez granicę?
- Przecież nie wolno.
- Nie twoja sprawa.
- Mogę ci jakoś pomóc?
- Nie mieszaj się do tego.
I co?
Masz te zdjęcia?
Nie, nie znalazłem.
Co się stało Galinie?
Wybiegła, jakbyście się pokłócili.
Nie wiem.
Ja już nic nie wiem.
Będzie dobrze.
O, dziękuję.
Proszę.
A zauważył ksiądz, że Piotr
się ostatnio dziwnie zachowuje?
Nie wydaje mi się.
Odkąd wrócił,
to jakiś taki - jak nie on.
Przychodzi tu tylko dla Galiny.
Gapi się na nią.
Jakby nie wiem, co to było.
Może się zakochał?
Naprawdę? Mówił coś księdzu?
Nie, Natalia,
to tylko moje przypuszczenie.
Możesz go sama zapytać.
No, w życiu.
A potem powie,
że jestem wścibska baba.
To w ogóle nie jest mój interes.
To musisz poczekać,
aż sam ci coś powie.
Przepraszam cię.
Zakochał się.
W Galinie.
A ktoś to w ogóle pozbiera?!
Oj, nudy, nudy,
Mieciu, nudy.
Nie będzie o czym
żonie opowiadać, co?
Pójdę po gazetę.
Stój, stój, stój!
Jedziemy, jedziemy!
Całkiem fajna ona taka...
A ten to kto?
Cyknij mu fotkę.
Trzeba będzie go sprawdzić.
NIE SŁYCHAĆ ROZMOWY
DŹWIĘK FORTEPIANU
Myślałem już,
że nie przyjdziesz.
Powiesz mi, co się stało?
Nie.
- Galina...
- Piotr, proszę cię.
Mogę ci jakoś pomóc?
Ja sama sobie poradzę.
Chodzi o tego faceta,
który po ciebie przyjechał?
Widziałem was.
-Myślałem, że jesteśmy przyjaciółmi.
- Jesteśmy.
Powiesz mi, kto to jest?
PUKA
Proszę!
Smacznego.
Dziękuję.
Słuchaj, Orest.
Interpol namierzył tego ptaszka.
To Igor Kowalczuk, Ukrainiec.
Pracuje w firmie
handlującej silikonami, farbami.
Podróżuje praktycznie
po całej Europie.
Sądzą, że należy
do grupy przemytniczej.
Dopiero teraz o tym mówią?
Trzeba za nim pojeździć.
No i z tym, szefie, jest problem,
bo Kowalczuk zniknął.
Jak to zniknął?
Po prostu nie wiemy, gdzie jest.
Mieliście go pilnować!
Pilnowaliśmy, ale urwał się,
zanim go przejęła ekipa z Kielc.
Jasna cholera...
Jasna cholera! Was gdzieś posłać!
Zniknął na naszym terenie!
Wychodzimy przed Interpolem
na ostatnie pierdoły!
Wiemy, kim jest, namierzymy go.
I co z tego, Mietek?
Facet w międzyczasie
przekaże ikony dalej.
Będziemy musieli
wszystko zaczynać od początku.
O ile się tu pojawi.
Jasna cholera!
Księdzu chyba specjalne zaproszenie
trzeba wysyłać!
Całą wieczność czekam!
Tyle się narobiłam.
Ważny telefon miałem.
Jak wątróbka wystygnie,
to tyle z tego będzie.
Nie lubię wątróbki.
Ale Piotr lubi.
I to nawet bardzo, tak.
Czemu nie siadacie?
Piotr chce coś powiedzieć.
Razem chcieliśmy.
A właściwie...
to ja chciałem powiedzieć...
Pewnie Piotruś się żeni.
Babci to się żarty trzymają.
No tak.
Bierzemy z Galiną ślub.
O, zgadłam.
- I co dostanę w nagrodę?
- Wątróbkę.
Zawiadomienie o ślubie
wywiesimy trochę później.
A w niedzielę przeczytam zapowiedzi.
Ale my nie planujemy
ślubu kościelnego.
Co ty opowiadasz w ogóle?
Trzeba wymienić tablicę na korkową.
To, że Galina jest prawosławna,
nie przeszkadza.
Trzeba wystąpić o zgodę do biskupa,
ale z tym nie będzie problemu.
Galina chce,
żeby na ślubie była cała rodzina.
Teraz ich nie ściągniemy.
To poczekajcie.
Nie, tak będzie dobrze.
Naprawdę tak myślisz?
Przepraszam, mam teraz próbę.
Piotr! Piotr!
Przepraszam.
Co się dzieje?
Chcę księdza przeprosić. Obiecałam,
że zajmę się chórem parafialnym.
Ale u mnie tyle się dzieje.
Piotr powiedział, że nie planujecie
ślubu kościelnego.
To prawda?
Tak, to prawda.
Ten ślub to miała być fikcja,
chodzi tylko o obywatelstwo, tak?
Można to załatwić w inny sposób.
To bardziej skomplikowane.
PO ROSYJSKU: Po co ja to robię?
To mi nie pomoże.
Ja przepraszam księdza bardzo.
Galina chce odwołać ślub
po waszej rozmowie.
Może tak będzie lepiej?
Ten ślub to mój pomysł.
Kocham ją i zrobię dla niej wszystko.
Możesz jej pomóc inaczej.
Tego się nie da załatwić inaczej.
Wytłumacz mi.
Czy ona ma jakiś problem?
Czemu się nie da załatwić?
Galina ma koncerty, występy.
Jeździ po całej Europie.
Jej kuzyn, Igor,
przemycał w jej bagażu ikony.
Zorientowała się dopiero tutaj.
O mój Boże.
Powinna z tym pójść na policję.
Boi się, że jej nie uwierzą.
Oskarżą ją o przemyt.
Nie musi tego robić.
Igor zablokuje jej wizę na Ukrainie,
nie będzie mogła pomagać rodzinie.
To schorowani, starsi ludzie,
potrzebują jej pomocy, pieniędzy.
Gdybyśmy się pobrali,
dostałaby obywatelstwo.
Tutaj Igor nic jej nie zrobi.
Uwolniłaby się.
Wiem, że to, co robię,
to jedno wielkie oszustwo.
Łudzę się jak głupek,
że ona mnie pokocha.
Wtedy ten ślub
nie będzie fikcją.
Pewnie się rozczaruję.
Ale przynajmniej teraz...
chcę jej pomóc.
Coś nie najlepiej pan wygląda.
Ja?
A gdzie tam!
Nie za dużo pan pracuje?
Może warto trochę odpocząć?
Ja w ogóle nie pracuję.
Praktycznie nic nie robię.
Same nudy.
Ale dawno pana u nas nie było.
No dobra, powiem księdzu.
I tak stoimy w miejscu.
Współpracujemy ostatnio
z Interpolem.
No proszę.
A to...
To coś poważnego?
Przemyt dzieł sztuki,
konkretnie ikon z Ukrainy.
Chodzi o to, żeby wyłapać
całą siatkę przemytników.
Namierzyliśmy jednego,
ale przejął towar i się ulotnił.
Nie wiemy, gdzie jest.
Ten pośrednik nie nazywał się
przypadkiem Igor Kowalczuk?
Skąd ksiądz to wie?
Wiem.
Ja wiedziałem, żeby od razu
do księdza z tym przyjść,
a nie słuchać Możejki.
Wreszcie ksiądz przyszedł
od razu do nas,
a nie, że sam bawi się
w policjantów i złodziei.
To delikatna sprawa.
Wiemy.
Możecie pomóc Galinie?
Najpierw sprawdzimy,
czy mówi prawdę.
Przepraszam.
Dziękuję, do widzenia.
I jak, Mietek,
podoba ci się?
Dostałem zniżkę w salonie.
Piękny, twarzowy kolor.
Szefie, co my robimy
z tą całą Galiną?
Jak to co? Jedź po nią.
Tak?
A mogę...?
Zapomnij.
Proszę, to nie potrwa długo.
Tak będzie lepiej, Piotrze.
Na pewno nie dla Galiny.
Mnie się ta Galina
od samego początku nie podobała.
Ale mnie się podoba.
Natalia...
Ja od razu mówiłam.
Kogo myśmy pod swój dach przyjęli?
Przestępcę!
Co ludzie powiedzą?
Ale mnie się nie słucha.
Wiedziałam,
że to niezłe ziółko!
Nie słychać krzyków,
to chyba jej nie biją, co?
-Wyluzuj,jak skończą,to ją wypuszczą.
- Długo to trwa.
Widać mają o czym gadać.
Tyle razy przewoziła pani ikony
i nigdy o tym nie wiedziała?
Mówiłam już,
zorientowałam się dopiero teraz.
- Mamy w to uwierzyć?
- Mówię prawdę.
Myślałam, że to są książki, prezenty.
Nie sądziłam, że Igor
może coś przemycać. To rodzina.
Dobrze, zacznijmy od początku.
Gdzie i kiedy przewoziła pani
jakąś przesyłkę dla swojego kuzyna?
Pierwszy raz...
to było jakieś dwa lata temu.
Interpol potwierdza te informacje.
Gdzie była ona, był też Kowalczuk.
Dlaczego go nie zatrzymali?
Chcą dotrzeć do reszty siatki.
Ale facet nie jest głupi.
Upłynnia ikony,
zanim ktokolwiek się zorientuje.
Jeśli nic nie zrobicie,
on będzie szantażował tę dziewczynę.
Ja wiem, ja wiem.
Jest sposób, ale nie wiem,
czy Galina się zgodzi.
Nie wiem, czy mi zaufa.
A może jest jeszcze ktoś, kto...
Macie pięć minut.
Przepraszam.
Mogłem nie mówić nic księdzu.
Policja chce,
żebym pojechała na Ukrainę
i przywiozła jeszcze jedną ikonę.
Jak to?
Dla Igora. Chcą go złapać
na gorącym uczynku.
Przepraszam.
Dziękuję, Piotrze.
Zrobisz to?
Nie wiem, boję się,
że Igor mi tego nie daruje.
Może to jedyny sposób,
żeby się od niego uwolnić?
Mogłabym wrócić do domu i nie
byłabym mu do niczego potrzebna.
A rodzice?
Nie będziesz mogła im pomagać.
Swój talent też zmarnujesz.
Przyjechała.
Nie spuszczajcie jej z oczu.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
Fajnie cię widzieć.
- Masz ją?
- Mhm.
Oj, przepraszam.
Nie, nie przepraszaj.
Chociaż raz pijesz
swoją kawę.
Dzięki.
Cholera.
Długo go nie ma.
Przyjdzie, szefie.
Nie jesteś głodny?
Nie.
Szkoda, że w środku nie siadłem.
Za bardzo rzuca się pan w oczy.
Coś go długo nie ma.
- Zadzwoniłby.
- Musiało go coś wystraszyć.
Dobra.
Mietek. Przerywamy akcję.
Przerywamy akcję.
Ale jak to?
Bo tak, później ci wyjaśnię.
No dobra, przyjąłem.
Przynajmniej będę mógł coś zjeść.
Szefie...
Bo ja nie mam.
Do wtorku.
Tak jest.
Coś poszło nie tak.
Myśli pan, że Galina się zdradziła?
Może, chociaż ona mówi,
że zrobiła wszystko tak, jak zawsze.
To może on się
jeszcze zgłosi po ikonę.
Jak się zgłosi,
ona da nam znać.
Chociaż Możejko uważa,
że uprzedziła kuzyna.
Nie zrobiłaby tego.
Tylko tak może się uwolnić.
A jeśli to, co mówi, to bujda?
Po co by to robiła?
Żeby wszyscy myśleli,
że jest niewinna.
Nie wierzę w to.
Musiała wytłumaczyć, skąd ma ikonę.
Jeśli Możejko ma rację,
to jest dobrą aktorką
i daliśmy się nabrać.
Dobra, lecę. Baśka dzisiaj
makaron z serem robi.
KOBIECY ŚPIEW
Galina,
zaczniemy tutaj,
po tym drugim takcie.
- Igor się nie odezwał?
- Nie.
- Może wreszcie da mi spokój.
- Może.
- A jak nie zgłosi się po przesyłkę?
- Będę musiała oddać policji.
Gdybym nie znalazł ikony,
pewnie nic byś mi nie powiedziała?
Chyba nie.
Bałabym się.
Dlaczego teraz o to pytasz?
Piotr, ty mi nie wierzysz.
Ty tak samo jak oni myślisz,
że sobie to wymyśliłam!
Galina!
PO ROSYJSKU
- Zostaw ją!
- A ty kim jesteś?
Nic więcej dla ciebie nie zrobi!
Piotrze, proszę, odejdź,
ja poradzę sobie sama!
Słyszałeś? Spadaj, gnojku!
Galina!
Na co pan czeka?
Niech pan jedzie za nim!
- Dałam mu ikonę!
- Moi ludzie się nim zajęli.
- Obserwowaliśmy panią.
- On prawie pobił Piotra!
Nic mu nie jest.
Kuzyn nie będzie pani niepokoił.
Myślałem, że pani mnie oszukuje.
Nie tylko pan.
Ale bardzo nam pani pomogła!
01 do 03, mówcie.
Macie go. Dobra.
Wszystkich nie wyłuskali,
ale przetrzebili ich szeregi.
Odzyskali też kilka dzieł sztuki.
A co z Galiną?
Prokurator nie postawi jej zarzutów.
Dzięki niej udała się cała akcja.
Dzień dobry, pani burmistrz.
Witam.
Z kim, jak nie z księdzem,
Mietek mógłby rozmawiać tak długo?
Przekazywałem dobre wiadomości.
My też mamy dobre wiadomości.
Urząd miasta ufunduje
stypendium dla Galiny.
Zostanie tu.
Nie chcemy stracić takiej artystki.
Ogłoszę to po koncercie.
Na pewno się ucieszy.
Strasznie mnie tu uwiera.
Daj, pomogę ci.
Przepraszam.
Nie masz za co
mnie przepraszać.
- Mam za co.
- To ja powinnam ci podziękować.
Ja nic takiego nie zrobiłem.
Dzięki tobie
wszystko dobrze się skończyło.
Chciałeś się ze mną ożenić,
a teraz musiałbyś się ze mną męczyć.
- Strasznie żałuję, że wyjeżdżasz.
-Nie mogę zostać, wiza mi się kończy.
A może teraz
ty do mnie przyjedziesz?
PUKANIE DO DRZWI
Ja zaraz wracam.
Chciałam...
życzyć ci szczęścia.
Dziękuję.
Dzięki, przyda się.
Coś nie tak, Natalia?
To co?
Zaczynamy?
- Gotowa?
- Mhm.
OKLASKI
MUZYKA FORTEPIANOWA
GALINA ŚPIEWA
PO ROSYJSKU
OKLASKI
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc