Cześć, Wojtek.
Witam.
Co słychać u ciebie?
Nie najgorzej.
Wpadło parę złotych.
Miałem kilka niezłych zleceń.
To może będziesz miał
następne zlecenie.
Co miałbym zrobić?
Plebanię pomalować.
Plebanię? Dobra.
Będzie sporo roboty.
Praktycznie całość
będzie do zrobienia.
Kiedy mogę wpaść, rzucić okiem?
Wieczorem nawet możesz wpaść.
Poczekaj chwilę.
Witam!
Mamy w Sandomierzu nowych inwestorów.
Robert Król.
Mateusz Żmigrodzki.
Krzysztof Jasło.
Inwestorów nigdy nie za wiele.
Powodzenia.
Nie dziękujemy.
Nie dziękujcie.
Zapraszam.
Wojtek! Wojtek!
W gorącej wodzie kąpany.
Natalia, co oni ci zrobili?
Kto?
Autorzy tego tekstu.
Połowy ciebie nie ma.
Jesteście zajęci swoimi sprawami.
Nie widzicie, co się dzieje.
A ja chudnę sobie.
Co teraz? Jak każda laseczka
uciekasz na Bahama mama!
Bahama... Ja od rana zasuwam.
Porządki w szafie zrobiłam.
Rzeczy mam do oddania,
bo na mnie już za duże.
A to może na mnie będą pasować?
Sukienki?
A! Sukienki...
To nie.
Szczerze?
To ja wolałem,
jak ty miałaś więcej tu...
I tu...
A ja nie! Nie siedź mi tu,
bo obiad mam do zrobienia.
Ale im więcej kobiety, tym lepiej.
Waldek!
TELEWIZJA: Rozmawiam z architektem
Robertem Królem
i inżynierem Witoldem Bielskim.
Wszyscy jesteśmy poruszeni tym,
co się stało.
Dla panów
musiał to być wstrząs.
Dlatego postanowiliśmy
złożyć obietnicę,
że nigdy o tym nie zapomnimy.
Ta tragedia poruszyła nas do głębi.
Halinko, możesz na nas liczyć.
Oferta panów jest interesująca.
Ale poczekajmy
na wynik prac komisji przetargowej.
Nie ukrywam, że zależy mi na czasie.
Potrzebujemy mieszkań komunalnych.
Jestem pod wrażeniem
pani kompetencji.
- Wracacie panowie do Krakowa?
- Zostajemy na weekend.
Robert chce mi pokazać Sandomierz.
Jest co zwiedzać.
Miłego pobytu życzę.
- Do zobaczenia.
Mówiłem, że się uda.
- Powiem ci, że ta pani burmistrz...
- Fajna jest.
Od razu to łyknęła.
- Dzień dobry.
Jesteśmy.
- Jak poszło?
- U pani burmistrz dobrze.
Musimy tylko poczekać
na opinię komisji.
Wygląda na to,
że mamy duże szanse.
To co robimy?
Spacer? Obiad?
Nie, zakupy.
- Do widzenia.
Masz rację.
Poszarzały te ściany.
Po co brać chłopaka?
Ja machnę to w dwa dni.
Nie o to chodzi.
Chcę, żeby on zarobił.
Zdaje na studia, potrzebuje kasy.
Nie ma sprawy.
Tylko bądź tu wieczorem.
Może będzie potrzebował pomocy.
Zrobi się.
A! Mateusz, może ty byś mógł
jakoś pomóc Natalii?
Natalii? W czym?
Trzeba ją powstrzymać.
Tak schudła, że płakać się chce.
Co w tym złego?
Kolejny wieszak
ma chodzić po świecie?
Nie sądzę, żeby jej to groziło.
Matusz, ale...
Ale ja na tych warzywach
tak ciągle...
Do wieczora.
Nie wiedziałam, że takie zakupy
można zrobić w Sandomierzu.
Dobry wieczór.
Proszę uprzejmie.
Pana karta.
Dobry wieczór.
Coś spóźnia się ten twój malarz.
Właśnie. To do niego niepodobne.
Pracowity,
sprytny, ale młody.
Może spotkał jakąś dziewczynkę.
Wiesz, jak to jest.
Nie wiem.
Wojtek nigdy nie spóźniał się
z błahego powodu.
Dziewczyna
to nigdy nie jest błahy powód.
No to co? Jemy? Czekamy?
Smacznego.
Boże!
PŁACZE
Robert!
Zgon nastąpił
nie więcej niż godzinę temu.
Dobra, dziękuję.
Dawać techników!
Robert!
Zadzwoń natychmiast po psychologa.
Tak jest.
PŁACZE
Panowie przyjechali w sprawie
nowej inwestycji w Sandomierzu, tak?
Tak.
A Król był pana wspólnikiem.
Przede wszystkim
był moim przyjacielem.
Kiedy widział go pan
po raz ostatni?
Wczoraj wieczorem w hotelu.
Wróciliśmy z żonami z zakupów.
I potem rozeszliśmy się do pokojów.
- Która to mogła być godzina?
- Koło ósmej.
Ostatnią osobą, która mogła
go widzieć, była jego żona Renata.
Nie możemy z nią rozmawiać.
Jest w szoku.
Czy on mógł mieć wrogów?
Słyszał pan coś o tym?
Robert? Skąd.
Szkoda, że pan go nie poznał.
To jest...
To był świetny gość.
Wie pan, ja...
Nie mogę się z tym pogodzić.
On dopiero co śmiał się, żartował.
Tak...
To dziękuję panu za pomoc.
Ale proszę
pozostać do naszej dyspozycji.
Piękna kobieta.
Dobra, szefie, do rzeczy.
Mów, siadaj.
Ona zeznała, że rozstali się
z Królami około dwudziestej.
Jasło mówi to samo.
Przed chwilą
dostałem komórkę denata.
Ostatnia wiadomość
była do tej Marii Jasło.
Żony wspólnikami
To ciekawe.
Co to za wiadomość?
Krótka: "I jak? Będziesz?"
Ale gdzie miałaby być?
Tego nie wiem.
Ale zapytałeś ją?
Właśnie nie.
Chciałem najpierw z tobą to ustalić.
Bo jeżeli to jest to, co myślę...
To delikatna sprawa.
- No zobacz.
- Jest coraz gorzej.
-Czy ona myśli,że jesteśmy królikami?
- Chyba tak.
Co to za narada?
Natalia
będzie nas karmić tym zielskiem.
Nie, to dla niej.
My jemy normalnie.Ona ma taką dietę.
Chwała Bogu!
Co chwała Bogu?
Nic. Przestraszyłem się,
że to dla nas.
Bo dla nas.
To ziemniaki i kluchy
zatykają tętnice.
TELEFON
Mnie się nic nie zatyka.
Babci się najbardziej zatyka.
Halo?
Dzień dobry, pani Halino.
Nie, nie przyszedł.
A co się stało?
Jaki związek?
Niech pani się nie denerwuje.
Zaraz do pani przyjadę.
Do zobaczenia.
Natalia!
Ja wychodzę.
Nie będzie mnie na obiedzie.
Szczęściarz.
I to jaki.
To nagranie z kamery w holu.
- To jest Robert Król?
- Tak.
Z nagrania nic nie wynika.
Żeby mieć pewność,
musimy zobaczyć wcześniejsze kasety.
Dobrze byłoby sprawdzić,
o której zeszli do holu.
Szkoda, że na to
wcześniej nie wpadłeś.
Trzeba zabezpieczyć nagrania
z poprzedniego dnia.
Znalazłem to przy samochodzie Króla.
- Obrączka?
- To nie jest metal szlachetny.
- Ma związek ze sprawą?
- Znaleźliśmy na niej ślady krwi.
To zrób tablicę poglądową,
daj aspirantowi.
Możejko, mówi. Czy pani Renata Król
jest już w stanie zeznawać?
Dostała leki uspokajające.
- Może rozmawiać, ale nie za długo.
- Dobrze. Dziękuję.
Dzień dobry.
Podinspektor Orest Możejko.
Komenda policji w Sandomierzu.
Dla pani jest to trudne,
ale proszę o pomoc.
Żeby znaleźć sprawcę,
muszę wiedzieć, co się wydarzyło.
- Rozumiem.
- Pozwoli pani, że usiądę.
Tak, proszę.
Z tego, co wiemy, wróciliście państwo
do hotelu około dwudziestej.
Co robiliście po powrocie?
Rozmawialiśmy.
Mąż był wesoły.
Cieszył się, że w Sandomierzu
szykuje mu się dobry interes.
Czy rozmawiał
z kimś przez telefon?
Nie widziałam.
- A dlaczego wyszedł z pokoju?
- Ale kiedy?
A wychodził dwa razy?
Najpierw wyskoczył
do automatu na korytarzu,
a potem poszedł
po mapę do samochodu.
- Po mapę?
- Tak.
Następnego dnia
mieliśmy zwiedzać okolicę.
Rozumiem.
A czy tego dnia,
tylko wcześniej,
zauważyła pani
w jego zachowaniu coś dziwnego?
Jeżeli chodzi,
czy domyślałam się,
że to są nasze
ostatnie wspólne chwile, to nie.
Czy mąż był z panią szczery?
Tak, oczywiście.
Nie rozumiem,
po co pan pyta.
Żeby mieć pewność,
że niczego nie przeoczyliśmy.
Wiedziałam wszystko,
co powinnam.
Proszę mnie źle nie zrozumieć.
Może ksiądz usiądzie.
Wojtek jest prawie dorosły.
Ja go nie kontroluję.
Ale jak dowiedziałam się,
że zginął ten Robert Król...
Nie rozumiem.
Znałam tego Króla.
To był przyjaciel...
Przyjaciel...
mojego tragicznie zmarłego męża.
Mąż zginął w wypadku pięć lat temu.
Jak to się stało?
To była katastrofa budowlana.
Zawalił się most.
Nad projektem pracowali
trzej architekci:
Bielski, mój mąż i Robert Król.
Zrobił się szum,
afera, prokuratura.
W rezultacie jedynym winnym
okazał się mój mąż.
Jedyny,
który zginął w tej katastrofie.
Umarli nie mogą się bronić!
Pani myśli, że...
Wojtek strasznie to przeżył.
Ojciec był dla niego wzorem.
Chciał pójść w jego ślady.
Marzył o architekturze.
A po tym wszystkim
zamknął się w sobie.
Jeszcze ta kaseta.
Zawsze tu była.
Jaka kaseta?
Może Wojtek ją zabrał.
Takie nagranie po katastrofie.
Zobowiązanie.
Król mówi na niej,
że zawsze będzie o nas pamiętał.
Że się zaopiekuje mną i Wojtkiem.
Po pogrzebie
nie pokazał się ani razu.
Jak Wojtek zobaczył
Króla w Sandomierzu,
mógł zrobić
jakieś straszne głupstwo.
-Mam nadzieję,że to jest coś ważnego.
- Znalazłem coś na nagraniu.
Tutaj panwie wracają z miasta.
Znam go. Robił u mnie remont
kilka miesięcy temu.
- Pamiętasz, jak się nazywa?
- Wojtek...
Wojtek Zadurski.
Raczej na gościa hotelowego
on nie wygląda.
Nie, skąd.
On mieszka w Sandomierzu.
Chyba nie przyszedł do hotelu,
przeglądać gazet?
Znajdźcie go.
Witaj.
O rany! Bardzo przepraszam.
Kompletnie o księdzu zapomniałem.
Nawaliłem. Miałem być.
Coś mi wypadło.
Mam nadzieję, że to aktualne.
Mama cię szukała.
Tak?
Dziwne.
Często nocuję u kumpli.
To jest twój ojciec?
Tak.
To jego projekty, tak?
No.
Fajne.
To był superfacet
i świetny architekt.
Byłby wściekły.
W końcu słowo to słowo.
Nie wydarzyło się nic wczoraj?
Nie.
A czemu ksiądz pyta?
Nie byłeś pod hotelem?
Cześć, Wojtek.
Jak ci mówię, żebyś stał...
Łapy! Ręce!
Witam.
Jak ci mówię,
żebyś stał, to masz stać.
- Szopki robisz jakieś?
- Żadne szopki.
- Nie wiem, o co chodzi.
- Jesteś zatrzymany.
- Ale...
- Dowiesz się na posterunku.
Chcesz?
Nie, dziękuję.
Powiesz w końcu,
co robiłeś wczoraj w hotelu?
- Nie byłem w żadnym hotelu.
- Kłamiesz.
Mamy nagranie z kamery hotelowej.
Po co tam poszedłeś?
To moja sprawa.
- Obawiam się, że nie tylko twoja.
- Dlaczego?
Jestem o coś oskarżony?
Co robiłeś wczoraj w nocy?
Byłem u kumpla.
Dlatego przed nami uciekłeś?
No dobra. Byłem w hotelu,
ale to moja sprawa.
Ja też byłem w hotelu,
aspirant Nocul też bywa w hotelu.
Tylko kiedy my byliśmy w hotelu,
nikt nikogo nie zabił.
- A w twoim przypadku było inaczej.
- Myślicie, że ja go zabiłem?
- A znałeś Roberta Króla?
- Nie.
Nic nikomu nie zrobiłem.
Nikogo nie zabiłem.
Być może,
ale cały czas kłamiesz.
Kiepsko to wygląda, nie?
Wiesz co?
Chyba będziesz musiał
zostać z nami.
Można?
Tak, proszę.
Słyszał ksiądz o tym Wojtku?
To prawda, że go zatrzymali?
Niestety prawda.
Ale to jest nieporozumienie.
Pamiętam, jak u nas naprawy robił.
Przecież to miły chłopak.
Moją kuchnię chwalił.
Ksiądz wierzy, że to on mógł zabić?
Oczywiście, że nie wierzę.
Tak jak ja.
Natalia.
Tak?
Bardzo mi zaimponowała
ta twoja przemiana.
Dieta, ćwiczenia. Super.
A może już wystarczy?
Jeszcze nie.
Ale charakter pozostał bez zmian.
Nadal będę miła i serdeczna.
Pięć lat temu w okolicach Annopola.
zawalił się most.
Niech szef zgadnie, kto przewija się
w materiałach w sprawy.
Oprócz Króla, Leszek Zadurski.
Ojciec Wojtka?
On zginął na tej budowie.
Odpowiedzialność
za błędy zrzucono na Zadurskiego.
Najłatwiej obwiniać nieżyjącego.
Ale to znaczy, że mamy motyw.
To jedziemy do Zadurskiej.
Może nam coś wyjaśni.
Dzień dobry.
A! Ksiądz Mateusz!
A my się znamy?
Właściwie wszyscy tu księdza znają.
W czym mogę pomóc?
Chciałem porozmawiać z żoną
tego zmarłego architekta.
Tak, to straszne zdarzenie.
Pani Renata Król jest w swoim pokoju.
Właściwie z niego nie wychodzi.
Zadzwonię do niej.
Dziękuję.
Czy żona nie zostawiła informacji,
dokąd wyszła?
Nie.
To proszę jej powiedzieć,
że czekam w pokoju.
Dlaczego nic nie mówisz,
jak wychodzisz?!
Uspokój się.
Wyszłam na chwilę.
Po tym, co się stało,
nie możemy sobie tak znikać.
Dobrze, dziękuję.
Pani Król
do księdza zejdzie.
Ale panowie!
Przecież to jest dobry chłopak!
To jest dobre dziecko!
Nikogo by nie skrzywdził!
Wszystko wskazuje na to,
że syn był na miejscu przestępstwa.
A u kolegi
pojawił się dopiero po wszystkim.
To nie on!
W czasie śledztwa ustaliliśmy,
że mógł mieć motyw.
Pani znała Robert Króla, prawda?
Tak, znałam.
- A pani syn?
- Nieosobiście.
Wiedział tylko,
że jest wspólnikiem mojego męża.
Rozumiem, że śmierć ojca
była dla niego wstrząsem.
Była.
Przepraszam bardzo.
Renata Król.
Pan na mnie czeka?
Mateusz Żmigrodzki.
Pan jest z policji?
Nie, ja jestem księdzem.
W jakiej sprawie?
W sprawie śmierci pani męża.
Może usiądziemy.
Podobno policja
już kogoś złapała.
Tak.Dlatego poprosiłem o tę rozmowę,
bo...
Bo nie wierzę,
żeby ten człowiek to zrobił.
Nie rozumiem. Dlaczego?
Dlatego, że go znam.
I nie wierzę,
że zaatakował pani męża.
Ale...
Ale w czym mogłabym księdzu pomóc?
Czy pani słyszała
o katastrofie budowlanej w Annopolu?
Nie. Pierwszy raz słyszę.
A czy mówi pani coś nazwisko
"Zadurski"?
Również nie,
ale my jesteśmy...
Byliśmy... dopiero rok po ślubie.
Nie wiem, może po prostu
nie o wszystkim wiedziałam.
Zaraz po katastrofie
Bielski i Król
zlecili wykonanie z fragmentu
zbrojeń mostu takiej obrączki.
Wojtek nosił ją przy sobie
jak talizman.
Obawiam się, że...
Ta obrączka znajduje się u nas.
Słucham?
Znaleźliśmy ją
na miejscu przestępstwa.
Leżała pod samochodem ofiary.
Poznajesz ją?
To co?
Powiesz teraz prawdę czy nie?
Byłem tam.
Gdzie dokładnie?
Na parkingu przed hotelem.
I co tam się wydarzyło?
Przyszedłem powiedzieć Królowi,
co o nim myślę.
- Chciałem mu nawet dać w gębę.
- I dałeś.
Nie. Nie spodziewałem się,
że go zastanę na tym parkingu.
Tylko powiedziałem, kim jestem.
Potem krzyknąłem, że jest pętakiem
i rzuciłem w nim tą obrączką.
- I doszło do bójki.
- Nie.
Wykrzyczałem mu,
co o nim myślę i odszedłem.
- Ktoś was widział? Potwierdzi to?
- Nie wiem.
Słabo.
No, słabo.
Co tak pachnie,
jakby ryba się gotowała?
Bo się gotuje. Jutro na obiad
będzie zdrowa zupa rybna.
Super!
A co na drugie?
Niespodzianka.
Zrobisz ryż z truskawkami?
Witam, pani Natalio!
Witam.
Ale ładnie pachnie.
Nigdy nie robiłam zupy rybnej.
Myślałam, że to trudne.
A tu proszę!
Widocznie grunt to dobry przepis.
Ksiądz u siebie?
Tak, tak.
A na deser zrobimy gofry
z musem i brzoskwiniami.
Mniam!
Ślinka cieknie.
Tutaj?
Ruszy ksiądz królówkę,
to król zostanie bez obrony.
Faktycznie.
Ma pan rację. Mój błąd.
W szachach jak w życiu.
Jeden nierozważny ruch i po królu...
Tak jak w sprawie Wojtka.
Wojtek nienawidził Króla.
Nienawiść
niejednego doprowadziła do zemsty.
Naprawdę pan wierzy w to,
że on to zrobił z zemsty?
Obrączką się pogrążył.
Możejko uważa, że to tylko
kwestia czasu i się przyzna.
Naprawdę pan tak sądzi?
Nie.
No właśnie...
Dziwne to wszystko.
Napady rabunkowe,zbrodnie z miłości.
To rozumiem. Ale to?
Dzień dobry, panie inspektorze.
O! Witam! Proszę.
Dziękuję bardzo.
Przypadek?
Nie, nie przypadek.
Tak myślałem. O co chodzi?
Chciałbym w sprawie Wojtka
dwa słowa.
Sprawa Wojtka jest jasna jak słońce.
Tak pan sądzi?
Tak.
Przyniósł nam dowody winy na tacy.
Mamy motyw, mamy obrączkę.
Motyw właśnie.
Wojtek w poczuciu krzywdy,
jaką wyrządził mu Król,
był w stanie
posunąć się do morderstwa?
Człowiek w emocjach
potrafi robić straszne rzeczy.
Trudno mi się w tej sprawie
wypowiadać, ale wydaje mi się,
że zazdrość,
zawiedziona miłość
jest w stanie
wywołać większą wściekłość.
Nie będę przeszkadzać.
Miłego dnia.
Ale tak sobie myślę,
że może jednak należałoby
mordercy poszukać gdzie indziej.
Duchowny, detektyw,
teraz znawca natury ludzkiej.
- Proszę?
- Nieważne.
SPOKOJNA MUZYKA
"Rubens wiedział, co dobre".
Ohyda!
Halo, jestem.
Tak.
To nam zajmie tylko kwadrans.
Będę czekał na dole.
Dobrze, będę czekał w barze.
Tylko nie chcę, żeby ktokolwiek
wiedział o naszym spotkaniu.
To delikatna sprawa.
Dziękuję bardzo.
- Gdzie jest bar?
- Na wprost.
Zapraszamy. Pyszna kawa.
- Dzień dobry.
- Witam.
-Chciał pan ze mną porozmawiać, tak?
- Tak. Proszę.
- A kwiaty z jakiej okazji?
- Piękne kwiaty dla pięknej kobiety.
Nie lubię ciętych.
Przepraszam...
Lampkę czerwonego wina poproszę.
Kolega już z panią rozmawiał,
ale chcę zapytać o kilka rzeczy.
Podobno macie już winnego.
- Gratuluję skuteczności.
- Na razie podejrzanego.
Żeby stwierdzić czyjąś winę,
trzeba rozwiać wszelkie wątpliwości.
Jeśli mogę w czymś pomóc,
to proszę pytać.
Jakie relacje łączyły panią
z panem Robertem Królem?
Nie rozumiem. Przyjacielskie.
To może zapytam wprost.
Czy miała pani z nim romans?
Przepraszam bardzo.
Ja zapłacę za kawę tego pana.
To ja przepraszam,
ale rozmawiamy o morderstwie.
Czy spotkała się pani z panem Królem
tuż przed jego śmiercią?
Tak, na chwilę.
Domyślam się, że to nie było
zwykle spotkanie przyjacielskie.
Nie.
Spotykaliśmy się od kilku miesięcy.
-A Renata Król się czegoś domyślała?
- Nie sądzę.
A pani mąż?
Co jest?
O! Pan Jasło!
- Chciał mnie pan pobić?
- Przepraszam. Nie poznałem pana.
Ale Króla pan poznał.
Nie rozumiem.
A ja myślę,
że pan doskonale rozumie.
Wiedziałeś.
A co ty myślisz,
że jestem ślepym kretynem?
Czy ty wiesz, co mi zrobiłaś?
Świata za tobą nie widziałem!
Rozumiesz?
Jezu, jakim ja byłem idiotą!
Teraz spokojnie proszę opowiedzieć,
co się wydarzyło tamtego wieczora.
ROBERT: Cały dzień o tobie myślałem.
Wiesz, co czuję, gdy was widzę razem?
Robert, proszę.
Dlaczego nie poznałem cię wcześniej?
Zaraz zacznie mnie szukać.
Idę na parking.
Przyjdziesz?
Ty! Wygodnie było zwalić winę
na mojego ojca?!
Pamiętasz, co mówiłeś mojej mamie?
"Halinko,
zawsze możesz na nas liczyć"! I co?!
Ty pętaku!
Jak mogłaś?
Wszystko przez ciebie.
Panie Jasło, jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem Roberta Króla.
Ale żadnej taryfy ulgowej
nie będzie.
Synek, kochany!
Zakrystia ma być pomalowana.
Będzie zrobione. Słowo.
Ty łobuzie.
Trzymajcie się.
Szczęść Boże.
Dziękuję.
Zauważy.
A tam, zauważy.
- Ja bym zauważyła.
- Zauważy 10 plasterków boczku?
RAZEM: W zupie rybnej?
Kto mi podrzucił ten album
propagujący kilogramy?
- Ja nie.
- Ja też nie.
A co chodzi?
Sztuka do mnie przemówiła.
Robię sobie wolne od diety.
Zupę rybną zostawiam dla was.
Smacznego!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK - iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc