- Do widzenia.
- Cześć.
Dobry wieczór!
Zawarliśmy układ.Odstępuję ci zakład,
ale zachowuję stanowisko.
Zmieniłem zdanie.
- Jesteś potworem!
- Nie bądź dzieckiem.
Pożałujesz tego.
Obiecuję.
Dobranoc!
Pożałujesz!
TRZASK DRZWI
Co pan widział?
Odkąd nie pracuję na uczelni,
wstaję o 4.00-4.15.
Robię śniadanie...
Dobrze. Wstaje pan wcześnie rano.
Ale co pan widział?
Po śniadaniu idę z Baronem
na godzinny spacer.
Właściwie Baron zobaczył go pierwszy.
Ma pan na myśli denata?
W rzeczy samej.
A czy pan coś jeszcze zauważył?
Jakieś 40-45 minut wcześniej
widziałem mężczyznę
podążającego tą ścieżką.
Rozpoznałby go pan?
Jakbym go zobaczył.
Wzrok, dzięki Bogu, mam dobry.
Proszę się nie oddalać,
zaraz się ktoś panem zajmie.
Szczęść Boże!
Ranny z księdza ptaszek.
Tak przejeżdżałem.
Co się stało?
Zwłoki znaleziono nad rzeką.
Zwłoki? Mój Boże.
A inspektor gdzie?
Możejko wybrał zaległy urlop.
Ale zna go ksiądz:
"Mietek, jakby się coś działo,
to nie kombinuj, tylko dzwoń".
Mietek, znaleźliśmy to przy ofierze!
Apaszka.
Apaszka. Wyślij do laboratorium.
Tak, do laboratorium.
To nie ten nowy właściciel
zakładów tłuszczowych?
Jak on się nazywa?
Roman Płoński.
Właśnie. Ksiądz to zawsze
o krok przed nami.
Panie doktorze, co tam?
Uraz czaszki w wyniku
uderzenia głowy o twarde podłoże.
Ślady wskazują,
że mogło dojść do szamotaniny.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Dziękuję. Dzwonię do Możejki.
SŁYCHAĆ DZWONEK TELEFONU
Paruzel! Lekarza!
Proszę księdza!
Co się stało?
Orest!
Orest! Panie doktorze, szybko!
Przepraszam.
Weźcie go.
Żyje.
Dzięki Bogu!
Co mu się stało?
Chyba dostał w głowę.
Ale kto to zrobił?
Jeszcze nie wiemy.
Przepraszam,
proszę poczekać na zewnątrz.
Wiadomo już, co z nim?
Poważny uraz głowy.
A będzie żył?
Musimy czekać.
Jego stan jest stabilny,
ale dotąd nie odzyskał przytomności.
Dzień dobry, aspirant Nocul.
- Starszy sierżant Gibalski.
- Stefan Rapacki, wspólnik Romana.
Barbara Płońska.
Przykro nam z powodu tej tragedii.
Muszę pani zadać kilka pytań.
Czy pani mąż miał wrogów?
Nic o tym nie wiem.
A w pracy?
Nie sądzę. Zresztą niewiele mówił
o swojej pracy.
Wie pani, do kogo może należeć
ta apaszka?
Nie.
- A pan?
- Nie mam pojęcia.
Niech pan się przyjrzy.
Przepraszam, chciałam
z panem porozmawiać.
Chwilę.
Jeśli nie ma pan więcej pytań...
Musimy panią przesłuchać.
Gdzie możemy porozmawiać?
W biurze.
Gibalski się panią zajmie.
Mogę pana prosić?
Proszę.
Do kogo należy ta apaszka?
Nie mam pojęcia.
Dziękuję.
Jak długo znał pan ofiarę?
Znaliśmy się jeszcze z podwórka.
Kiedy przejął zakłady,
zaproponował mi bycie wspólnikiem.
Gdzie pan był dzisiaj rano?
Mam dom na wsi, 30 kilometrów stąd.
Około 10.00 zadzwoniła żona Romana.
Natychmiast przyjechałem.
Wie pan może,
do kogo należała ta apaszka?
Nie.
To faktury dla pana.
Marta Łuczak.
Aspirant Nocul.
Mam do pani kilka pytań.
Poznaje może pani tę apaszkę?
Wydaje mi się, że to Urszula Morawska
nosiła taką apaszkę.
Była właścicielka zakładów.
Jeszcze w ubiegłym tygodniu
była kierownikiem sprzedaży.
I pan Płoński ją zwolnił.
Nie mogła tego przeżyć
i odgrażała mu się.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Co? Mów głośniej!
Naprawdę? To super!
Jadę już, jadę!
Sierżant Gibalski
państwa przesłucha, dobrze?
Tam, tak? Dziękuję.
WZDYCHA
TRĄBI
Świeże kwiatuszki przyniosłam.
Jesteśmy.
Wejdźcie, wejdźcie.
Orest, jak się czujesz?
A my się znamy?
O Józefie święty!
Proszę państwa
o wyjście na korytarz.
Co mu jest?
Dlaczego nas nie poznaje?
Doszło do amnezji pourazowej.
Zanik pamięci.
Pacjent ma w mózgu dużego krwiaka.
Jak długo to może trwać?
Zależy, jak długo
krwiak się będzie wchłaniał.
- Może nie odzyskać pamięci?
- Bywa i tak.
To może być kwestia dni lub lat.
Będzie potrzebna państwa pomoc.
- Co możemy zrobić?
- Stymulować pamięć.
Przypominać wydarzenia,
bywać w bliskich mu miejscach.
Nie może być sam.
Musi mieć całodobową opiekę.
Teraz muszę państwa przeprosić.
Porozmawiam z Basią.
Zabierzemy Oresta do nas.
A po co do was?! Do nas!
Na plebanię.
Prawda, proszę księdza?
Raz u nas mieszkał,
może mu pamięć wróci.
Ja go wezmę.
Pani mieszka sama.
Cały dzień jest pani w ratuszu.
A co ludzie powiedzą?
Jeszcze będziemy choremu
reputację psuć!
Dosyć tego!
Do nas idzie, koniec!
Ja dobrze robię?
Bardzo dobrze, pani Natalio.
Dlaczego pani
sprzedała firmę Płońskiemu?
Potrzebowałam pieniędzy
na leczenie córki.
Ma stwardnienie rozsiane.
Wysłałam ją zagranicę
na eksperymentalną terapię.
Poznaje to pani?
Wygląda jak moja apaszka.
Bo to jest pani apaszka.
Są świadkowie, którzy widzieli,
jak groziła pani Płońskiemu.
Ma pan na myśli Martę Łuczak?
Żądałam wyjaśnień. Płoński obiecał
mi stanowisko, a potem zwolnił.
Ale to mógł być motyw.
A poza tym pani apaszkę
znaleziono przy ofierze.
Nie.
Nie zabiłam Płońskiego.
Tego ranka byłam w domu.
A może to pani udowodnić?
Nie.
No to będę musiał panią zatrzymać.
Wierzbicki,
zaprowadź panią do aresztu.
Zapraszam.
Proszę, proszę.
O, dzień dobry.
Usiądź.
- Jak się dzisiaj czujesz?
- Dobrze.
Tu jest napisane,
że nazywam się Orest Możejko.
Śmiesznie.
No i wiem już,
że pani jest...
To znaczy - ty jesteś,
kobietą mojego życia.
- Chciałabym, żeby tak było.
- To mi powiedział znajomy.
Tylko nie bardzo pamiętam,
skąd go znam.
Witam.
To właśnie on.
- To ksiądz Mateusz.
- Ksiądz Mateusz!
Jak pan się czuje dzisiaj?
Dobrze.
Świetnie. Mogę torbę?
Natalia już czeka z obiadem.
Zawiezie nas pani na plebanię?
Dlaczego tam?
Tam będziesz miał najlepszą opiekę.
Ta sprawa nie daje mi spokoju.
Inspektor Miklewicz się piekli.
A co ustaliliście?
Podejrzewamy, że sprawczynią
jest Urszula Morawska.
Morawska?
Tak. Przy zwłokach była jej apaszka.
Poza tym Płoński zwolnił ją z pracy.
Ona była u mnie pół roku temu,
opowiadała mi o chorobie córki
i nie wydaje mi się,
żeby ona mogła być sprawczynią.
Groziła Płońskiemu,
mamy świadka, tę całą Łuczakową.
Groziła mu i dzień później zabiła?
To się kupy nie trzyma.
Poza tym na miejscu zbrodni
znaleźliśmy również
nieprzytomnego inspektora.
Kobieta poradziłaby sobie
z dwoma mężczyznami?
Ona nie może być sprawczynią.
Orest! Jak się czujesz?
Świetnie wyglądasz!
Dziękuję.
Nie poznaje pan?
To jest pan Mietek Nocul.
Pański przyjaciel i podwładny.
Nocul?
Tak.
Może wreszcie zapamiętam.
No nic, ale przynajmniej
apetyt to ci dopisuje.
Chce może ksiądz?
Dziękuję.
A pan?
Nie, nie.
Bardzo dobre.
Jakbym dorwał tego,
który mu to zrobił,
tobym mu po prostu...
To jakiś absurd!
W mojej sytuacji...
Ksiądz wie, że to nie ja!
Wiem.
Spróbujemy o tym przekonać policję.
A pani mówiła, że zostawiła
swoją apaszkę w biurze Płońskiego.
Tak.Upadła na podłogę,poplamiła się,
dlatego trzymałam ją w ręce.
Musiałam zostawić ją na jego biurku.
Mówiła pani o tym policji?
Nie.
Byłam zbyt zaskoczona.
Nie myślałam logicznie.
To musi pani im o tym powiedzieć.
Proszę się nie denerwować,
i być dobrej myśli.
Jak tak dalej pójdzie,
to ja będę tylko przy garnkach stać,
a Możejko ma spust w tej chorobie
taki, jak nie powiem kto.
Powinnaś się cieszyć,
że znalazłaś amatora swojej kuchni.
Tylko że on nic, tylko puree!
Na śniadanie, obiad i kolację!
A ja od rana ziemniaki skrobię!
Dlaczego go nie poprosisz o pomoc?
Ksiądz żartuje.
Inspektor będzie ziemniaki skrobał?
A dlaczego nie?
O, dzień dobry, księże...
Mateuszu.
Mateuszu!
Mateuszu. Widzi ksiądz,
wciąż nie mogę sobie przypomnieć.
Cierpliwości,
to przyjdzie z czasem.
Może poszlibyśmy dzisiaj na komendę?
Odwiedziłby pan kolegów.
Bardzo chętnie,
ale może po obiedzie,
bo głodny jestem, a widzę,
że pani Natalia obiera ziemniaki.
To na puree, tak?
To może ja mógłbym pomóc?
Pan?
A dlaczego niby nie?
Bo inspektor Możejko
nigdy by ziemniaków nie obierał.
Nigdy?
Przenigdy.
Skoro inspektor ma ochotę,
dlaczego mu nie pozwolić?
Idźcie na komendę,
bo mnie jasna krew zaleje!
Patrzcie państwo,
kto ze mną przyszedł.
Przepraszam bardzo.
Szczęść Boże.
Kogo moje piękne oczy widzą?
Przecież to nasz szef!
Jak się dzisiaj czujesz?
Dobrze.
Duża ta komenda.
Ładnie tu, prawda?
A zgadnie szef,
gdzie jest jego biuro?
Tutaj?
Świetnie, brawo!
OKLASKI
To zapraszam, zapraszam.
Mogę, tak?
Oczywiście.
Dyplomy szefa.
Nagrody wędkarskie. Trofea.
Czapeczka.
Fotel.
Fotelik, szefie.
Czarna skóra.
Lubi szef czarną skórę. Śmiało!
Nie, nie.
Najwygodniejszy fotel na komendzie.
Wygodny?
Biureczko. Mocne biureczko.
Przepraszam bardzo!
Szef wrócił!
- Dzień dobry.
- Witamy! Serdecznie witamy!
Tutaj się nie puka?
Wraca szefowi pamięć!
Tylko tak pytam,
bo jeszcze nie znam zwyczajów.
Gibalski, wracaj do roboty.
Tak jest.
To nad czym teraz pracujecie?
Pracujemy razem!
Ty jesteś szefem, ja podwładnym,
a to jest twoja komenda.
Tak...
Prowadzimy dochodzenie w sprawie
morderstwa producenta oleju,
Romana Płońskiego. Kupił zakłady
tłuszczowe niecałe pół roku temu.
Ciało Płońskiego
znaleźliśmy nad rzeką,
a chwilę później
natrafiliśmy na ciebie.
Leżałeś kilka metrów dalej,
nieprzytomny.
Pamięta pan coś?
Nie pamiętam.
Przy zwłokach była apaszka.
Należy do niejakiej
Urszuli Morawskiej,
byłej właścicielki
zakładów tłuszczowych.
W przeddzień morderstwa
groziła Płońskiemu, że go zabije.
Ona twierdzi,
że zostawiła apaszkę w biurze,
poza tym to niemożliwe,
żeby zabiła Płońskiego
i znokautowała pana inspektora.
On jest dobry.
On jest bardzo dobry!
Ksiądz jest naszym doradcą?
Tak! Nie, nie...
Ja tak czasem tutaj wpadam
tylko przypadkiem.
Przepraszam. Ja to pamiętam!
Wpada przypadkiem, pamiętam to!
Ksiądz udziela nam porad.
Jakich porad?
Duchowych porad.
Duchowych. Tak, właśnie.
Tego nie pamiętam.
Tamtego wieczoru widziała pani,
jak Urszula Morawska
kłóciła się z panem Płońskim.
Wychodząc, miała na sobie apaszkę?
Ja tylko słyszałam, jak się kłócili.
To bardzo istotne,
myślę,że pani Urszula jest niewinna.
Dzień dobry.
Chciałam prosić księdza
o poświęcenie zakładu.
Nie ma problemu.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Stefan Rapacki.
Pan był wspólnikiem pana Płońskiego.
I przyjacielem. Brakuje mi
wspólnych wypraw na ryby.
Czyli pan też wędkuje?
Tak, tak.
Wielu ludziom
będzie go brakować.
-Przepraszam, muszę wrócić do pracy.
- Wszyscy musimy.
Zatem do zobaczenia w kancelarii.
Do zobaczenia.
Do widzenia.
Marta, co mu powiedziałaś?
Przestań!
Irysy! Moje ulubione.
Wiem.
Natalia mi powiedziała,
bo ja niestety niczego nie pamiętam.
Wcześniej też nie pamiętałeś.
Zawsze przynosiłeś mi róże.
Justyna, nie chciałbym
być natrętny, ale...
bardzo cię potrzebuję.
Orest, to najodważniejsze wyznanie,
jakie od ciebie usłyszałam.
Potrzebuję cię, bo chciałbym
sobie przypomnieć, kim jestem.
No tak.
Jesteś człowiekiem drobiazgowym.
Zrzędą, pewnym siebie perfekcjonistą,
bywasz nie do zniesienia.
Zapomniałam dodać,
że jesteś jeszcze nudziarzem.
Ale za to cię lubię.
A jeśli...
jeśli ja nie wyzdrowieję?
Cierpliwości.
Tak, tamtego wieczoru
Urszula Morawska,
wchodząc do biura Płońskiego
miała ze sobą apaszkę,
ale wyszła bez niej.
Dlaczego pani nam o tym
nie powiedziała?
Nie chciałam być w to wplątana.
Wplątana w co?
Ja i Płoński mieliśmy romans.
Pani mąż o tym wiedział?
Będziemy musieli
porozmawiać z pani mężem.
Może pani odejść.
Słusznie pani postąpiła.
Nie przeszkadzam?
Szefie drogi,
przecież jesteś u siebie!
Prawda, chłopaki?
Tak!
To co, mała powtórka?
Roman Płoński.
Ofiara.
Urszula Morawska.
Kobieta od apaszki.
Apaszkę znaleźliśmy przy zwłokach.
Morawska twierdzi,
że zostawiła ją w biurze.
Potwierdziła to Łuczakowa.
Kto to?
Pracuje tam.
Była kochanką Płońskiego.
Tam jest jeszcze ten pan z pieskiem,
który też coś widział.
To trzeba go wezwać.
Dobrze!
No i męża tej kobiety też.
Bardzo dobrze! Świetnie!
Właśnie to zrobiliśmy.
Tutejsza atmosfera panu służy.
Nic tu po mnie, panie Mietku.
Będę uciekał.
Do zobaczenia na plebanii.
Do widzenia.
Podoba mi się.
Jeszcze troszkę.
Jest pan pewien,
że pan jego widział nad rzeką?
Jestem w stu procentach przekonany.
Zapraszam do mnie,
mała formalność i będzie pan wolny.
Proszę.
Panie Łuczak, poszedł pan
za Płońskim aż nad rzekę,
tam go uderzył,
zobaczył pan inspektora,
więc uderzył i jego!
Nie, ja tego nie zrobiłem!
Ja śledziłem Płońskiego,
ale dlatego, że ja byłem zazdrosny.
Ale ja go nie zabiłem, panowie no!
Zazdrość to chyba
częsty motyw zabójstwa, prawda?
Tak, tak. Tak.
Jest pan...
Jest pan zatrzymany.
Proszę...
Proszę wyprowadzić zatrzymanego.
Tak jest, panie inspektorze.
Panowie, mylicie się, to nie ja.
Panowie, mylicie się! To nie ja!
Świetnie szefowi poszło.
Panie Mietku!
Panie Mietku,
ma pan teraz chwilkę?
No tak.
Panie Mietku, bo ja mam
taką dosyć osobistą sprawę.
Chodzi mi o kobiety.
Lubisz je.
To dobrze, ale...
Ale jak ja sobie z nimi radzę?
Fatalnie.
Fatalnie?
Wobec...
Wobec pani Justyny...
Właśnie, o to mi chodzi.
Jesteś... jak by to powiedzieć?
No! Śmiało!
Jesteś zbyt banalny.
Co to znaczy - zbyt banalny?
Nie przejmuj się.
Bardzo dużo pracujesz,
może przez to
zaniedbujesz te rzeczy,
a to niedobrze.
Niedobrze.
Kobiety, ja to wiem z doświadczenia,
one lubią być zaskakiwane.
One lubią być adorowane,
rozpieszczane.
Chcą być w centrum uwagi.
Szefie! Gdzie szef idzie?
Przepraszam, mam coś do załatwienia.
Dziękuję bardzo, do widzenia!
Co za gość!
Gdyby mój mąż go zabił,
powiedziałby mi.
Świadek go rozpoznał.
Nie wierzył,
że między mną a Płońskim to koniec.
Śledził Płońskiego, ale zawrócił,
i pewnie wtedy
ten człowiek go zobaczył.
Nie wiem, co robić,
żeby ratować nasze małżeństwo.
Jak pomyślę, że to przeze mnie!
Proszę się nie obwiniać.
To nic nie da.
Jedyne, co może pani zrobić,
dać odczuć mężowi,
że go pani kocha.
ROMANTYCZNA MUZYKA
Dobry wieczór
pani burmistrz, inspektorze.
- Co państwo zamawiają?
- Dla mnie risotto z grzybami.
- Dla pana to co zwykle?
- Nie.
Dzisiaj ja poproszę
flaki
i spaghetti alla carbonara.
Jak zwykle.
- Naprawdę?
- Robisz postępy.
Coś jeszcze?
Nie, nie, nie.
Ja oczywiście
nie zaprosiłem cię na flaki.
Całe szczęście.
Justynko...
Ja nie pamiętam,
jak było między nami wcześniej.
Nie pamiętam,
co czuliśmy do siebie.
Ale wiem, co czuję teraz.
Kocham cię.
Można?
Justynko,
wyjdziesz za mnie?
Powiedz "tak",
bo wszyscy na nas patrzą.
Tak!
OKLASKI
Łuczak nie wygląda na człowieka,
który mógłby zabić.
A dowody?
Zresztą jeśli nie Łuczak, to kto?
Jeszcze nie wiemy.
Mógłby ksiądz?
W kieszeni mam klucze.
Dajmy sobie trochę czasu.
Ksiądz zawsze ma rację.
Nie zawsze, panie Mietku.
Pan też ma czasem dobrego nosa.
Więcej wiary w siebie.
Proszę.
Dziękuję.
Uszanowanie.
Coś sobie przypomniałem.
Mężczyzna, którego widziałem,
uciekał z wędką.
Dlaczego pan nam
o tym nie powiedział?
Sam nie wiem.
Ale pamięć, dzięki Bogu, mam dobrą.
Sprawdzimy, czy Łuczak ma wędkę.
Coś mi mówi, że nie.
Zapraszam pana do środka,
muszę to mieć na piśmie.
Na razie.
Do widzenia.
Niech pan mi tu nie macha,
nie krzywi.
Szałwia, rozmaryn
-w Internecie znalazłam ten przepis.
O, księdzu też naleję.
Proszę?
Nie, Natalia, ja dziękuję.
Panu inspektorowi może się przyda.
Jak ksiądz uważa.
A pan inspektor w tym mundurze
- jest na czym oko zawiesić.
Naprawdę...
Tak? No nie, tak włożyłem go,
żeby sobie coś przypomnieć.
Przepraszam, nie chcę przeszkadzać.
Nie przeszkadza pan.
Wie ksiądz,
ja poprosiłem Justynę o rękę.
Tylko że nie pamiętam,
czy tego nie zrobiłem wcześniej.
Niech pan się o to nie martwi.
Niech pan myśli o tym, co dziś.
Przeszłość pozwala zrozumieć siebie,
ale i tak zawsze jesteśmy sobą.
Ja nie wiem,
co ja o księdzu kiedyś myślałem.
Ale wiem, co myślę teraz.
Przypomni pan sobie,
panie inspektorze.
A tak sobie pomyślałem,
może byśmy jutro poszli na ryby?
W wędkowaniu, proszę księdza,
najważniejsza jest taktyka,
refleks, strategia,
To jest bardzo skomplikowana sztuka.
Dla indywidualistów.
Czyli nie można wędkować we dwoje?
Oczywiście, że można.
Ale z bardzo dobrym przyjacielem.
Chce ksiądz założyć robaka?
Nie, dziękuję.
Szkoda.
Szkoda, bo byśmy sobie
zapolowali na okonia. Mamy wędki.
A czy można wędkować bez robaka,
panie inspektorze?
Oczywiście. Są tacy, co na robaki,
na ciasto, na blaszkę.
Generalnie rodzaj przynęty
jest dobierany do konkretnej ryby.
Czyli są różne wędki i różne te...
Kołowrotki.
Kołowrotki, tak?
Jak łowimy na muchę,
to wędka jest bardzo lekka,
ma zupełnie inny wygląd.
Kołowrotek to też jest
taka obrotowa szpula,
to bardzo dziwacznie wygląda.
Czyli jeżeli ktoś łowi
na wędkę przeznaczoną na muchę,
a ma obok siebie pudełko z robakami,
to co to oznacza?
Nie wiem.
Chyba tylko to,
że robaki przyniósł inny wędkarz.
Właśnie pan rozwiązał zagadkę
śmierci Płońskiego, inspektorze.
Ślady estru metylowego, kwasów
tłuszczowych na apaszce Morawskiej?
Czyli po ludzku mówiąc,
ślady biodiesla.
Z zebranych informacji wynika,
że Płoński bardzo interesował się
opuszczonym magazynem poza miastem.
Na miejscu znaleźliśmy
spore zapasy wodorotlenku potasu
i reaktory do produkcji biopaliw.
Czyli rozlewnia oleju
była przykrywką
do nielegalnej produkcji i handlu.
Jeszcze jedno. Przy haczyku wędki
był blaszany wobler imitujący płotkę,
a na wędce były tylko
odciski palców Płońskiego.
Ale na pudełku z przynętą
były odciski zupełnie kogoś innego.
Kogo?
A, to my, Gibalski,
w domu jesteśmy!
Jedziemy tam.
Tak jest.
Proszę dokładnie to wyczyścić.
Dzień dobry. Możemy na dwa słowa?
Niestety mam dziś urwanie głowy.
Chcemy porozmawiać o wędkowaniu.
Założę się, że pan łowi na robaka.
Tak, owszem.
Po to przerwaliśmy wędkowanie,
żeby z tym panem rozmawiać o rybach?
- Naprawdę nie mam dziś czasu.
- Przedstawię się.
- Możejko.
- Rapacki.
Tamtego poranka pan był
na rybach z Płońskim, prawda?
Wszystko zeznałem na policji.
Pokłóciliście się i on upadł.
Wykorzystałeś naszą przyjaźń,
żeby mnie okraść!
Wiesz, dlaczego nic nie zarobiłeś?
Bo jesteś taki porządny!
Co, doniesiesz na mnie?!
Sam siedzisz w tym potąd!
Roman...
Pan się przestraszył
i uciekł pan z miejsca zdarzenia,
ale okazało się,
że tam została pańska wędka,
więc wrócił pan po nią,
a tam zastał pan już inspektora.
O cholera, Oreścik,
starzejemy się.
Cholera!
Jak jesteś potrzebny,
to cię nigdy nie ma!
O, jest!
Oszukiwał mnie.
Potajemnie robił biodiesla.
Za moimi plecami dogadał się
z kilkoma stacjami benzynowymi.
Nadużył mojego zaufania.
Mój najlepszy przyjaciel
mnie oszukał.
Dotąd mu pan nie wybaczył.
Brat Roger z Taize powiedział,
że jeżeli utracimy
zdolność wybaczania,
to utracimy wszystko.
Ale ja go nie chciałem zabić.
Wiem.
Gibalski, szybciej!
Jezus Maria, szefie!
Nic się szefowi nie stało?
Cholera jasna, Mietek,
chcesz mnie zabić?!
Mietek! Poznajesz mnie!
Jaki Mietek?! To ty jesteś Mietek!
Ja jestem!
O, szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Mietek!
Ja...
ja byłem na rybach?
I leżały zwłoki.
To ten człowiek
uderzył mnie w głowę.
Mietek, ten pan jest zatrzymany.
Gibalski!
Z czego się tak śmiejesz?
Cieszę się, że szef
dzięki mnie odzyskał pamięć.
Nie rozumiem,
o co chodzi z tą pamięcią.
Powiesz mi, co tu robi ksiądz?
Ksiądz? Z szefem przyszedł.
- Wie pan, że to jest niezdrowe?
- Co jest zdrowe?
Ohoho!
Oj, przepraszam!
Jak wyglądam?
Świetnie. Wyzdrowiałeś.
Tak wszyscy mówią.
Możesz mnie o coś zapytać.
Nazwisko, imię, wszystko pamiętam.
Nie, nie, nie.
W mundurze jestem.
Aha!
Proszę, to dla ciebie.
Twoje ulubione.
Oczywiście, wyzdrowiałeś.
Moje ulubione to są irysy.
Oj!
- Jak mogłem o tym zapomnieć?
- Nawet mi je ostatnio dałeś.
Wiesz, nic nie pamiętam z okresu,
kiedy nie pamiętałem.
- Szkoda.
- Dlaczego?
Bo mi się oświadczyłeś.
Tak. W restauracji,
w obecności wielu osób.
A ty?
Co ja?
No, co odpowiedziałaś?
No powiedz.
- Nie. Chodźmy, kochanie.
- Nie, Justyna!
Nie - to znaczy,
że "nie powiem" czy...
Panie inspektorze!
Dziękuję, zdrowia życzę.
Justyna!
Przepraszam,
ja chciałem coś powiedzieć.
Ksiądz Mateusz powiedział mi,
że byliście ze mną w czasie choroby
i że bardzo mi pomogliście.
Ja niestety nic nie pamiętam.
Ale za to chciałem
bardzo za wszystko podziękować.
Najważniejsze, że pan inspektor
doszedł do zdrowia,
co prawda apetyt odszedł,
puree pan nie dojadł po obiedzie,
rogalików pan nie zjadł.
Pani Natalio,
po swoim mundurze widzę,
że przesadziłem z jedzeniem
u pani w czasie tej choroby.
Przepraszam, ale chyba
już muszę pójść.
Mam zebranie rady zarządu.
Teraz, w tej chwili?
Tak, teraz.
- Dziękuję za wszystko.
- Do widzenia.
Przepraszam.
Ja coś powiedziałam znowu?
Justyna! Przepraszam cię,
ale wiesz,
nie daje mi spokoju to twoje "nie".
Może jeszcze kiedyś
do tego wrócimy.
Dobrze.
Cześć.
Coś nie tak, panie inspektorze?
W czasie trwania tej choroby
spytałem Justynę,czy za mnie wyjdzie.
No i co odpowiedziała?
Chyba powiedziała "nie".
Proszę się nie przejmować.
Nie powiedziała tego panu, tylko
komuś, kto nie wiedział, kim jest.
"Zawsze jesteśmy sobą".
Nie pamiętam, kto mi to powiedział.
Ale to chyba
jakiś mój dobry przyjaciel.
To na pewno był
bardzo oddany przyjaciel.
Wracajmy do stołu.
Chodźcie na rogaliki! Stygną.
Proszę bardzo. Może jednak?
No, rogaliki Natalii bardzo dobre.
Pyszne, prawda?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.