GŁOŚNA MUZYKA
Dobrze, bardzo dziękuję.
Potrzebujemy zobaczyć
kawałek waszej improwizacji.
Wykorzystajcie ostatnie minuty
i dajcie z siebie wszystko.
Muzyka, proszę!
Dobra!
Dzięki. Jak masz na imię?
Paulina.
Dziękuję, gratuluję.
Spotykamy się jutro na warsztatach.
Reszcie dziękuję.
No cóż, ktoś musi kosić
miejskie trawniki, prawda?
Patryk, daj spokój.
Bardzo wam dziękujemy,
że przybyliście.
Zapraszamy wszystkich na imprezę
do klubu "Perła". Będzie super.
Ten koleś jest ślepy,
powinnaś przejść.
Mogę jeszcze kosić trawniki.
- Ale nie gniewasz się na mnie?
- Nie.
- Będziesz dzisiaj?
- Nie wiem.
RYTMICZNA MUZYKA
Cześć, Kinga.
Hej.
Dzięki, że zadzwoniłaś.
Spoko. Paulina mnie zabije.
- Kim on jest?
- To jest ten choreograf.
Whisky proszę.
Co ty tu robisz?
Miałoby mnie ominąć
takie przedstawienie?
- Ale o co ci chodzi?
- O nic.
To był tylko taniec.
Tylko?
Zrobię wszystko,
żeby mi się udało, rozumiesz?
ŻYWSZA MUZYKA
Wszystko, jak widać, z każdym.
Wyjdź stąd.
- Whisky z lodem proszę.
- Okej, to ja wyjdę.
- Co, kłopoty sercowe?
- Tak jakby.
To może wyskoczymy stąd razem, co?
Chyba mam już dosyć na dzisiaj.
Co, zimno ci? Weź.
Oddasz mi jutro na zajęciach.
A jakby co, to jestem tutaj
jeszcze przez chwilę.
Okej. To do jutra.
Wciąż masz do mnie żal?
I tak wiedziałam, że wam nie wyjdzie.
Paulina ma parcie na karierę.
Ona robi z tobą, co chce.
To co mam zrobić?
Nie wiem. Albo jej bardziej pilnuj,
albo daj sobie spokój.
Łatwo ci mówić.
Pójdę już.
- Cześć.
- Hej.
DZWONEK DO DRZWI
Mietek!
Mietek, ktoś dzwoni.
No idź, zobacz kto.
Kogo o tej godzinie niesie?
Człowiek w spokoju
telewizji nie może obejrzeć.
Tak w gaciach pójdziesz?
Zarzuć szlafrok.
ŚMIECH
Tusiu! Synku!
Stryjek Roman?
A to ci niespodzianka!
Ola, dziecko, jak ty wyrosłaś.
To Basia, stryjku, moja żona.
Nic się nie zmieniłaś.
Dorodna jak zawsze.
- Dobry wieczór, wujku Romanie.
- Stryjku.
A co stryjek
o tej porze u nas tu robi?
Przyjechałem nacieszyć się
moim jedynym chrześniakiem,
mój ty szefie policji.
MIAUCZENIE KOTA
DZWONEK TELEFONU
"To ja. Przepraszam cię za to,
co powiedziałem. Chcę porozmawiać.
Wpadnij do mnie".
To ty?
Tak.
Tak się cieszę, Tusiu.
Tak się cieszę, mordo ty moja.
Będę codziennie chodził z tobą
na posterunek, którym dowodzisz.
Ja też się cieszę, ale nie możesz
ze mną chodzić na komendę.
Musisz odpocząć. Posiedzisz w domu,
Baśka świetnie gotuje.
Ale ja przyjechałem do ciebie.
Jestem z ciebie taki dumny.
Mój chrześniak, moja krew!
No dobrze, stryjku.
Na razie stryjek musi się rozgościć.
Basia przygotuje ci pokój Oli.
Wstawaj!
Coś się stało?
Proszę pani!
Ojej, słyszy mnie pani?
Halo! Proszę pani!
Jezus Maria!
Halo? 112?
Halo?
Co to mogło być, panie doktorze?
Na pierwszy rzut oka przedawkowanie.
Są ślady wkłucia.
Zobaczymy, co wykaże sekcja.
Dziękuję, poczekamy.
- I co było dalej?
- I wtedy ta druga coś upuściła.
Szybko podniosła i uciekła.
Co to mogło być?
Nie zdążyłem zauważyć.
A rozpoznałby ją pan?
Raczej tak.
Znaleźliśmy coś przy denatce?
Kompletnie nic.
Znowu pewnie nikt nic nie słyszał
i nie widział.
Może jutro ktoś zgłosi zaginięcie.
- Dziękuję panu bardzo. Dobrej nocy.
- Dobranoc.
Co to takiego?
W nocy znalazł ją w bramie
niejaki Rafalski.
Młoda, zgrabna dziewczyna
o długich włosach, około 20 lat.
Zmarła na skutek
przedawkowania narkotyków.
Nie miała przy sobie dokumentów.
Szefie, pani chciała zgłosić
zaginięcie córki.
- Dzień dobry.
- Proszę, niech pani wejdzie.
Dziękuję.
Jak córka wyglądała?
Ładna, wysoka, zgrabna,
długie włosy, 21 lat.
Dziś w nocy znaleźliśmy ciało
młodej dziewczyny, też szczupła...
Jezus Maria! Moja córka!
Nie wiemy, czy to pani córka,
bo nie miała dokumentów.
Nie wróciła na noc do domu,
a teraz słyszę, że nie żyje.
Nie wiemy, czy to pani dziecko.
Wiedziałam, że to się kiedyś
źle skończy.
Chcę ją zobaczyć.
-Nie wiem, czy pani jest w stanie...
- Jestem w stanie!
Gibalski, zadzwoń do prosektorium.
Tak jest.
Możemy?
O, Boże!
PŁACZ
Bardzo pani współczuję,
pani Sumaczowa.
Nie wiem, co powiedzieć.
Ale to nie jest moja córka.
Nie?!
Nie!
To kto to jest? Zna ją pani?
Tak. To jest Paulina Radosz.
Koleżanka mojej Kiniusi.
Paulina Radosz, tak?
Dziękujemy. Chodźmy.
Jak to było, pani Sumaczowa?
Miały przesłuchanie w domu kultury.
Potem ci artyści
zaprosili je na imprezę.
Gdzie ona mieszka?
Na Kwiatowej, w ostatniej kamienicy.
Stop! Pani usiądzie!
Na Kwiatowej...
Znaleźliśmy ją niedaleko kwiatowej.
A jej rodzina?
Matkę tylko ma.
Stewardesa.Nic tylko lata po świecie,
a dziecko to się samo wychowuje.
Zajęłaby się wychowaniem córki,
toby innym chłopaków nie odbijała.
A komu niby odbiła?
Kindze odbiła!
A to taka dobra partia była.
Internista z naszej lecznicy.
A ta mała to też niezłe ziółko!
Na te warsztaty to się dostała,
a Kinga nie!
Wstydziłaby się pani
takie głupoty mówić!
Biedne dziecko.
Gdzie ona się podziewa?
Też bym chciał wiedzieć.
Mietek jest w prosektorium.
Zaczeka ksiądz na niego?
Tak, a co się stało?
W nocy znaleźliśmy
ciało młodej dziewczyny.
Gibalski! A, witam księdza.
Co słychać?
Dziś rano pod plebanią
znalazłem coś takiego.
Dlatego przyszedłem.
Zaraza z tymi narkomanami.
Paruzel, zanieś to
do laboratorium.
Jest Możejko?
Nie ma.
Bierzemy się do roboty.
Wyobraź sobie, Gibalski, że ta mała
w kostnicy to Paulina Radosz.
Nie będę panom przeszkadzał.
Dziś w nocy bawiła się w klubie z
jakimiś tancerzami. Może coś wiedzą.
Rączki całuję ślicznotce!
A po ile te piękne róże?
Nieważne, wezmę dziesięć.
- Dziesięć, dobrze. Z przybraniem?
- Nie, takie są najpiękniejsze.
Wie pani, ja tu
do chrześniaka przyjechałem.
A on nie byle kto,
szef miejscowej policji.
Ważna figura.
- Chyba portfela zapomniałem.
- Dobrze, to pan doniesie.
- Tu wszyscy znamy pana inspektora.
- Z niego to prawdziwy inspektor.
-Dziękuję ci,aniołku. To dla ciebie.
- Dziękuję bardzo.
- Kinga, Bogu dzięki! Wróciłaś.
- Co mama tu robi?
Co się stało? Gdzie ty byłaś?
Nigdzie.
Ja tu od zmysłów odchodzę!
Całą noc cię nie było!
Zmęczona jestem, chcę spać.
Możemy pogadać później?
Może ty chora jesteś, co?
- Pokaż głowę.
- Nic mi nie jest. Zostaw mnie.
Wszystko przez tych artystów.
Zabraniam ci tańczyć!
Nie pozwolę, żebyś skończyła
jak ta Radoszówna!
Co?
Na policji byłam,
zgłosić twoje zaginięcie.
Kazali mi identyfikować zwłoki.
Ty wiesz, jak się denerwowałam?
Niedobrze mi.
MUZYKA TANECZNA
Dobrze, utrzymaj się!
Ania, jedziesz!
To jest radosne!
I trzymajcie to! Tak jest!
Dobrze.
I go!
I do końca!
No i całkiem nieźle.
Dziękujemy. Za chwilę od początku,
a teraz moment przerwy.
Możemy zająć chwilkę?
A panowie kogoś szukają?
Dzień dobry.
Aspirant Nocul,
starszy posterunkowy Wierzbicki,
chcielibyśmy zadać kilka pytań.
- A w jakiej sprawie?
- O co chodzi?
Znaleźliśmy zwłoki Pauliny Radosz.
Zwłoki Pauliny?
Ale co się stało?
Może mieć to związek
z waszą imprezą.
Czy widzieli państwo
coś szczególnego?
Może z kimś wyszła, cokolwiek?
Nie.
Przyszła na imprezę z koleżanką.
Kinga.
Tak miała na imię.
Ta Kinga była niezadowolona z tego,
że Paulina dostała się
na nasze warsztaty, a ona nie.
Później przyszedł
chłopak Pauliny chyba.
Wyglądało, jakby się pokłócili.
I ona wyszła.
Aha.
A później nie wiem, co było,
bo też wyszłam.
A pan coś zauważył?
- No...
- Wyszliśmy razem.
Do widzenia.
Trzy razy dziennie przez dwa dni.
Ale pan powiedział
dwa razy dziennie przez trzy dni.
Tak,dwa razy dziennie przez trzy dni.
Do widzenia panu.
Ktoś z państwa do mnie?
Można, pani Sumaczowa?
O co chodzi?
Musimy zadać kilka pytań.
Zniknięcie Kingi może mieć coś
wspólnego ze śmiercią tej Radosz.
Ależ skąd! Córka niedawno wróciła.
Cała i zdrowa!
To tym lepiej się składa.
Musimy z nią porozmawiać.
Wykluczone!
Śpi, jest zmęczona.
Potem zadzwoni.
Albo ją pani poprosi,
albo sami ją obudzimy.
Dzień dobry.
Aspirant Mieczysław Nocul,
musi pani pojechać z nami.
To ja... na chwilę...
Każ chłopakom
sprowadzić tego świadka.
Tak jest.
Proszę, proszę.
Mietek! Przyszły wyniki sekcji.
Pokaż.
Proszę usiąść.
Zaraz, moment.
Wierzbicki!
Zaprowadź panią do gabinetu Możejki.
Proszę.
Niech pani siądzie.
"Zatrzymanie krążenia
na skutek wylewu,
we krwi stwierdzono
obecność amfetaminy".
Gibalski, gdzie jest
ta strzykawka od księdza?
U techników.
Niech zbadają odciski palców,
jej zawartość i w ogóle wszystko!
Tak jest. Paruzel!
Strzykawka, odciski, jej zawartość
- na wczoraj!
Kiedy ostatni raz
pani widziała Paulinę Radosz?
Wczoraj w nocy, w klubie.
Coś się tam wydarzyło?
No... Pokłóciła się z chłopakiem
i wyszła.
To wszystko? A z panią?
Nie, ze mną nie.
Dobrze.
Zacznijmy inaczej.
Co pani robiła wczoraj w nocy?
To jest moja sprawa.
Myli się pani.
Paulina Radosz nie żyje, a pani
miała powód, żeby jej w tym pomóc.
Odbiła pani chłopaka,
była lepsza na przesłuchaniu.
Niby jak miałam to zrobić?
Bierze pani narkotyki?
Nie, nie biorę.
Na pewno? A niech pani
spojrzy za siebie.
Widzi pani tego mężczyznę?
Widział panią nad ciałem denatki.
W jej krwi była amfetamina.
Niech pani zacznie mówić prawdę!
Ale to nie ja! Nie zabiłam jej!
To nie ja.
Weź, stryjku, mówi, te róże
i daj jej ode mnie,bo się jej należą.
Całymi dniami go nie ma,
pewnie ma wyrzuty sumienia.
Wróciłem!
O kobietę trzeba dbać, mówi.
Jesteś, Tusiu, wreszcie.
Pewnie zmęczony po całym dniu.
Lekko, stryjku, nie było.
Baśka, zrobisz mi coś do jedzenia?
Cały dzień na głodniaka.
No i co dziś ważnego robiłeś?
Opowiadaj, bo jestem
strasznie ciekawy.
Właśnie, Baśka! Byłbym zapomniał!
Dzwonili do mnie z naszego banku
i proponują konsolidację kredytów.
Konsolidację ci proponują!
To ty szycha jesteś, Tusiu.
To dlatego te róże. Piękne, dziękuję.
Jakie róże?
No te.
Od ciebie, wujek mi przyniósł.
A, tak, tak! Proszę, kochanie.
Kinga bierze narkotyki?
Testy nic takiego nie wykazały.
A wiedziała, że Paulina bierze?
Nie chce mówić, zacięła się.
No właśnie, widzi pan.
Musiałaby to wszystko
skrupulatnie zaplanować.
Kupić amfetaminę,
zwabić Paulinę do bramy,
zmusić ją do wzięcia
śmiertelnej dawki narkotyku...
TELEFON
Przepraszam.
No co tam, Gibalski?
Aha.
Tak?
To świetnie. Zaraz będę, tak.
I wszystko tak powoli
zaczyna się wyjaśniać.
Na strzykawce
znalezionej przez księdza
są odciski palców zatrzymanej.
Ja poszłam przeprosić.
Byłam na nią zła. Ale jak ją
zobaczyłam w bramie, to już nie żyła.
Obok leżała strzykawka.
Jak pojawił się ten facet,
wpadłam w panikę i uciekłam.
Pobiegłam do kościoła, ale tam
nikogo nie było, na plebanii też.
Tak szwendałam się przez całą noc.
Ja tego nie zrobiłam.
To nie ja!
A czy ona przyjmowała narkotyki?
Oprócz witamin,które dawał jej Artur,
jej chłopak, to nie.
A co to były za witaminy?
Paulina miała świra na punkcie figury
i Artur sprowadzał jej
jakiś lek z amfetaminą.
A czy to prawda,
że tego wieczoru się pokłócili?
Artur był zazdrosny.
Zobaczył ją z choreografem.
Paulina się wkurzyła i wyszła.
Ona od początku mówiła, że nie spędzi
całego życia w Sandomierzu.
I z tego powodu on chciał ją zabić?
Sibutramina - lek anorektyczny
hamujący łaknienie,
stosowany w leczeniu otyłości.
Czyli doktor szprycował
swoją dziewczynę
nielegalnym lekiem na odchudzanie.
Odezwę się do księdza później.
Gibalski! Jedziemy do przychodni.
Podwieźć księdza?
Nie, ja jak zwykle.
Słyszała pani,
co się stało z tą dziewczyną?
To będzie tragedia,
jak ta matka wróci.
- Jakby nie latała po świecie...
- Nie zawsze można.
- Dziecka trzeba pilnować.
- No tragedia. Różnie w życiu bywa.
Chodziła po nocy,
nie można tak dzieci zostawiać.
"Hej, tu Paulina. Zostaw wiadomość".
Dzień dobry.
Pan doktor Artur Karski?
Tak, a o co chodzi?
O pańską dziewczynę Paulinę Radosz.
Tak myślałem. Co się z nią stało?
A co pan myślał?
Usłyszałem rozmowę na korytarzu.
Co się z nią stało?
Mietek.
-Jestem matką Pauliny. Co się stało?
- Pani Radosz? Proszę usiąść.
- Co się stało? Gdzie ona jest?
- Proszę się uspokoić.
- Gdzie ona jest?! Chcę ją zobaczyć.
- Jest mi bardzo przykro.
- Chcę ją zobaczyć!
Pani córka nie żyje.
Nie! Nie! To nieprawda!
Obiecuję, że zrobimy wszystko,
żeby znaleźć winnego.
Ale ja ją chcę zobaczyć!
Chcę ją zobaczyć!
Paruzel!
Przygotuj do okazania ciało. Teraz.
Wezwiemy psychologa. Taka rozmowa
byłaby dla pani bardzo wskazana.
Można? Mamy podejrzanego
o zabójstwo Pauliny Radosz.
Pani Radosz,starszy sierżant Gibalski
się panią zaopiekuje.
Zaraz do pani przyjdę, dobrze?
Artur, to ty?
Ja jej nie zabiłem!
-Jeśli miałeś z tym coś wspólnego...
- Zwariowałaś?
Nie ufam ci. Już dawno mówiłam,
żebyś z tym skończył.
- Mam nad tym kontrolę.
- Jasne.
A gdzie posiałeś
swoją bluzę z kapturem?
Nie traktuj mnie jak dziecko.
Hello!
Myślicie, że narażałbym
swoją reputację?
Dostarczył jej pan lek na odchudzanie
z pochodną amfetaminy.
- Ale była pod moją kontrolą.
- Ten lek jest zakazany w Europie.
Chciała mieć idealną figurę.
Prosiła mnie.
Kochałem ją.
I z miłości podał jej pan truciznę,
która wykończyła jej układ krążenia?
- Nie wiedziałem.
- Niech pan się nie ośmiesza!
Co pan robił po wyjściu z klubu
w noc, kiedy zginęła ofiara?
Poszedłem do domu
i czekałem na Paulinę.
Nagrałem wiadomość,
ale nie oddzwoniła.
A mnie się wydaje, że poszedł pan
do niej, podał amfetaminę dożylnie
i wyniósł z mieszkania,
pozorując przedawkowanie.
Panie inspektorze, można?
Świadek mówił, że Paulina wsiadała
do srebrnego sportowego samochodu.
Kierował nim mężczyzna.
Panie Karski?
Jakim pan jeździ samochodem?
Żadnym.
Nie mam prawa jazdy.
Nie, Mietek, to nie może być Karski.
Czekam na nowe ustalenia.
Tusiu, synku!
No nareszcie cię widzę w akcji.
Ciszej, stryjku.
Ale tu ładnie u ciebie.
Teraz nie można, mamy przesłuchanie.
Niech stryjek idzie do kawiarni,
a ja niedługo dołączę.
Ale na pewno? A likierek też mogę?
Może stryjek, może.
Nocul.
Kto to był?
Turysta.
Turysta... Tuśku.
Znaczy się stryjek,
taka nieoczekiwana wizytacja.
Nic nie udało wam się ustalić?
Wsiadała do srebrnego samochodu,
ale doktor nie ma prawa jazdy.
Podobno był zazdrosny
o tego choreografa.
Choreograf ma alibi.
Tusiu! Tusiu!
Chyba ktoś pana woła.
Nie, wydaje się księdzu.
Wyszedł wcześniej z koleżanką.
Może się czegoś dowiem w klubie.
Tusiu, tutaj!
Chyba jednak mam rację.
To mój chrześniak.
Szef miejscowej policji.Zuch chłopak!
Niech będzie pochwalony!
Roman jestem.
Mateusz, miło mi.
Stryjku, czasu teraz nie mam.
Stryjek na mnie poczeka.
To może ksiądz
ze mną siądzie na likierek?
Z chęcią bym usiadł,
ale muszę coś załatwić.
Zapracowany ten mój Tusiek.
Nie to, co ci artyści.
Pofika taki nogami i gotowe.
Zaraz, ja tego
chyba już gdzieś widziałem.
Wpadł mi w nocy prosto pod koła!
A kiedy to było?
Jak przyjechałem.
Ciemno było, a ten wyleciał z bramy,
wsiadł do auta i odjechał.
A czy to było takie srebrne auto?
Jakby ksiądz przy tym był.
Łyczek?
Nie, dziękuję.
Dzień dobry!
Pomóc?
Dzień dobry, tak.
Poproszę wodę.
Dwa dni temu była tu
zamknięta impreza,
po której znaleziono
zabitą dziewczynę.
Mnie wtedy w pracy nie było.
Ale zaraz sprawdzę to w grafiku.
Waldek był wtedy na bramce.
Jest akurat w pracy.
Zaraz go zapytamy. Waldek!
Waldek!
Dzień dobry.
Prowadzimy dochodzenie
w sprawie śmierci Pauliny Radosz.
Jakiś czas po wyjściu z klubu
znaleziono ją martwą.Pamięta ją pan?
O, kurka! Pewnie, że pamiętam.
Fajna laska była.
Nieźle wywijała na parkiecie.
Widział pan, jak wychodziła?
Może z kimś rozmawiała?
Z takim jednym artystą.
Bluzę jej swoją dał.
A, czyli wyszli razem, tak?
Nie.
On wyszedł pół godziny po niej.
Ale sam? Na pewno?
Sam, dokładnie pamiętam.
Zresztą, nie lubię tego typa.
To ciekawe. Dlaczego?
To ćpun jest. Ci artyści
nic tylko poniuchać, w żyłę dać.
Ooo!
- Witamy wujka naszego Mietka.
- Stryjka.
- Przepraszam, stryjka Mietka.
- Stryjka waszego szefa.
Podinspektor Orest Możejko.
Chociaż, tak patrząc po wieku,
to pan pierwszy powinien
dochrapać się takiego stanowiska,
a jest pan podinspektorem?
A Tuśka nie ma?
Czekałem na niego w kawiarni,
a jakoś się nie doczekałem.
No nie ma chwilowo Tuśka.
Znaczy - szefa.
A pan tutaj na długo?
Wyjeżdżam za dwa dni
i nawet się nim nie nacieszyłem.
Ale powiem mu, złociuteńki,
że ci dobrze z oczu patrzy.
Niech wie chłopak,
że ma solidny zespół.
Dobry wieczór.
Ja w sprawie pogrzebu. Dla córki.
Pani jest matką Pauliny.
A, co ze mnie za matka.
Proszę tak nie mówić.
Niech pani usiądzie.
Może gdybym miała normalną pracę,
na miejscu, to moje dziecko by żyło.
Ale my byłyśmy same, rozumie ksiądz?
Chciałam dać jej wszystko,
by wynagrodzić brak ojca.
Przez to nie wiedziałam nawet,
z kim się spotyka.
Pani nie znała jej chłopaka?
Znałam, ale...
Do głowy by mi nie przyszło,
że może być mordercą.
Nie ma dowodu na to, że to on.
Nie mogę tego wszystkiego ogarnąć.
Wśród rzeczy córki, które mi oddano,
była bluza z kapturem,
podobno miała ją na sobie.
A ten Artur zawsze taki elegancki,
marynarki, koszule...
To zupełnie nie w jego stylu.
Tak. Mhm.
Dobre nowiny, Mieciu.
Patryk Zawadzki, lat 30, dwukrotnie
skazany za posiadanie narkotyków.
I czym on śmiga?
Skończ z tymi wygłupami.
Srebrnym sportowym samochodem!
Adres masz?
Oczywiście.
To zbieraj chłopaków. Idziemy.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
O! Ksiądz.
Ksiądz, super.
Dobry wieczór.
Dobry. Widzi ksiądz, no...
Zostawiła! Opuściła!
Ale wróci.
Ona zawsze wraca.
Znowu będzie to bla-bla-bla:
"Idź się leczyć..."
A ksiądz czego tu chce?
Porozmawiać o Paulinie Radosz.
A co?
Myślę, że masz coś wspólnego
z jej śmiercią.
Ksiądz niby skąd to wie?
Objawienia ksiądz doznał?
Nie, to przeczucia raczej.
Ja naprawdę tego nie chciałem.
To był wypadek.
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Pauliny Radosz.
Ksiądz nasłał ich na mnie, tak?
Nie.
Idziemy.
Niech ksiądz zadzwoni do Ilony!
Rozumie ksiądz?!
Hej!
Hej.
Szukałaś mnie?
- No, tak jakby.
- Wsiadaj.
Zbieg okoliczności, co?
Tak, wiem, że ją zabiłem.
Ale to był wypadek.
Rozmawialiśmy. Paulina wyciągnęła
z torebki jakieś pigułki,jakieś leki.
- W co ty się bawisz, co?
- Co?
No pięknie.
Koleżanka lubi zaszaleć trochę.
- Proszki na odchudzanie.
- Przecież masz świetną figurę.
Może chcesz spróbować
czegoś lepszego?
Co masz na myśli?
- Raczej co mam w schowku.
- Co to jest?
To samo, co w twoich pigułkach,
tylko lepsze.
Nie, daj spokój.
15 sekund niezapomnianej fazy.
Musisz to zrobić.
Dajesz. Nawet się nie zastanawiaj.
Au!
Poczekaj.
Paulina! Nie wygłupiaj się.
Paulina, nie wygłupiaj się!
Słyszysz mnie?
Przestraszył się pan
i wyrzucił dziewczynę na śmietnik.
Proszę ze mną.
Przepraszam, co z nim będzie?
O tym zdecyduje sąd. Przepraszam.
Przepraszam, pan do szefa.
- W jakiej sprawie?
- Rachunek mam dla pana za stryja.
Dla mnie za stryja?
Jakiś starszy pan powiedział u nas
w kawiarni, że szef będzie płacił.
Niech pan chwilę poczeka.
Mietek! Chodź na chwilkę.
Pan do ciebie.
Jakiś starszy pan był
u nas w kawiarni. Oto rachunek.
Pan zapłaci.
Niech pan poczeka na zewnątrz.
Sześć likierów, cztery kawy, dwie
szarlotki,cola,schabowy,dwie setki
- 229,90?!
Stać cię na to.
Co jak co, ale rodzinne więzi
trzeba pielęgnować.
Swojej rodziny nie miałem.
Syna Opatrzność nie dała.
Za to chrześniak mi się udał.
Oj, udał.
Jeszcze niedawno w pieluchach ganiał!
Tusiek, mordo ty moja.
Niechże już stryjek
z tym Tuśkiem przestanie.
Komu herbaty jeszcze?
Ale gosposię
to ksiądz ma niczego sobie.
Urodziwa, że ho ho.
Jakbym był młodszy, to, panie...
I po co to takie bzdury wygadywać.
Jaka charakterna.
Jak do ołtarza,
to w dobrym towarzystwie!
Amant się znalazł.
Furioso.
O, i po zagranicznemu gada.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc