Dzień dobry.
ŚMIEJĄ SIĘ
Cicho. I mam nadzieję,
że pod dowództwem aspiranta Nocula
będziecie równie ofiarnie pracować
jak pod moim.
Gibalski... Dziękuję za uwagę.
A teraz do roboty. Mietek, chodź.
Siadaj.
Nie, w fotelu siadaj.
Tam, szefie?
Siadaj, siadaj.
Poradzisz sobie?
Przez tydzień? Jasne.
A przyjmiesz dobrą radę?
Od szefa zawsze.
Nie mianuj swoim zastępcą
księdza Mateusza. Rozumiemy się?
Przecież to oczywiste.
Ale pomyślałem, że ci to powiem.
Rządź tu, bądź czujny
i baw się dobrze.
Będę czujny. Miłego urlopu.
Nie, siadaj.
Ale fajnie! Cześć.
-Proszę nie podnosić na mnie głosu.
-Proszę bardzo.Mogę powtórzyć ciszej.
Jak się pani nie zgodzi,
cały ten biznes padnie.
Niech pan mnie posłucha.
Postanowiłam, że wkrótce...
Do 15 listopada mieliśmy
mieć mieszkania oddane pod klucz.
- Wznowimy prace.
- I skończycie za rok?!
Proszę nie podnosić głosu.
Niech się pani cieszy,
że z panią rozmawiam.
Nie ma pan tu mieszkania, a pana
propozycja mnie nie interesuje.
Chciałem, żebyśmy byli sojusznikami.
-Ale jak pani woli mieć wroga,proszę.
- Grozi mi pan?
Niech pani pomyśli o tym,
co pani zaproponowałem.
PŁACZE
Co zrobimy?
Nie wiem.
Nie wiem jeszcze.
Ale tak czy inaczej,
dowiesz się o tym pierwszy.
Co się dzieje?
Wypadek na budowie. Zostań tutaj.
To może ty zostań, a ja pojadę.
Ja nie zmieniam poleceń.
Dzień dobry, to ja dzwoniłem.
Jest tam, na wewnętrznym patio.
Pogotowie już jest?
Właśnie przyjechali.
Kto znalazł?
Ja. Andrzej Dybowski, księgowy firmy.
Proszę, tutaj.
Wyszedłem z biura na papierosa
i znalazłem panią prezes.
Dzień dobry, panie doktorze. I jak?
Jest nieprzytomna.
Ręka złamana,
możliwe pęknięcie podstawy czaszki
i obrażenia wewnętrzne.
- Ma szansę przeżyć?
- Nie jestem w stanie powiedzieć.
Wiemy z którego piętra wypadła?
Myślę, że da się sprawdzić.
Jeszcze wyżej.
Proszę bardzo, panowie, tutaj.
Nie ruszać! Niech pan wejdzie
z powrotem do środka.
Przepraszam, myślałem, że to jej.
To jest dowód w sprawie.
Paruzel, chodź na górę!
Idę.
- Panowie, co się stało?
- Jakaś kobieta spadła z balkonu.
Kto to jest?
Kierownik budowy, Marek Przybylski.
Niech pan tu nie wchodzi,
ja do pana zejdę.
Sprawdź, leżał na balkonie,
przy wejściu.
Do kogo należy to mieszkanie?
Nie wiem, ale mogę sprawdzić.
Ale żyleta!
Dzień dobry, zastaliśmy księdza?
Dzień dobry. 4,2 w dieslu?
Nie wiem, ja tylko jeżdżę.
- Zastaliśmy.
- Dziękuję.
Odbierałem poprawki w kotłowni.
Jak to się stało?
Kiedy pan ostatnio
widział panią prezes?
Nie pamiętam. Jakoś tak w ciągu dnia.
Dzwoniła do mnie po 14.00, potem
ja do niej, ale już nie odbierała.
Pełno odcisków, jedne na drugich.
Zabezpieczyłem.
Sprawdziłeś połączenia?
Tak.14.37,jakiś Marek -nieodebrane.
Pan ma na imię Marek?
I SMS, 14.42, z tego samego numeru.
Też Marek?
Tak jest.
Treść?
Tylko dwa słowa: "Kocham cię".
Panie Marku, musimy pojechać do nas
i spokojnie porozmawiać.
Ochroniarz po 14.00 wyszedł
do sklepu, nie było go pół godziny.
Kiedy wracał, zobaczył karetkę.
Później. Zapraszam, panie Marku.
Przyszedłem tu z córką,
bo chcę mieć pewność
i chcę, żeby ksiądz powiedział,
czy to prawda.
Bo w to, co Agata znalazła
w Internecie, nie wierzę.
Chętnie pomogę,
tylko muszę wiedzieć, w czym rzecz.
Ja na forach internetowych znalazłam
informację o ślubach konkordatowych.
Chciałam się dowiedzieć,
czy ksiądz udziela takich ślubów.
Od 17 lat się takich ślubów udziela.
Ale ja od 17 lat
nie wydawałem żadnej córki.
Czy są z tym związane
skomplikowane formalności?
Trzeba z urzędu stanu cywilnego
pobrać dokumenty
i przyjść z dowodami osobistymi
do kancelarii. Tu się to załatwia.
GŁOSY ZA OKNEM
Narzeczonego trzeba przyprowadzić.
Narzeczony z naszej parafii?
Przepraszam bardzo.
Nie rusz! Chodź tu!
- Kogo chciałeś zrobić, co, misiu?
- Boli!
Waldek, co się dzieje?
Grabię liście, a ten gnojek
zaczął się koło fury kręcić.
- Od razu skumałem, o co chodzi.
- Ja tylko obejrzeć chciałem.
Od środka?
Szyba była otwarta, to zajrzałem
i tu wyskoczył ten idiota.
Waldek, zostaw.
Dlaczego go ksiądz puścił?
Przecież nic złego nie zrobił.
- Ale miał zamiar.
- Moment!
To tylko zamiar.Trzeba było poczekać,
to inaczej byśmy z nim pogadali.
Proszę pana!
Waldek!
Będziesz zbierał zębami, zobaczysz!
Jak długo to trwa?
Proszę.
Dzięki.
Kilka miesięcy. To się zaczęło po
rozpadzie jej poprzedniego związku.
Co pani prezes robiła
w tym mieszkaniu?
Nie mam pojęcia.
Mieszkanie było sprzedane.
Może pokazywała coś właścicielowi.
Gibalski, sprawdź mi
adres człowieka...
Sprawdź adres Agaty Wróbel.
Co się stało?
Z jej mieszkania wypadła
lub została wypchnięta Wiercińska.
To niemożliwe.
Gibalski, bardzo możliwe.
Wcześniej panią prezes odwiedził
tatuś tej lokatorki. Do roboty.
Cześć.
Co takiego?
Czekaj, bo nie usłyszałem. Powtórz.
Co?
Rany boskie!
Dobrze, już jadę.
Do czasu wyjaśnienia wszystkiego
muszę cię odsunąć od tej sprawy.
Masz zaległy urlop?
Mam - 9 dni.
To weź go teraz. Wyśpisz się,
jedź na ryby, wycieczkę.
Przepraszam,
pan Wróbel do pana aspiranta.
Dzień dobry.
Gibalski, idź do domu.
Tak jest.
Panie Wróbel, ponieważ ma pan zostać
teściem mojego kolegi,
będę mówił wprost.
Prezes firmy budowlanej Eden
Olga Wiercińska
spadła z balkonu
mieszkania pana córki.
Był pan przy tym?
Nie.
To znaczy
- nie pan jeździ czarnym Q7?
Jeżdżę, ale...
Pański samochód
widziano przed bramą.
Bo tam byłem.
Ale nie w mieszkaniu córki,
tylko w biurze na budowie.
O której?
Koło 16.00.
A po co pan tam pojechał?
Mieszkanie jest córki,
ale to ja je kupuję.
Jako prezent ślubny dla młodych.
Pytam, po co pan tam pojechał,
panie Wróbel.
No dobrze...
Pojechałem złożyć Wiercińskiej
pewną propozycję.
Jaką propozycję?
Że mogę przejąć zarządzanie firmą.
To jedyna szansa, żeby wyprowadzić
tę firmę z finansowej katastrofy.
No, ale...
Wiercińska nie zgodziła się.
Panie Wróbel, gdzie rozmawialiście?
U niej w biurze.
Czy ktoś to może potwierdzić?
Byliśmy tam sami.
Wiercińska odrzuciła pańską ofertę,
a pan co zrobił?
Pojechałem do domu.
Pojechał pan do domu...
A Wiercińska
pożałowała swojej decyzji,
poszła do waszego mieszkania
i rzuciła się z balkonu. Bez sensu.
Panie Wróbel...
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem usiłowania zabójstwa
Olgi Wiercińskiej.
No już...
Przepraszam za najście,
ale aspirant Nocul
tylko z księdza zdaniem się liczy.
Może tak wygląda, że tata Agatki
miał coś z tym wspólnego.
Ale to porządny katolik,
uczciwy człowiek.
Spokojnie, porozmawiam
z panem Mietkiem.
Tata po śmierci mamy
stał się zupełnie innym człowiekiem.
Takim z dystansem do życia
i do spraw materialnych.
Jakbym miała tyle pieniędzy,
to bym nabrała takiego dystansu
do spraw materialnych...
Cukru? Ja osobiście odradzam.
Przepraszam.
Natalia, pozwól na chwilę.
Proszę księdza, są dowody,
prokurator nie ma wątpliwości.
Poszedł wniosek do sądu. Posiedzi,
zmięknie i sobie przypomni,jak było.
Panie Mietku,
znamy się nie od dzisiaj.
Pan wie, że intuicja
mnie nie zawodzi.
Intuicja nie, ale...
A może to nieszczęśliwy wypadek,
samobójstwo?
Biorę pod uwagę wszystkie wersje.
Ale ta jest
najbardziej prawdopodobna.
Dzisiaj już księdzu
nic więcej nie mogę powiedzieć.
No tak... Z Bogiem.
Dzień dobry. Do biura sprzedaży.
W podwórku, na parterze.
Dzięki.
Niestety, prawda.
Nie mamy pieniędzy
na dokończenie budowy.
Firma stara się o kredyt.
To nasza jedyna szansa.
Dlaczego straciliście
płynność finansową?
Z grubsza można powiedzieć,
że niesumienni podwykonawcy,
złe zarządzanie.
Złe zarządzanie?
Niestety.
Wielokrotnie próbowałem zasugerować
coś pani prezes, podpowiedzieć.
Ale w końcu to ona sama
podejmowała decyzje.
To pan ją znalazł, prawda?
Ja.
To był dla mnie szok.
Sparaliżowało mnie na kilka sekund.
Dopiero potem zacząłem wydzwaniać.
Fakt, że odmówiła, eliminuje Wróbla
z kręgu podejrzanych.
Dlaczego?
Bo nie dziedziczy po pani prezes.
Rzeczywiście.
No to stoimy w miejscu.
Może ja jutro pojadę na tę budowę.
Po co?
Właściwie nie mam
nic przeciwko temu.
Dzień dobry.
Szukam kierownika budowy.
Marek Przybylski.
W czym mogę księdzu pomóc?
Słyszałem o tej tragedii.
Który to balkon?
Ten na drugim piętrze.
Ten po prawej?
Tak.
Ciekawe, co pani prezes tam robiła.
Nie mam pojęcia.
Mieszkanie było już sprzedane.
Może oglądała coś z właścicielem.
Biuro sprzedaży ma klucze
do wszystkich mieszkań?
Tak, jeden komplet.
Drugi komplet mają właściciele.
To mieszkanie obok do kogo należy?
Które?
To po lewej.
Trzynastka. Z tego co wiem,
nie jest jeszcze sprzedane.
Kłopoty firmy
odstraszały ostatnio klientów.
Rozumiem.
Mieszkania nr 13 nie sprzedano,
a jest jeden klucz.
Może ktoś je kupił
w ostatnich dniach.
Dzień dobry.
Przepraszam.
Ja tu jestem administratorem i nic
nie wiem o sprzedaży tego mieszkania.
Może umowa notarialna
została podpisana kilka dni temu
i pieniądze nie zdążyły wpłynąć
na nasze konto.
Nie mogę tego inaczej wytłumaczyć.
Rozumiem.
Nie będę panom przeszkadzał.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Ja do pani Wiercińskiej, mogę?
Nie, nie wolno nikomu wchodzić.
To moja szefowa,
jestem w imieniu pracowników.
Nic panu nie poradzę.
Ale może pan powiedzieć,
w jakim jest stanie.
Niestety, nie udzielamy
żadnych informacji.
Ale może pan tam wejść
i dać jej kwiaty.
Nie wolno wnosić żadnych kwiatów,
przykro mi.
Mnie też jest przykro.
Czy przy podpisaniu umowy na zakup
mieszkania dostaliście klucze?
Klucze?
Nie pamiętam.
Agatko, jakbyś dostała,
to byś mi o tym powiedziała.
Z tego wychodzi, że nie dostaliśmy.
To logiczne rozumowanie.
Widzisz?
Niech ksiądz sobie popatrzy,
ja będę w dyżurce.
Dobrze, proszę księdza.
A jeżeli ktoś to upozorował?
To może być nowy trop, ale nie musi.
Na razie nie udało się
znaleźć nikogo,
komu zależałoby
na śmierci pani Wiercińskiej.
To mojemu przyszłemu teściowi
by zależało?
Tego nie powiedziałem.
To co? Znalazł ksiądz klucze i nic.
No nic.
Wie pan co?
Pan Mietek ma dokumentację z Edenu.
Ale odsunął mnie od sprawy.
Może mógłby pan po przyjacielsku
pomóc mu przejrzeć te dokumenty.
Po przyjacielsku?
No.
Zagotowało się.
Dzięki, Mieciu.
Ja tu nic nie widzę.
Ja też nie, tym bardziej,
że się na tym nie znam.
Są jeszcze dokumenty
z biurka Wiercińskiej.
Zerkniesz?
Dobra, daj.
O, kurczaki!
A to ciekawostka.
Pokaż.
Potwierdzenie opłaty notarialnej
za umowę kupna mieszkania.
Na co to ma być dowód?
Że Wiercińska zapłaciła
za czyjąś umowę. Mieszkanie nr 13.
Dzwoń do tego notariusza,
dowiedz się.
Wykorzystał chłop kobietę i tyle.
A jak się zorientowała i zrobiła
mu awanturę, to ją zepchnął.
Zapłaciła gotówką u notariusza
18 tys.
Najważniejsze, że pani ojciec
wyjdzie z aresztu.
Nocul wysłał pismo i prokurator
wystąpił o uchylenie aresztu.
Bardzo księdzu dziękujemy
za zaangażowanie i pomoc.
Gdyby to dłużej trwało,
pewnie byśmy ślub musieli odwołać.
No to nie zostaniecie na herbacie.
Nie,nie zostaniemy.Dziękujemy bardzo,
mamy sprawy do załatwienia.
Odprowadzę was.
Bóg zapłać za wszystko.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Do widzenia.
Bardzo ją kocham. To miało być
nasze wspólne mieszkanie.
A może specjalnie
wysłałeś SMS-a i zadzwoniłeś,
żeby policja myślała,
że byłeś w innym miejscu?
Naprawdę mówię, jak było. Zadzwoniła
do mnie, była bardzo zdenerwowana.
Chciała, żebym przyszedł
do mieszkania, więc poszedłem.
Była w histerii. Mówiła, że Dybowski
oszukał ją na wielkie pieniądze.
Co było dalej?
Zaproponowałem pomoc.
Powiedziała, że nasze uczucie
to jedna sprawa,
tylko że ja jestem za cienki
do tego biznesu.
Że pojawił się Wróbel i ona przyjęła
chyba jego propozycję. Wyszedłem.
I ona z tęsknoty za tobą
rzuciła się z balkonu?
Zacznij mówić, jak było naprawdę.
Ja mówię prawdę.
Żeby ochłonąć, wsiadłem w samochód
i pojechałem przed siebie.
Po kilku kilometrach zatrzymałem się
i zadzwoniłem do niej.
Już nie odebrała.
Wysłałem SMS-a i zawróciłem.
Zobaczyłem policję i karetkę.
Wierzbicki!
Tak jest!
Jesteś zatrzymany
pod zarzutem usiłowania zabójstwa
Olgi Wiercińskiej.
Poinformuj pana o jego prawach.
Proszę za mną.
Nie rozumiem. Najpierw ksiądz
się upiera, że Wróbel jest niewinny.
A gdy mamy sprawcę z motywem,
znów księdzu nie pasuje.
Bo nie pasuje mi.
Ale co?
Jeszcze nie wiem. Niech pan siada.
Który mężczyzna zgodziłby się
z opinią swojej kochanki,
że jest za cienki do biznesu
i że ona przyjmuje
propozycję kogoś innego?
Myśli ksiądz, że on wtedy mówi
"przepraszam" i opuszcza mieszkanie?
Panie Mietku...
Czy ja mógłbym z nim porozmawiać?
Dobrze, to jutro.
Ale z księdza model.
Niech pan siedzi.
Szczęść Boże.
Dlaczego pan wcześniej
nie powiedział o tym mieszkaniu?
Sam nie wiem. Bałem się,
że policja zacznie mnie podejrzewać.
Nie myślałem, że dojdą do tego,
że to jest moje mieszkanie.
A pani prezes zwierzała się
ze swoich problemów?
Ona do końca myślała,
że wszystko będzie dobrze.
I nie mówiła, jakie to kłopoty?
Dybowski, to znaczy księgowy.
To Olgi były konkubent i wspólnik.
Jak ja przyszedłem do pracy, to oni
już się rozeszli. Olga tak mówiła.
Czy on był zazdrosny?
Nie okazywał tego.
Ale myślę, że po cichu
nas nienawidził.
Facet się broni i sugeruje,
że to kto inny.
Zostawił otwarte drzwi w dwunastce,
by upozorować wypadek.
Księgowy też kręcił.
Nie powiedział, że byli parą
z Wiercińską, że byli wspólnikami.
Powinien pan go przesłuchać
po raz drugi.
Wiedziałem. Będę musiał się dobrze
przygotować do przesłuchania.
Bardzo słusznie, panie Mietku.
Bez nakazu prokuratora nasz bank
nie udziela takich informacji.
Ale sytuacja finansowa
pani Wiercińskiej była trudna.
Proszę zrozumieć.
Ktoś usiłował popełnić morderstwo.
Nakaz prokuratorski to kilka dni,
a tu liczy się czas.
Morderca stara się zatrzeć ślady.
Rozumiem pana.
Niech pan powie, czy ktoś z firmy
Eden, oprócz pani Wiercińskiej,
współpracuje z waszym bankiem?
Ich księgowy, pan Dybowski,
od lat ma u nas konto.
Dybowski... Czy może pan mi
jeszcze jedną rzecz powiedzieć?
Niestety, to wszystko, co mogę w tej
sytuacji powiedzieć.Do widzenia panu.
Wie pan, szkoda.
To mogłoby nam pomóc.
Jak długo trzeba czekać
na postanowienie sądu?
Kilka dni.
Dybowski może się zorientować
i uciec do raju podatkowego.
Wiem, ale na to
nic nie mogę poradzić.
Wie pan co? Mam pewien pomysł.
Jaki pomysł?
Dzień dobry.
Dzień dobry. Co pana dziś sprowadza?
Chcę zobaczyć mieszkanie nr 13.
Nie rozumiem.
Którego słowa pan nie rozumie?
Chcę zobaczyć mieszkanie nr 13.
Chyba chodzi panu o 12?
Nie, 13. Mogę dostać klucze?
Są jakieś nowe ustalenia?
Chcę zobaczyć mieszkanie,bo uważamy,
że to był nieszczęśliwy wypadek.
A Przybylski?
Przybylski zostanie
dzisiaj zwolniony.
Uznaliśmy, że nie było
działania osób trzecich.
Lekarze uważają, że pani Wiercińska
jutro odzyska przytomność,
więc sama nam wszystko opowie.
Właśnie, przepraszam.
Marczak, kto dzisiaj
siedzi w szpitalu?
Dobra, jedź tam
i zwolnij go spod separatki.
Tak, już po balu.
Cześć.
Dziękuję. Pokontempluję tam
z pół godzinki.
Oczywiście, bardzo proszę.
Do zobaczenia.
Nie ruszaj się, policja!
Wpadliśmy na ten pomysł,
kiedy byliśmy jeszcze razem.
Pieniądze, które dostawaliśmy
od klientów,
w jednej części szły
na niezbędne prace.
Pozostałą część przeznaczaliśmy
na grę na giełdzie.
Graliśmy przez moją firmę.
Zyski były bardzo duże.
Pani Wiercińska przeznaczała
na ten cel coraz większe sumy.
W końcu krach na giełdzie...
Szansą dla nas
byłby tylko kredyt w banku.
Ale się nie udało.
To ty mnie do tego namówiłeś,
nie pamiętasz?
Co mam teraz zrobić?
Jak się zachować?
Czym zapłacę za materiały,
co powiem klientom?
Chcę, żebyś natychmiast
sprzedał wszystkie akcje.
- Teraz?
- Tak!
- To niemożliwe, stracisz wszystko.
- To moje pieniądze. Oddaj mi je.
Kupiłeś dom w Gdyni,
to go sprzedaj i rozlicz się.
- Porozmawiamy później.
- Nie później, teraz!
Dzień dobry.
Dobrze, że panią zastałem. Można?
Dzień dobry. Proszę.
Wróbel najpierw się awanturował,potem
zaproponował jej wejście do spółki.
Ona odmówiła,
ale wiedziałem, że się zgodzi.
To była dla niej jedyna szansa.
Ale ja zostałbym na lodzie.
Marek, stań twardo na ziemi,
proszę cię.
Szanuję cię jako fachowca,
świetnego budowlańca,
ale nie nadajesz się do biznesu.
Postanowiłam, że wchodzę
w spółkę z Wróblem. Koniec.
Na koniec ogłoszeń zapowiedzi.
Związek małżeński chcą zawrzeć Agata
Wróbel, panna z parafii tutejszej
i kawaler z naszej parafii,
Przemysław Gibalski.
Ktokolwiek wiedziałby o przeszkodach
uniemożliwiających
zawarcie tego związku,
proszony jest o kontakt
z tutejszym duszpasterzem.
Przyjmijcie boże błogosławieństwo.
Pan z wami.
I z duchem twoim.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
Amen.
Gratuluję narzeczonej.
Dziękuję, Mieciu.
Pewnie po ślubie rzucisz służbę
i pójdziesz do teścia do firmy.
Więcej zarobisz.
Ja lubię i szanuję naszą robotę.
Z moich obliczeń wynika,
że ty dzisiaj stawiasz.
Mietek, jesteśmy na służbie.
Tylko lody, panie młody. Chodź.
Żarcik taki?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc