Nie pękaj!
Poprawiam błotnik,
żebyś miał się czego trzymać.
Witam szybkich i wolnych frajerów!
Widzę, że uzależnienie od adrenalinki
dzielnie wzrasta w naszym narodzie.
Ścieżka prowadzi
na tarnobrzeskie Górki.
Ty, to my jedziemy po krajówce?
- A co, wymiękasz?
- Nie, dajemy na maksa.
- Startujesz?
- No.
RYK SILNIKÓW
- Chcesz, to go przytrzymam.
- Nie, wygrywa szybszy.
Gotowi?
Trzy! Dwa!
Jeden!
Start!
Zero osiem do siódemki.
Na krajówce
mamy wyścig szaleńców.
Jadą na Tarnobrzeg.
Bo widzi ksiądz, gdyby oni
po tym wszystkim inaczej postąpili,
to może bym dała wiarę.
ale dla uzależnionego człowieka
słowo jest jak wiatr.
Sam ksiądz wie,
do czego oni są zdolni.
Świetnie księdzu idzie.
Słucham?
RYK MOTORÓW
O Boże! Boże święty!
Matko Boska!
Bogu dzięki, żyjemy.
Ale ci wariaci
zaraz się z Gabrielem przywitają.
Rozpoznałaby ich pani?
Oczywiście.
To proszę ich opisać.
No więc ten pierwszy.
Cały taki czarno-czerwony.
Kask też taki czerwonawy,
jeszcze z piorunami.
A drugi bardziej taki niebieski,
taki chabrowy. Kask też niebieski.
Ale do identyfikacji potrzeba
jak najwięcej znaków szczególnych.
No to pioruny, to szczegół!
Nie za bardzo o to chodzi.
Chodzi o tatuaże,
blizny, kolor oczu, włosów.
Nie widziałam, bo kask miał.
A ksiądz?
Może ksiądz coś zapamiętał?
Ja...
Ja to w zasadzie nic.
Rozumiem. Ostatnio mamy
z nimi masę kłopotów.
Skrzykują się z całej okolicy
i robią sobie wyścigi.
Proszę tu podpisać.
Podpisz, Natalia.
W zeszłym roku
oni w Radomiu się ścigali.
Nie wiemy,
czy to ta sama grupa.
Normalnie ścigali się
na bocznych drogach, nie krajowych.
W końcu wydarzy się
jakaś tragedia.
To wszystko, panie Mietku?
Tak, dziękuję.
Do widzenia.
Aż cud, że się jeszcze
jakiś nie rozwalił.
Tu, tu, tu i tu.
W tych punktach wystawiamy
posterunki blokadowo-zaporowe.
Spróbujemy z różnych stron
zamknąć spodziewaną trasę wyścigu.
Będziemy tam podziwiać
pracę kolegów z drogówki.
Jest radiowóz nieoznakowany
i wideorejestrator, tak?
Tę operację będziemy powtarzać
na różnych odcinkach drogi.
Może zablokujemy
ten wariacki peleton.
Wszystko jasne?
Jakieś pytania? Nie widzę.
I teraz tak.
Nocul, Gibalski...
wy zajmiecie się profilaktyką.
Podejrzewamy,że narybek tych wyścigów
to młodzież szkół pomaturalnych,
więc zorganizujecie tam
ostrzegawcze pogadanki.
Mietek, oni muszą zrozumieć,
że ryzykują życie swoje i innych.
Nie chodzi o to, że łamią
przepisy kodeksu drogowego.
Oni stanowią realne zagrożenie.
- A to podpada pod...
- Kodeks karny.
To strata czasu,
to nie są przedszkolaki,
oni nie słuchają już pogadanek.
- Gibalski.
- Zgadzam się z panem aspirantem.
Mnie się to podoba,
że jesteście zgodni.
Milej wam będzie chodzić po szkołach.
Tak jest.
Do roboty. Mietek, Gibalski,
chodźcie na chwilkę.
Na was zawsze można polegać,
szczególnie przy obcych.
Paweł! Chodź, chodź.
Słuchaj, zrobimy tak...
RYK SILNIKA, PISK OPON
Witam.
Dzień dobry, dyrektorze.
Zaraz zaczynamy wykład,
wszyscy są już w auli.
Dawaj, szybko!
PISK OPON
Dojechałem go przy wyjazdówce.
Jak już go miałem robić,
zobaczyłem na poboczu gruchota.
Facet zmieniał koło.
No to musiałem zwolnić.
I nagle jakby brakło mocy.
Silnik nie trzyma kompresji,
musiałeś spalić pierścienie.
Muszę wsadzić zapasowe.
-Muszę go dojechać.Bonzo mnie wkurza.
- Ma za dobrze przygotowane motory.
On zabrał chłopaków.
Nie jeżdżą w naszej drużynie.
Zajechali mnie, przez 2 km
mogłem liczyć kamienie na poboczu.
Gdybyś był szybszy, dałbyś radę.
Ej, spokojnie.
Popracujemy nad tym.
Teraz skupmy się na Bonzo. Chodź.
Widziałeś Agatę?
Jeździ na jego starym motorze.
Wiesz, gdzie to mam?
GWAR
Dzięki.
Siema, chłopaki!
- Pijecie coś?
- Jakoś mnie nie suszy, dzięki.
Fajnie wyglądasz. Ej!
- Nawet nie spytasz, co słychać?
- Co słychać?
- Gdzie twój braciszek?
- Bonzo zaraz będzie.
Widzę, że u ciebie
nieźle się kręci.
Bonzo to gość. Zawsze chciałaś
się za takim szwendać.
Żebyś wiedział.
Czołem! Siema!
- Siema, mistrzu!
- Cześć, Agata.
Chcesz dawać naszej miss
lekcje jazdy?
Jest za zdolna jak na ciebie.
- Nie szukam korepetytora.
- Podobno przytarłeś gary.
Jazda z Bonzem nie jest łatwa.
Jeśli mogę coś doradzić,
powinieneś popracować nad głową.
Podpalasz się
jak wszyscy gówniarze.
Ej, co ty!
Przed wyścigiem wsadzaj kask
do chłodziarki. Serio mówię.
Mamy z bratem
odjechany pomysł.
Psiarnia strasznie
się uaktywniła.
Pokażemy im, kto tu rządzi.
BRAWA, OKRZYKI
RYK SILNIKÓW
SYRENA POLICYJNA
PISK OPON
Zabezpieczaj!
Spokojnie, spokojnie.
Nie wstawaj, nie wstawaj.
Wołaj karetkę!
Zaraz będzie pogotowie, spokojnie.
Mój klient nie musi zeznawać.
Macie panowie wyjątkowo pięć minut.
No dobrze. Przed wypadkiem
z kim i gdzie się umówiłeś?
Nie pamiętam.
Wszystko mi się urwało.
Nie pamiętasz, z kim się ścigałeś?
Przecież to twoi kumple.
Nie pamiętam.
Wszystko mi się urwało.
Tak, o. Nagle.
Jeżeli coś się stanie
przy następnym wyścigu,
też będziesz za to odpowiedzialny.
Przesłuchamy cię,
może sobie coś przypomnisz.
A na razie
zatrzymamy prawo jazdy.
Zbyt długo się nim
nie nacieszyłeś, co?
Nic nie pamięta,
ma bardzo dobrego adwokata.
Synek, synek.
Będzie dobrze, trzymaj się.
Szczęść Boże.
Witam księdza. Szczęść Boże.
Witaj, Jarku.
Dzień dobry.
Jak tam? Mam nadzieję,
że to nic poważnego.
Ale trochę tu poleżę.
Będziesz miał czas na przemyślenia.
To się czasem przydaje.
Niech mnie ksiądz zrozumie,
ja lubię księdza,
ale nie chcę,
żeby ksiądz tu przychodził.
A powiesz mi, dlaczego?
Ostatnio chodziłem na etykę,
nie na religię.
Nie zauważył ksiądz?
Widzę, że nie masz
nastroju do rozmowy.
Wpadnę za kilka dni.
Zdrowiej, z Panem Bogiem.
Do widzenia.
No i co,
porozmawiał z księdzem?
Niespecjalnie miał ochotę.
Jest w złym stanie.
Ból, szok, rozczarowanie.
Tak...
Tak, rozumie ksiądz.
Rozumiem, tylko myślę,
że on potrzebuje rozmowy,
jak rzadko kiedy.
I niech pan to przemyśli,
bo może pan stracić chłopaka.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Pan Robert Mirecki?
Tak, o co chodzi?
Ma pan sportowy motocykl.
Może go nam pan pokazać?
Słyszał pan
o nielegalnych wyścigach?
Coś słyszałem.
My prowadzimy
działania profilaktyczne.
Nie mam czasu na wyścigi.
Mam 80 sztuk bydła.
Wiecie, ile to zajmuje czasu?
Pokaże nam go pan czy nie?
Tak, chodźmy.
Ładny traktorek.
Słyszałem, że nawet klimę ma.
Tak?
E, nie mój.
Tutaj stoi.
To ten?
Tak, ten. Składam już dwa lata,
ale coś nie mam czasu.
Numery ramy się zgadzają.
Ma pan jakieś inne motory?
Nie, tylko ten.
Dobra, dziękujemy.
Nie ma sprawy.
Był już jeden wypadek.
Nie chcemy, żeby się to powtórzyło.
Jak złożę tego grata,
na pewno będę pamiętał.
Do widzenia.
- No jak jest, bracie, żyjesz?
- Siema.
- Długo tu będziesz siedział?
-Mówią, że trzy tygodnie mam z bani.
Nie poprowadzisz,
czyli możesz się napić!
- Co z wyścigiem?
- No szykuje się grubsza akcja.
- Bonzo ściąga ekipę z Krakowa.
- Bufon. Szkoda, że go nie ścignę.
Ścignąłbym go za ciebie,
ale ukręciłem wał.
- Zamów, zapłacę.
-Wyścig jest w ten weekend,nie zdążę.
Co?
No to go ścignij.
No.
Stary...
- Masz kawkę.
- Dziękuję.
- I co?
- Nic.
Posprzątajcie ten bajzel,
to komenda czy bar?
RYK SILNIKÓW
Zero osiem do zero jeden.
Jestem, do ósemki.
Mamy ich, cała grupa.
Jadą na Tarnobrzeg.
Zero jeden do podległych.
Mamy wyścig. Czekamy na ich ruch.
Łyknęli haczyk czy nie?
Chyba tak, zawracają,
jadą na blokadę przy skręcie.
SYRENA POLICYJNA
Jedenastka i czternastka,
jadą na was.
Powtarzam: jadą na was.
SYRENA POLICYJNA
Skręcili.
Skręcili, jadą po lokalnej.
To mamy ich!
Szybciej, szybciej!
Rozkładamy tę zaporę,
oni zaraz tu będą!
HUK
Pogotowie, szybko!
Młody! Młody!
Chłopaku, słyszysz mnie?
Otwórz oczy!
Patrz się na mnie.
Widzisz rękę? Nie odpływaj, cholera!
Gdzie ta karetka?
Co jest?
-Chłopaki chcą odpuścić. Wrzucić luz.
- Pękają?
Ten, który upadł,
nie udało się go uratować.
Tak to się kończy,
kiedy głowa zostaje w garażu.
Szczeniak.
Spadam.
GŁOŚNY RYK SILNIKA
Byli w sprawie
pogrzebu Darka.
Wiem, wiem.
Widziałam jego matkę.
Wygląda jak z krzyża zdjęta.
To był jedynak.
Niestety.
Wszyscy oskarżają policję.
Że gdyby nie obława, toby żył.
Jaka tu wina policji?
Chłopcy stracili rozsądek
i w końcu ktoś zginął.
Policja chciała to przerwać.
Wiem, że ksiądz nie lubi plotek.
Ludzie mówią, że ci chłopcy...
Że planują ścigać się po mieście,
żeby zagrać na nosie policji.
O Boże...
Zastanów się.
Zginął twój przyjaciel.
To już nie jest głupia zabawa.
Tego nie da się odwrócić,
ale można zapobiec
dalszym nieszczęściom.
Tylko trzeba mieć odwagę.
To Bonzo.
Bonzo jest winien śmierci Darka.
Nie wiem, jak się naprawdę nazywa.
Poznaliśmy go w Internecie.
Ustawiał wyścigi pod Radomiem.
Pojechaliśmy tam kilka razy.
- Dlaczego go podejrzewasz?
- Darek miał go ścignąć za mnie.
Dałem mu swój motor.
Tylko że Bonzo jest nie fair.
Za każdym razem,
kiedy go dochodziłem, faulował.
Skoro Darek go doszedł,
pewnie też coś zrobił.
Uderzył, popchnął.
Darek był zbyt dobry, żeby upaść.
Co wiesz o Bonzo?
Gdzie mieszka, co robi?
Prowadzi gospodarstwo z bratem.
Hodują tam krowy czy coś.
Spiszemy zeznania,
ktoś przyniesie do podpisu.
Gdyby się coś skojarzyło,
to zadzwoń. Numer masz.
Do widzenia.
Co jest?
Nie daję rady.
Ty?
- Powinnaś się chyba cieszyć?
- Odbiło ci? To był też mój kumpel.
Przez kogo zginął?
Przez Bonza.
- To on go zajechał.
- Nic nie rozumiesz?
To my go zabiliśmy.
My wszyscy.
Chciał być lepszy, niż mógł.
Proszę przyjąć kondolencje.
Przepraszam księdza.
Tak?
Ksiądz mnie pewnie nie kojarzy.
Agata Lisowska z Górek.
Górki? Miałem u was rekolekcje, tak.
Muszę z księdzem porozmawiać
o tym, co się wydarzyło. O Darku.
On był moim przyjacielem.
Tak mi się wydaje.
Czuję się winna.
Mogłam to zatrzymać, ale nie umiałam.
Mówisz o wyścigach?
Chcę to powiedzieć,
bo tylko ksiądz może to powstrzymać.
Jeszcze parę dni temu
bym się z tego śmiała, ale teraz...
Mówiłem, że tu nic nie ma.
Chcemy zadać bratu kilka pytań.
Kiedy wróci?
Nie wiem, może jutro,
dzwońcie do niego.
Cały czas nie odbiera.
- Może ma ważniejsze sprawy.
- Może trochę grzeczniej.
Wychodzimy, Gibalski.
Do widzenia.
Zajrzymy jeszcze do tego garażu.
Panowie mogą tak węszyć?
Mamy nakaz. Może pan otworzyć drzwi?
Brat ma klucze.
Paruzel, dasz radę?
Przemek, cofnij ten traktor.
Tak jest.
Zapraszam. Żaden nie ma rejestracji.
O!
Może pan do nas podejść?
Prawdziwa adrenalina to wyścig.
Człowiek nie może spać
ani przed, ani po.
Dużo dziewczyn się ściga?
Trochę.
Ja się wkręciłam na maksa.
Jarek mnie zniechęcał,
byliśmy wtedy razem.
Jak zaczęły się wyścigi z Bonzo,
okazało się, że to mój ziomal.
Pożyczył mi motor
i dołączyłam do nich.
Co Jarek na to?
Jest strasznie zazdrosny.
Ale nie o mnie,
tylko o ściganie.
Wiesz, że Bonzo jest podejrzewany
o spowodowanie śmierci Darka?
Nie wiem, jak to było,
ale nie rozumiem,
czemu Bonzo miałby wywracać Darka.
To było całe królestwo Darka.
Znał się na wszystkim.
Metanol?
To Jarek miał kasę.
Był sponsorem. Kupował,
inwestował w nowości.
Ale to Darek wszystko składał.
Pasowałaby na księdza jak ulał.
RYK MOTORU
Mietek, ile ten zawodnik
ma na zegarze?
W normie, pod kreską.
Ale nie zaszkodzi go sprawdzić.
SYRENA POLICYJNA
Aspirant Mieczysław Nocul.
Poproszę do dokumenty: prawo jazdy,
dowód rejestracyjny i ubezpieczenie.
RAZEM: Ksiądz?!
Tak sobie wyjechałem na przejażdżkę.
A! Chyba rozumiem.
Wpadł ksiądz na jakiś trop?
Niech ksiądz powie.
Nie mam żadnych konkretów.
Jadę coś sprawdzić właśnie.
Dobra, niech ksiądz jedzie.
Tylko ostrożnie.
Ta maszyna jest pioruńsko szybka.
Zauważyłem, wie pan.
Jak się czegoś dowiem,
to dam znać.
Będziemy wdzięczni.
I szerokości!
Szerokości.
KSIĄDZ WŁĄCZA SILNIK
Ale mruczy.
No i jak?
Moim zdaniem źle spasowany.
Mocno podrasowany silnik. Godzina
jazdy i to jest do wyrzucenia.
To po co to robić?
Nie wiem.
Dla mnie motocykl
to podróż, spotkanie, wolność.
A tym możesz lecieć ponad 200.
Zresztą podejrzewam, że chłopaki
jeszcze wzmacniali oktanowo paliwo.
Na pewno. Więc przyczyna
mogła być techniczna?
To podnosi moc silnika,
ale też temperaturę spalania.
Wyobraźmy sobie, że taki silnik
zaciera się w trakcie jazdy.
Jeśli motocyklista
tego nie utrzyma, to jest gleba.
Warto tak ryzykować?
Właśnie dlatego jeżdżę i przypominam,
że dobra zabawa nie musi
się wiązać z narażaniem życia.
No nic. Dzięki ci.
Nieźle te ósemki wywijałeś, wiesz?
Robi wrażenie.
WŁĄCZA SILNIK
Powinniście też sprawdzić mechanikę.
Czy nic się nie stało z silnikiem.
Ten motor to teraz kupa złomu.
Nie dla waszych techników.
No tak.
Szczęść Boże.
Cześć, tatuś!
To księdza ten motor?
No, w pewnym sensie.
Czaderski! Przewiezie mnie ksiądz?
Do nauki, sesja się zbliża!
Zawsze zaliczam w terminie!
Zaliczysz całe studia,
będziesz mogła na motorze pojeździć.
Nie za ostro?
A gdzie!
Nic, tylko by na bungee skakała
i motorami jeździła!
Po tatusiu.
A nauka w las?
Najpierw studia,
potem niech bawi się za swoje.
Strasznie pan zasadniczy.
Gdyby ksiądz miał dwie córki!
Jarek?
Jarek!
PUKA
Musimy się rozdzielić.
Kto chce się ze mną ścigać,
wali na miasto, reszta na Radom.
Nasi będą tam czekać. Druga grupa
dla zmylenia się rozdzieli.
Nie.
Zrobimy inaczej.
Dzisiaj ścigasz się
tylko ty i ja.
Wyzdrowiałeś?
Super.
- Nie będziesz nam stawiał warunków.
- Będę.
Chodzi o Darka,
którego ten gnojek rozwalił.
Mam prawo do rewanżu.
- Wypluj to.
- Bo co?
- Bo cię tam nie było i gówno wiesz.
-Myślisz, że nie wiem, jak jeździsz?
Cofnij,
bo nigdzie nie pojedziesz.
Ale się wystraszyłem.
Pastuchu w skórze!
KRZYK
I dzisiaj jest taki zakład:
kto przegra,
ten się ściga po raz ostatni.
Mam was wszystkich za świadków.
Nie wiedział pan, że pana syn
bierze udział w wyścigach?
Myślałem, że to tylko hobby.
Nie miałem powodu
go o coś podejrzewać.
Dobrze się uczył,
nie było z nim żadnych kłopotów.
Może poza jednym.
Był zbyt ambitny.
A gdzie trzymał motory?
Nie mam pojęcia.
Chyba miał jakąś kryjówkę,
bo tych, na których się ścigał,
nigdy w domu nie widziałem.
Twierdził, że wszystkie pożyczał.
Jeden dał Darkowi.
Sądziliśmy, że Darek zginął,
bo Bonzo uszkodził mu motor.
Ale eksperci stwierdzili,
że doszło do zatarcia silnika
z powodu wzbogaconego paliwa.
Ma ksiądz gościa.
Dokąd mógł uciec?
Gdybym wiedział, nie byłoby mnie tu.
No nic, będziemy go szukać.
Witaj.
Proszę księdza,
jemu kompletnie odbiło!
Prosił ksiądz,
że jak się czegoś dowiem...
Jarek z Bonzem chcą się ścigać.
Gdzie?
Startują na drodze
przy skręcie na Tarnobrzeg.
Chodź, usiądźmy.
Proszę księdza...
Oni się pozabijają.
RYK SILNIKÓW
STUKANIE W MOTORZE
OKRZYK RADOŚCI
SYRENA POLICYJNA
Jest pan zatrzymany!
To pana ostatni wyścig.
Trzymam go.
To już koniec wyścigu,
uspokój się, Jarek.
To koniec wyścigu,
zatarłeś silnik.
Ja muszę wygrywać!
Ja chcę wygrywać, rozumie ksiądz?!
Jesteś chory, musisz się leczyć!
Ciesz się,
że nie zginąłeś tak jak Darek.
To nie jest wina Bonza,
tylko waszej chorej rywalizacji!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc