Hej! Hej! Wynocha stąd,
szczeniaki jedne!
Zaraz na policję zadzwonię!
Podać ci numer!
- Ja wam pokażę!
- Umyj cycki, Badura!
Dziękuję, do widzenia.
Znowu ty?
Głodny jesteś?
Nie będę się prosił.
Będziesz tak za mną łaził?
Idź stąd! No już! Uciekaj!
Co ja mam z tobą zrobić?
To jest nie do pomyślenia,
co te chuligany wyprawiają.
Całe ogrodzenie pomalowali.
- Rozpoznałby ich pan?
- Tak.
Ciągle pod garażami wystają.
Tam też wszystko poniszczyli.
- A wam trzeba wszystko pokazywać?
- Zajmiemy się tym.
Marczak, pojedziesz z panem.
Zrobicie dokumentację
zniszczonego ogrodzenia.
Proszę bardzo.
Co się dzieje?
Znowu mu płot sprejem potraktowali,
to się denerwuje.
Najadłeś się już?
Właściwie...
Szefowi też kupiłem.
Nie mam czasu,
jadę do Radomia.
Zapomniałem.
Zrób coś z tymi dzieciakami.
Poszaleją i się uspokoją.
Mnie też płot pomalowali.
Już wysyłam radiowóz.
Co tak siedzisz Gibalski?
Robota czeka.
Marczak pojechał.
Weź mi czapkę.
Tak jest.
Włóż mi ją do lodówki.
Ja tu sobie żyły wypruwam, szoruję!
Uspokój się.
O co chodzi?
Zaraz ksiądz sam zobaczy.
Co te łobuzy narobiły.
Ktoś z tym musi zrobić porządek.
Co ja na to poradzę?
Dopiero co Pluskwa pomalował.
Zadzwonię do niego,
pomaluje drugi raz.
A ja jednego z tych łobuzów
rozpoznałam.
To księdza podopieczny.
Tak się odwdzięczył.
SYRENA RADIOWOZU
Puść mnie!
Dwaj go tu.
Dwaj, gówniarzu.
Ty tu, młody nie fikaj.
Bo cię zaraz wpakuje
na czterdzieści osiem.
Chłopak twierdzi, że księdza zna.
Siema, ksiądz.
Może grzeczniej
do osoby duchownej.
Szczęść Boże.
Niech ksiądz coś powie,
nic nie zrobiłem..
Uszkodzenie mienia
o wartości powyżej 250 złotych.
Występek o charakterze chuligańskim.
Kilka obrazków zrobiliśmy.
Mamy skargi od mieszkańców.
Moglibyśmy go od razu przed sąd...
Chyba że go dziś wypuścimy,
a jutro się zgłosi.
Ale musi ksiądz poręczyć.
Pewnie, że poręczy.
Nie, ksiądz?
Równy z księdza gość, dzięki.
Myślisz,że zawsze będę cię wyciągał?
Już nie dam się złapać.
Krystian!
W zakładzie wychowawczym
nie podobało ci się.
Nie wrócę tam. Najpierw ci
musieliby na mnie coś mieć.
Lecę. Nara!
Dobrze, że księdza złapałem.
Sprawę mam.
Co się stało?
Łazi za mną cały dzień.
Może ksiądz coś poradzi.
- Jest grubas.
- Co robimy?
Pobawimy się.
Żeby zrozumiał, frajer,
że do nas się nie fika.
O nie!
Nie będę się zajmowała psem.
Ale słodki! To nasz?
Jaki nasz?
To zwykła przybłęda.
Zaraz sobie stąd pójdzie.
Pan Mietek go zabierze.
Proszę.
Ja cały dzień pracuję, Ola
na studiach, Basi i Zosi nie ma.
Będę się nim opiekowała,
chodziła na spacery.
Sympatyczny jest, może...
Widzę, że ksiądz też.
Mało roboty mam?
DZWONI TELEFON
Albo pies, albo ja.
Natalio...
Widzę, że ksiądz chce,
żeby to pies tu obiady gotował.
Nie stawiajmy tak sprawy.
Już jadę.
Pani Natalio, ja potem wpadnę.
Panie Mietku!
I poszedł sobie.
Chciałem wyrzucić śmieci.
Najpierw usłyszałem,
a potem zobaczyłem samochód.
Rozpoznał pan markę?
Markę nie.
Kolor tak.
Taki ciemny, zielony.
Ciemnozielony.
Właśnie żona się obudziła, wyjrzała
przez okno, krzyknęła, że się pali.
Dziękuję bardzo.
Mieciu, państwo są sąsiadami.
Na razie dziękuję.
Co za noc, wezwanie za wezwaniem.
Dzwoniłeś do Możejki?
Nie wrócił z Radomia.
Chłopaki!
Zobaczcie.
To była kiedyś wycieraczka.
Chcieli zatrzeć ślady.
O mało co dom poszedłby z dymem.
Ja to zabezpieczę.
Paruzel, ja tego nie zrobię.
Cześć, chłopaki.
Jak tam, panie doktorze?
Wiele dziś nie powiem.
Uraz głowy, prawdopodobnie
uderzył o kant stołu.
Sprawca musiał go mocno popchnąć.
Innych obrażeń nie widzę.
Więcej powiem po sekcji.
Ryszard Badura, lat 62.
Ten co u nas był?
Dokładnie.
Musiał zaskoczyć włamywacza.
Zamek jest nieruszony.
Weszli chyba przez okno, bo są ślady
butów pod parapetem.
Trzeba ustalić, co zginęło.
O ile to było włamanie.
A co innego?
Weź Marczaka i przywieźcie
tych łebków od graffiti.
Trzeba z nimi pogadać.
Ale ksiądz Mateusz ręczył za jednego.
Nie dyskutuj!
Marczak!
Chodź, trzeba coś ustalić.
Doigrałeś się.
Przyszła kryska na Matyska.
Co Dąbek?
Chyba ci się u nas podoba.
Wierzbicki, do roboty.
Zamiast graffiti jest morderstwo.
Czego chcecie?
Ryszard Badura.
Został znaleziony martwy
w swoim domu.
Wiesz coś o tym?
Badura? Nie wiem.
Dąbek,
nie baw się ze mną.
Badura złożył na was doniesienie.
To był odwet?
Chcieliście mu dać nauczkę,
tylko za bardzo go przycisnęliście.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Siadaj.
Wy nic na mnie nie macie.
Siadaj!
Jaki masz samochód?
Osobowy.
Osobowy. O kolor pytam.
Ciemnozielony. A co?
Świadkowie widzieli
taki samochód pod domem Badury.
To był jakiś inny,
bo mnie tam nie było.
Sprawdzimy. Wyjaśnimy.
Mam nadzieję.
Chyba coś mam.
- Podpałka?
- Chyba ta co na wycieraczce.
Gibalski.
Mamy coś.
Dobra.
Dzięki.
To jesteś ugotowany.
Za zabójstwo możesz dostać
nawet dożywocie.
Ja nikogo nie zabiłem.
Sam na pewno nie.
Ktoś był z tobą.
Weszliście przez okno,
narobiliście bałaganu.
Wrócił Badura, szarpaliście się.
O czym pan mówi?
Chcieliście podpalić dom.
Co ty bredzisz?
Panie aspirancie!
Nie rozumiesz, w co ty wdepnąłeś?
Ksiądz Mateusz ci nie pomoże.
Daj mi spokój, możesz mi skoczyć.
Taryfa ulgowa się skończyła!
Jesteś już pełnoletni.
Teraz pójdziesz do pierdla.
Kto był z tobą?
Nigdzie nie byłem,nikogo nie zabiłem.
Bierzesz na siebie.
Wierzbicki!
- Idziemy.
- O co chodzi?
Puść mnie!
Nikogo nie zabiłem!
Chcieliśmy się na nim odegrać.
Wkurzał nas.
Dlatego podpaliliście wycieraczkę?
Żeby się odczepił!
Po co tam wchodzić?
Dlaczego nie powiedziałeś tego
policji?
Miałbym sypać kumpli?
Kumpli się nie wsypuje.
Wolisz sam
odpowiedzieć za zabójstwo.
Ksiądz też mi nie wierzy?
Ja tego człowieka nie zabiłem.
Oni chcą mnie wrobić.
Bo tak jest najprościej!
Ale ja tego nie zrobiłem.
Przysięgam.
Jest jakaś szansa, że to nie on?
Miał motyw,
był na miejscu zdarzenia,
w jego samochodzie
znaleźliśmy rozpuszczalnik.
To różnica
- rozrabiać a zabić człowieka.
Jak ktoś jest zdolny do podpalenia,
może zabić. Niejedno widziałem.
Do widzenia.
Myślałem, że jestem w stanie
zmienić życie tego chłopca.
Powinienem mieć więcej pokory.
Niepotrzebnie się zadręczasz.
Zawiodłem.
To że twój podopieczny
wrócił na drogę przestępstwa,
nie znaczy, że zrobią to inni.
Cieszę się, że księdza widzę.
Szczęść Boże, księże biskupie.
Długo cię, Jacku nie było.
Siostry zakonne mają problem
z elewacją jednego z budynków.
Może ten księdza Pluskwa
by się tym zajął?
Siostry odmówią
w jego intencji różaniec.
Zapytam go.
Bóg zapłać.
A z jakimi nowinami
ksiądz do nas przyjechał?
Niestety już odjeżdżam.
Szczęść Boże, Mateuszu.
Szczęść Boże.
To jednak nie przystoi,
żeby ksiądz tak ciągle na rowerze.
Mam dla pana piwko,
ale po fajrancie.
- Jak leci?
- Nieźle.
Przez tych łebków
mam trzy razy więcej roboty.
Nie dziwię się, że rozrabiają. Nuda,
a wtedy ma się głupie pomysły.
Ale talent mają.
Ale tym razem im nie odpuszczę.
Wiem, którzy to.
Szwagier mi monitoring założył.
Wszystko jest nagrane.
- Zwrócą mi za to malowanie.
- A kiedy to było?
Dziś w nocy.
Rano do pana zadzwoniłem.
- To machnąć całość?
- Nie, tę ścianę.
Cielęcinkę ci ugotowałam - nie jesz.
Kurczaczka z ryżem - nie jesz.
Najlepszej karmy ci kupiłam.
Co ja mam z tobą zrobić?
Następny wybredny się znalazł.
Dobrze, że ksiądz jest.
Trzeba dzwonić po lekarza.
Chora jesteś?
Pies jest chory.
Co mu jest?
Nic nie je.
Już drugi dzień.
Pewnie tęskni za panem.
Trzeba dać ogłoszenie.
Może się ktoś zgłosi.
A jak nie, to zdechnie z głodu?
Miejmy nadzieję, że nie.
Bidulek.
Masz tu jeszcze jeden,
powinno ci wystarczyć.
Nie chlap tak, człowieku.
Na bogato.
Aż szkoda zamalowywać.
Ale właściciel się uparł.
Mogli go wcześniej zapytać.
Dreszczyku by nie było.
Tak mówisz?
Kiedy oni ten włam zrobili?
Wczoraj w nocy.
To dobrze myślałem.
Co?
Chodź,właściciel nam kryminał zapoda.
Chodź.
A te robotę u sióstr weźmiesz?
Tylko to skończę.
Tylko powiedz mi kiedy.
Nudzisz się?
Nie, szefie.
Co ty taki zjełczały jesteś?
Powinieneś się cieszyć.
Powinieneś dostać medal.
Tak szybko zamknąłeś sprawę.
I to bez księdza Mateusza.
Sam nie wiem.
Czego nie wiesz?
Ta sprawa mi spokoju nie daje.
Co to?
List z koła filatelistycznego.
Badura był członkiem.
I co z tego?
Ja jestem w kółku wędkarskim.
I masz w domu wędki,
trofea wędkarskie.
A u niego nawet
pół znaczka nie było. To dziwne.
Co ty kombinujesz? Zamknąłeś sprawę.
Ślij akta do prokuratury.
Mało masz roboty?
Mam sporo.
Przepraszam,
ale przyszedł ksiądz Mateusz.
Chyba nie do mnie.
Ma bardzo ważne informacje
w sprawie tego chłopaka.
Cholera jasna!
Uwzięliście się na mnie?
Nie, no...
Przynajmniej wiemy,
z kim Dąbek tam pojechał.
Zwróciliście uwagę,
która była godzina?
21.24.
Właśnie.
Kilka minut później sąsiedzi
zauważyli ogień pod drzwiami
i zadzwonili na 112.
Nie ma szansy, żeby zdążyli
dojechać na miejsce zdarzenia,
włamać się, zrobić bałagan, zabić
Badurę i podpalić wycieraczkę.
Szkoda, że żaden z moich ludzi
na to nie wpadł.
Ja też nie.
Pluskwa.
Proszę, jeszcze lepiej.
Znaczki.
To może być trop.
Mietek, ty na to wpadłeś,
ty się tym zajmiesz.
A księdza to chyba tutaj zatrudnimy.
Nie jako kapelana, ale...
doradcę.
Razem z Pluskwą.
Smutno tak samemu na świecie.
I głodny pies.
Chcesz?
To ciasteczka ci smakują. Tak?
To mamy ucztę.
Dobry piesek.
Podziel się ze mną.
Masz serduszko.
To ciasteczkowy potwór.
Proszę bardzo.
Gwiazdka.
Oczywiście, znałem pana Badurę.
Nie żyje, to bardzo przykre.
Ryszard Badura był członkiem
towarzystwa filatelistycznego?
Od kilkunastu lat zbierał znaczki.
Coś od niego kupiłem.
Coś wartościowego?
Najczęściej nie.
Ale ostatnio pokazał mi
dwa cenne egzemplarze.
Co to było?
Seria słynnych angielskich okrętów
wojennych z '39 roku.
- Pierwsze słyszę.
- O znaczkach czy okrętach?
Ile była warta ta seria?
To były wyjątkowe egzemplarze.
Około 50-60 tysięcy,
jeśli nie więcej.
Badura mówił, skąd je ma?
Twierdził, że zdobył je przypadkowo
Nawet mu zazdrościłem.
Każdy chciałby mieć
takie znaczki w swojej serii.
Czy ktoś jeszcze widział te znaczki?
Tego nie wiem.
A nie wiecie, panowie,
kto dziedziczy po panu Badurz?
- Chętnie odkupiłbym te znaczki.
- Tylko że one zaginęły.
To wielka strata.
Bardzo panu dziękujemy.
Giibalski!
Wychodzimy. Do widzenia.
Do widzenia.
Ty umiesz trzymać język za zębami?
Wymsknęło mi się.
To niech ci się nie wymyka.
Czy on się ze mnie nabijał?
Może wsadzisz go do paki,
tyko coś na niego znajdź.
Sprawdź resztę członków
klubu filatelistycznego.
Może któryś się skusił
na te znaczki.
To mi z tydzień zajmie.
Masz coś lepszego do roboty?
No nie.
Daj piłeczkę.
Sprawdziliśmy tego antykwariusza,
ale jest czysty.
Te znaczki były aż tak cenne?
40-60 tysięcy.
Niejeden by się połakomił.
Dlatego ich szukamy.
Znajdziemy znaczki,
znajdziemy zabójcę.
A wie pan,że ten pies jest szkolony?
Nie wiedziałem.
Groszek, siad.
Groszek?
Trzeba było go jakoś nazwać.
Łapa.
A teraz najlepsze.
Groszek, leżeć!
I przewrót!
Dobry pies.
Taki mądry, a nikt go nie szuka.
Rozwiesiliśmy ogłoszenia,
ale nikt się nie zgłosił.
Emilka nawet napisała w Internecie.
Ktoś go specjalnie wyrzucił.
A sprawdzaliście w Internecie?
Tam sporo ludzi sprzedaje.
Zabójca sam się ogłosi w Internecie?
Może odpowie na ogłoszenie.
Badura miał dużo znaczków.
Matko! Może ja kawy zrobię!
Pani się bawi,
ja zaraz do roboty muszę.
Chodź do domku.
Dlaczego siedzisz przy moim biurku?
Kilka osób zareagowało
na moje ogłoszenie.
I co?
Jeden znajomy adres.
Zbieraj się, Gibalski.
A widzisz, Mieciu!
Ruchy, ruchy!
Dzień dobry.
Może jakąś książkę?
Najlepiej o okrętach wojennych.
Mówi pani coś nazwisko Paweł Kraska?
To mój zięć.
Czy pana zięć wiedział
o znaczkach Badury?
Teoretycznie tak.
Był na zapleczu, kiedy Badura
pokazywał mi te znaczki.
Ale o co chodzi?
Może nam pan powiedzieć,
gdzie aktualnie zięć przebywa?
To pan zabił Badurę.
To jest nieporozumienie.
Nie mam nic wspólnego
ze śmiercią pana Badury.
Ale ma pan jego kolekcję.
Skąd się u pana wzięła?
Kupiłem ją.
Tak?
Od kogo?
Od Ryszarda Badury?
Jakiś dowód zakupu?
Pokwitowanie?
Może jakiś świadek?
To była dżentelmeńska transakcja.
To podlega opodatkowaniu,
ale to zmartwienie...
Pan ma nas za idiotów?
Pod oknem domu Badury znaleźliśmy
odcisk pańskiego buta.
Dalej chce pan nam wciskać bajeczki?
- Odcisk buta to...
- Gadaj!
Powiem prawdę.
Ukradłem te znaczki.
Przez kilka dni obserwowałem dom,
wiedziałem, kiedy go nie ma.
Byłem nawet w środku.
I tak pana wpuścił?
Powołałem się na teścia.
Powiedziałem,
że jestem zainteresowany kupnem.
Ale Badura nie chciał nic sprzedać.
I wszedł pan przez okno.
Tak, wiedziałem,
gdzie trzyma znaczki.
Podejrzałem go dzień wcześniej.
Schowałem klasery do plecaka.
Wtedy usłyszałem, że Badura
wchodzi z kimś do mieszkania.
Uciekłem przez okno.
To wszystko.
Dużo ma pan jeszcze tych znaczków?
Sporo.
Mam całkiem wartościową kolekcję.
To trzeba będzie szybko je sprzedać.
Przyda się panu kasa na adwokata.
Badura musiał
nakryć Kraskę na włamaniu.
Zaczęli się szarpać,
Kraska go popchnął.
Badura nie miał szans.
Przyznał się.
To kwestia czasu.
Miał motyw,był na miejscu zabójstwa.
Przykre, że dla dwóch znaczków
ginął człowiek.
Namiętność albo raczej chciwość.
Może to nie on?
DZWONI TELEFON
Spokojnie, Natalia.
Powiedz, o co chodzi.
Tak.
Zaraz przyjadę.
Muszę wracać na plebanię.
Do zobaczenia, panie Mietku.
Jak zobaczyłem ogłoszenie,
kamień spadł mi z serca.
Co to za właściciel,
że pies od pana ucieka?
Poszliśmy z Brutusem na spacer
i jakiś dzieciak petardę rzucił.
Dlatego uciekł.
Dowód poproszę.
Dowód?
Skoro pani nalega.
Proszę.
Dowód, że to pana pies.
Natalia...
A skąd mam wiedzieć,
że to nie złodziej jakiś.
Zaraz, mam coś takiego.
To jeszcze o niczym nie świadczy.
Przecież widać, przestań.
I mu się u nas podoba.
I zaczął jeść.
Przykro mi bardzo.
A jak się dzieci ucieszą.
Strasznie płakały.
Ważne, że się dobrze skończyło.
Ale że z Wysokiej aż tu zawędrował?
Z Wysokiej?
Tam mi uciekł.
Dwa dni go szukałem.
Potem nawet czytałem, że w tym samym
czasie kogoś zamordowali.
Straszne.
Nie zauważył
pan czegoś szczególnego?
To ten zabity?
Wydaje mi się,
że z nim wtedy też rozmawiałem.
Wydaje się panu?
Na pewno. Pokazałem mu zdjęcie
Brutusa, burknął, że go nie widział.
Nawet się za nim obejrzałem.
I co?
Spotkał kogoś i weszli do domu.
Rozpoznałby go pan?
Ten?
Raczej nie.
Tamten był starszy.
- Na pewno.
- Pamięta pan twarz?
Średnio.
Ściągnij, rysownika,
niech zrobi portret pamięciowy.
Obiadu nie będzie,
bo się ziemniaki przypaliły.
Możemy kupić drugiego psa.
Możemy iść do schroniska.
Drugiego takiego nie znajdę.
I jeszcze...
O tej porze zawsze dawałam mu jeść.
Szczęść Boże.
Chciałem podziękować.
To nie ja.
Byłeś niewinny,
to cię uratowało.
Aż tak niewinny to ja nie jestem.
Nikogo nie zabiłem,
ale trochę nabroiłem.
Możesz to naprawić.
Jak?
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Znajdzie się sposób.
Tylko weź ze sobą kolegów.
Myszkę miałam, zabrali mi.
Psa miałam, zabrali mi.
Wszystko mi zabrali.
Co, młody? Tylko sprejem potrafimy?
A pędzel to oldskul.
Delikatnie.
Nadgarstek się liczy.
Dokładnie, delikatnie.
Jak wam idzie?
Chłopaki zasuwają,
aż miło patrzeć.
Mam dla nich propozycję,
ale nie wiem, czy im przypasi.
Proszę bardzo.
Chłopaki, fajrant!
Ostrożnie!
Przepraszam.
Wszystko dobrze?
Dziękuję, w porządku.
Na co się gapicie?
Zmiana decyzji.
Do roboty,
fajrant będzie później.
To wszystko przez moje ręce.
Mam kłopoty ze stawami.
Nie mam czucia w dłoniach
i czasem czegoś nie mogę utrzymać.
Nie da się z tym nic zrobić?
Trzy lata czekam na operację.
Na prywatną klinikę nas nie stać.
Gdzie pani ma wodę?
W lodówce.
Józef nawet chciał wziąć kredyt,
ale nie zgodziłam się.
Z czego byśmy spłacili?
A jakby mi się coś stało?
Proszę tak nie mówić.
Nikt nie zna dnia ani godziny.
Tak jak ten Ryszard.
Tyle w nim było życia, energii.
I nagle...
A on tak lubił swoje znaczki.
Godzinami o nich opowiadał.
Ostatnio dostał kilka od nas.
Znaleźliśmy na strychu u ciotki.
Żartowaliśmy, że to skarb
i będzie na moją operację.
Ryszard potem się z nas śmiał,
że jesteśmy marzycielami.
Co się z nimi stało?
Oddaliśmy mu. Bez żalu.
Nie miały żadnej wartości.
Przynajmniej dla nas.
Zaniesie im to ksiądz?
Oczywiście.
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co.
Przyszedł ksiądz mi pomóc?
Zapraszam.
Niestety niewiele wiem
o pielęgnacji ogrodu.
Nauczy się ksiądz na emeryturze.
Wtedy trzeba mieć jakąś pasję.
Ryszard Badura miał swoje znaczki.
Bez przerwy o nich opowiadał.
Nawet kilka dostał od państwa.
To takie śmiecie.
Myślę, że było inaczej.
To były cenne znaczki.
Może dla kolekcjonerów.
Ja się na tym nie znam.
Ale Badura się znał.
Czego ksiądz chce?
Usłyszeć prawdę.
Nigdy nie spowiadałem się
w ogrodzie.
Pan Bóg słucha wszędzie,
niezależnie od miejsca.
Myślałem, że jesteśmy przyjaciółmi.
Tyle lat byliśmy sąsiadami.
Ryszard zwyczajnie nas oszukał.
Wiedział, że potrzebujemy
tych pieniędzy na operację Danusi.
Ksiądz wie, ile ona kosztuje?
Wtedy mnie coś tknęło.
Sprawdziłem, ile naprawdę są warte.
Coś we mnie pękło.
Chciałem, żeby je oddał.
Poszedłem do niego do domu.
Akurat wracał.
Taki uśmiechnięty.
Śmiał się z naiwniaka.
Po co się tak denerwujesz?
- Te znaczki nie są bez wartości.
- I co z tego?
- Daliście mi je.
- Bo nas oszukałeś!
- Masz je natychmiast oddać!
- Naprawdę?
Wiesz, co?
Nie mam zamiaru!
Ty łobuzie! Ty kłamco!
Nie chciałem go zabić.
Przewrócił się, uderzył głową w stół.
Zobaczyłem krew.
Przeraziłem się.
Chciałem uciekać, ale cały czas
miałem w głowie te znaczki.
Miały pomóc Danusi.
Nie znalazłem ich.
Danusia spała, jak wróciłem.
Obudziła się później.
Wtedy zobaczyliśmy
tych chłopaków pod oknami.
Zobaczyliśmy ogień.
Ja naprawdę nie chciałem,
żeby to się tak potoczyło.
Nie chciałem go zabić.
Gdyby nie ksiądz
posadzilibyśmy Kraskę.
Możejko kazał księdzu podziękować.
Pan Józef pewnie
sam by się zgłosił.
Prokurator na pewno weźmie pod uwagę
okoliczności łagodzące.
Ale kilka lat dostanie.
Musi ksiądz coś zobaczyć.
Ja do Piotra miałem iść.
To samo mówiłam.
Nie brzęcz!
Stoimy na środku drogi.
Aspirant nie widzi.
Szybko, szybko.
O co chodzi?
Nie pojedziesz,
nie zobaczysz, nie zrozumiesz.
Później zajrzę.
Ja ci pobrzęczę.
Cicho.
Podoba się?
To jest fantastyczne.
- Nie wiedziałem, że aż tak wyjdzie.
- To jest skandal!
Jak pan mógł na to pozwolić?
Nie podoba się?
Mateusz, a tobie?
Mnie się podoba.
To jest... oryginalne.
To jest...
cudowne.
Cudne, piękne.
Cudowne, piękne - Natalii
nigdy się nic nie podoba.
Ksiądz biskup będzie oburzony.
To świętokradztwo!
Coś takiego
na ścianie domu zakonnego?
Przepraszam, księże biskupie,
nic o tym nie wiedziałem.
To koszmar.
Każę to wszystko zamalować.
Nawet dzisiaj.
Nie ma takiej potrzeby.
To bardzo dobry pomysł.
Chłopcy mają talent.
Trzeba to wykorzystać.
Podoba się?
Bardzo ładne.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc