Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie. Dzisiaj mówimy o tym, że magicznymi słowami można
wyczarować uśmiech. Przypomnijmy sobie.
Każdego dnia możesz wyczarować tysiące uśmiechów. Twój uśmiech ma czarodziejską
moc.
Kiedy uśmiechniesz się do drugiej osoby, ona uśmiechnie się do ciebie.
I to właśnie jest niezwykłe. Nie zapominaj także o trzech magicznych słowach,
zaklęciach.
Proszę, przepraszam, dziękuję.
Te słowa pomogą ci zdobyć przyjaciół i załatwić wiele trudnych spraw.
Ale słowa mogą również działać negatywnie.
Na przykład osoba, która bardzo często mówi nie, może być postrzegana jako osoba
niegrzeczna albo nieuprzejma.
Przeczytam wam teraz opowiadanie mówiące o tym, w jakich sytuacjach słowo nie
może być postrzegane jako nieuprzejme i niegrzeczne,
a kiedy słowo nie świadczy o tym, że jesteśmy asertywni.
Posłuchajcie.
Nie to było moje ulubione słowo.
Mama i tata często mówią mi, że moim ulubionym słowem jest słowo nie.
Nie zgadzam się z tym. Znowu nie tak często mówię nie.
Moi rodzice nie mają racji i nie powinni tak mówić.
Kiedy to powiedziałam Adamowi, to on nagle zaczął się głośno śmiać
i pobiegł do rodziców wykrzykując.
Posłuchajcie, sensacja!
Ale właśnie wyjaśniła mi, że nie mówię nie.
A w tym, co mi powiedziała, aż pięć razy użyła słowa nie.
Po pierwsze, że się nie zgadza.
Po drugie, że nie tak często.
Po trzecie, nie moi rodzice.
A po czwarte, że nie macie racji.
I po piąte, że nie powinniście tak mówić.
Rodzice zaczęli się śmiać.
Oczywiście nie z Adama, tylko ze mnie.
Więc obraziłam się na nich i postanowiłam się do nich nie odzywać.
Pewnie dotrzymałabym słowa, gdyby nie program w radiu.
Jechaliśmy z mamą do szkoły i jakiś pan w radiu ciągle powtarzał, że trzeba być
asertywnym.
Jeśli się z czymś nie zgadzamy, należy mówić nie.
Szczególnie zainteresowało mnie to, że można mówić nie.
Nie rozumiałam jednak, co oznaczało słowo asertywny.
Zapytałam więc mamę, a mama wyjaśniła mi, że asertywny człowiek to jest ktoś
taki,
kto jeśli się z czymś nie zgadza bądź nie chce czegoś robić, to mówi nie.
To znaczy, że dobrze jest być asertywnym, powiedziałam.
A ty mamo, zgadzasz się z tym?
I wyobraźcie sobie, że moja mama powiedziała tak, że nawet trzeba być
asertywnym.
Nic z tego nie rozumiałam.
Z jednej strony, kiedy ja mówię nie, to nikomu się to nie podoba, a z drugiej
strony dobrze jest być asertywnym i mówić nie.
Siedziałam w samochodzie i milczałam, co, jak już wiecie, jest dla mnie bardzo
trudne.
I zastanawiałam się nad tym wszystkim. W końcu wymyśliłam, że skoro moje nie
jest złe, to asertywne nie na pewno wszystkim się spodoba.
W szkole nie pożyczyłam Adamowi ołówka, bo mógł przecież pamiętać i zabrać swój
z domu.
Asertywnie powiedziałam nie.
Potem nie pozwoliłam chłopakom dokuczać Michałowi, a w domu, kiedy mama
poprosiła mnie o sprzątnięcie stołu, powiedziałam asertywne nie, bo miałam swoje
plany.
Nie chciałam też wynieść śmieci, bo mógł to zrobić Adam. Ja przez cały tydzień
wyrzucałam.
Nie chciałam też odrabiać lekcji, bo miałam ochotę na zabawę lalkami.
Mamie to wszystko chyba się nie spodobało.
Powiedziała, że jestem tego dnia wyjątkowo niegrzeczna.
A ja tłumaczyłam, że nie niegrzeczna, tylko asertywna.
I że sama przecież powiedziała, że dobrze jest być asertywnym.
Nic nie rozumiesz, Alu, powiedziała.
Ty na wszystko mówisz nie.
A wtedy to oznacza, że jesteś po prostu niegrzeczna.
Są rzeczy, z którymi nie powinniśmy się zgadzać,
ale na pewno nie jest to sprzątanie pokoju,
dodała.
Wiesz co, mamusiu, to ty chyba nie zrozumiałaś.
Nie, to znaczy nie.
I mówimy je wtedy, kiedy czegoś po prostu nie chcemy.
To mówiąc, wyszłam z kuchni i poszłam bawić się lalkami.
Byłam pewna, że to ja mam rację.
Już wkrótce wieczorem.
Przekonałam się, że słowo nie, nie zawsze jest słuszne i może być bardzo
bolesne.
Całe popołudnie byłam dumna z siebie.
Babci powiedziałam, że jestem asertywna i że teraz będę robić to, co chcę.
Babcia powiedziała mi, że nie rozumiem znaczenia słowa asertywny, ale ja jej nie
słuchałam.
Byłam pewna, że to ja mam rację, w końcu ja też słuchałam tego pana z radia.
Jednak wieczorem...
Już nie byłam taka zadowolona z siebie. Kiedy leżałam na dywanie, nic nie
robiąc, bo na nic nie miałam ochoty, usłyszałam jak tata, mama i Adam szykują
się do wyjścia do kina.
Wybiegłam w spokoju zaniepokojona, że nic mi o tym nie mówią. Ja też chcę iść z
wami, zawołałam.
No cóż, stwierdził tata, Ty chcesz, ale my nie chcemy i asertywnie nie zgadzamy
się na Twoje towarzystwo w kinie.
Poza tym sama powiedziałaś, że masz swoje sprawy, więc nie będziemy ci
przeszkadzać.
Zostaniesz z babcią, aż my wrócimy.
Mówiąc to z uśmiechem na ustach, tatuś dał mi buziaka, mama pomachała na do
widzenia, Adam pokazał mi język i wszyscy wyszli.
A ja zostałam sama i było mi naprawdę smutno.
Leżałam na dywanie i obiecałam sobie, że już nigdy nie będę asertywna.
Potem do pokoju przyszła babcia, przytuliła mnie, przyniosła mój ulubiony
batonik
i wyjaśniła mi, co to znaczy być asertywnym.
Moja babcia jest fantastyczna, bardzo ją kocham.
Dzięki niej zrozumiałam, że są takie chwile, kiedy trzeba być asertywnym i
powiedzieć nie,
ale dzięki babci już wiem, co to za chwile.
No właśnie, czy potrafilibyście już powiedzieć, co to znaczy być asertywnym?
Jaka jest różnica między asertywnością, a byciem niegrzecznym i nieuprzejmym?
No właśnie, na przykładzie tego, co przytrafiło się Ali,
możemy powiedzieć, że asertywność to jest zdolność do odmawiania
w takich trudnych sytuacjach, jaką jest na przykład coś, o czym rozmawialiśmy
na jednej z poprzednich lekcji. Może pamiętacie trudną przygodę Krzysia?
Przy tej okazji mówiliśmy o tym, że kiedy zaczepi was nieznajoma osoba,
to wtedy powinniśmy jej stanowczo odmówić, powiedzieć nie.
To jest właśnie taka sytuacja, w której można powiedzieć, że mówiąc nie jesteśmy
asertywni.
Natomiast kiedy mama prosi nas o wyrzucenie śmieci,
a my powiemy, że nie zrobimy tego, bo nie mamy na to ochoty,
to to już jest niegrzeczne.
Jeśli chcielibyśmy asertywnie odpowiedzieć na takie pytanie, na prośbę mamy o
wyrzucenie śmieci,
to powiedzielibyśmy raczej, wiesz co, mamo, chciałabym dokończyć jeszcze
rozdział, ostatni rozdział mojej książki.
Jak tylko to zrobię, to wtedy pójdę wyrzucić śmieci.
A teraz popatrzmy na kilka przysłów, które przygotowałam i spróbujmy się
wspólnie zastanowić,
które z nich pasują do sytuacji, w której spotkamy kogoś niegrzecznego.
Czy można takiej niegrzecznej osobie na przykład przypomnieć,
jak powinna się zachować poprzez takie przysłowie?
Nie czyń drugiemu, co tobie niemiłe.
Mam też inne przykłady.
Kto pod kim dołki kopie, ten sam w nie wpada.
Inny przykład.
Lepiej późno niż wcale.
Mam tutaj jeszcze
jakie częstowanie,
takie dziękowanie.
I ostatnie przysłowie.
Na grzeczności nikt nie traci.
Myślę, że do takiej sytuacji, o której przed chwilą była mowa,
pasują tutaj trzy przysłowia.
Na pewno na grzeczności nikt nie traci,
ponieważ oznacza to,
że jeśli spróbujesz być grzecznym,
to na pewno, jak to się mówi, teraz użyje jeszcze innego zwrotu, korona ci z
głowy nie spadnie,
a więc warto spróbować być miłym i grzecznym.
Inne przysłowie, które na pewno tu pasuje, to nie czyń drugiemu, co tobie
niemiłe,
czyli nie rób czegoś, czego sam byś sobie nie życzył.
I trzecie przysłowie, jakie częstowanie, takie dziękowanie.
To jest bardzo podobne do tego pierwszego.
Czyli nie czyń drugiemu, co tobie niemiłe,
bo tak jak ty będziesz się zachowywał wobec innych,
tak inni ci się odpłacą.
Rozmawiamy dzisiaj o tym, że warto być miłym,
ale w różnych sytuacjach,
na przykład podczas rozmowy telefonicznej.
Przeczytajmy.
Dzień dobry, Asia przy telefonie.
Czy mogę rozmawiać z Kasią?
Dzień dobry, Asiu. Niestety Kasi nie ma w domu. Zadzwoni do ciebie.
Dziękuję. Do widzenia. Do usłyszenia, Asiu.
Zobaczmy jeszcze, jakie wyrazy sprawiły, że ta rozmowa była miła.
To były magiczne słowa takie jak dzień dobry, do widzenia i dziękuję.
A teraz chciałabym, żebyśmy spróbowali ułożyć w odpowiedniej kolejności
zdania, które były wiadomościami SMS, a takie zdania, kwestie, które wypowiadają
poszczególne osoby, tak jak w ćwiczeniu przed chwilą, nazywamy dialogiem.
Spróbujmy sobie teraz taki oto dialog ułożyć. Zobaczmy, od czego mogłaby się
zacząć taka rozmowa.
Przeczytajmy najpierw wszystko, co mamy do dyspozycji.
To świetnie się składa, może umówimy się na wideorozmowę.
Nie mam żadnych planów.
Hej Olu.
Zosiu, co będziesz robiła jutro po południu?
Bardzo chętnie. Zadzwonię do ciebie o czternastej.
Świetnie, będzie mi miło cię zobaczyć. Pa, pa.
Cześć Zosiu, tu Ola.
Jak sądzicie, która wiadomość była pierwsza?
Warto, żeby osoba pisząca wiadomość przedstawiła się,
zatem sądzę, że pierwsza była ta wiadomość.
Cześć Zosiu, tu Ola.
Co Zosia mogłaby odpowiedzieć?
Pewnie hej Olu.
Zobaczmy, co mogło być dalej.
Pewnie teraz kwestia Oli,
ponieważ dziewczynki wymieniają się wiadomościami naprzemiennie,
zatem poszukajmy na kartkach zielonych.
Może Zosiu, co będziesz robiła jutro po południu?
Co mogła odpowiedzieć Zosia?
Bardzo chętnie zadzwonię do ciebie o czternastej, czy może nie mam żadnych
planów.
Pewnie to będzie kolejna część dialogu.
Co na to Ola?
Ola?
Zada Zosi pytanie.
To świetnie się składa, może umówimy się na wideorozmowę.
Odpowie jej Zosia.
Bardzo chętnie zadzwonię do ciebie o 14.
Może tutaj sobie przyczepimy.
I na koniec świetnie.
Będzie mi miło cię zobaczyć.
Pa, pa.
Chciałabym, żebyście zwrócili uwagę na jeszcze jedną rzecz
związaną z byciem miłym.
Tym razem chcę wam powiedzieć o tym, że kiedy piszecie do kogoś wiadomość albo
list,
to warto, żeby słowa takie jak
Cię albo Ciebie albo Tobie albo Ci
pisać wielką literą.
To wtedy świadczy o tym, że darzymy drugą osobę szacunkiem.
Ku przypomnieniu, imiona również piszemy wielką literą,
tak jak na przykład Zosiu, Ola albo Olu.
A teraz posłuchajcie kilku historyjek o Stasiu,
który jest bardzo dobrze wychowanym chłopcem.
Oto pierwsza z nich.
Staś miał w pudełku śniadaniowym 12 cukierków.
Kiedy zobaczył, że jego kolega nie ma ani jednego, postanowił się z nim
podzielić.
Dał mu 4 cukierki. Ile cukierków zostało Stasiowi?
Jak widzicie, w tych historyjkach będzie się skrywało nieco matematyki.
Spróbujmy to policzyć. Staś miał w pudełku śniadaniowym 12 cukierków.
Zapiszę to.
Postąpił bardzo uprzejmie, dzieląc się ze swoim kolegą,
oddał mu cztery cukierki.
Zatem 12 odjąć cztery,
bo skoro podzielił się swoimi cukierkami,
to oddał je swojemu koledze,
zatem ma teraz o cztery cukierki mniej.
12 odjąć cztery to
najpierw naszym tradycyjnym sposobem.
Odejmijmy od 12-2.
Te dwa zabrałam z czwórki.
Zatem muszę odjąć jeszcze dwa.
Ponieważ dwa i dwa to cztery.
Dwanaście odjąć dwa to dziesięć.
A dziesięć odjąć dwa to osiem.
Spróbujmy odpowiedzieć na pytanie, które brzmiało tak
Ile cukierków zostało Stasiowi?
Stasiowi zostało osiem cukierków.
Przeczytajmy kolejną historię.
Staś był szósty w kolejce do piekarki.
Nagle zobaczył starszą panią,
która dołączyła do kolejki jako jedenasta.
Staś postanowił wpuścić panią na swoje miejsce,
a sam stanął na końcu.
O ile miejsc przesunęła się starsza pani?
Kiedyś wspominałam wam już, że nie wszystkie zadania muszą być rozwiązane za
pomocą działania.
Spróbujemy więc sobie narysować tę kolejkę. Zobaczcie.
Kółeczka, które teraz narysuję, będą symbolizowały osoby w kolejce.
Pierwsza osoba, druga, trzecia, czwarta, piąta i...
Zdaje się, że Staś był właśnie szósty.
Więc zamaluję to kółeczko, żebyśmy wiedzieli, że tu właśnie stał Staś.
Później stało jeszcze kilka osób.
Siódma, ósma, dziewiąta, dziesiąta.
I jako jedenasta dołączyła starsza pani.
Staś zachował się bardzo kulturalnie i ustąpił starszej pani miejsce,
w związku z czym o ile miejsc przesunęła się pani, policzmy.
Jedno, drugie, trzecie, czwarte, piąte.
Żeby to jeszcze bardziej matematycznie udowodnić, możemy oczywiście do tego
dołączyć działanie.
A jakie? Popatrzmy, sprawdźmy.
Czy 11 odjąć 5 to będzie to samo miejsce, na którym stał Staś.
Czyli powinno nam wyjść 6.
Zobaczmy, czy 11 odjąć 5 to jest właśnie tyle.
Najpierw odejmę od 11.1.
I jeszcze muszę odjąć 4, ponieważ tutaj była 5.
11 odjąć 1 to 10, a 10 odjąć 4 to 6.
Wszystko się zgadza, zatem starsza pani przesunęła się o 5 miejsc i teraz jest 6
w kolejce.
Popatrzmy, jaka była kolejna historyjka.
Innym razem Staś był w sklepie i zobaczył małą dziewczynkę sięgającą do trzeciej
półki regału.
– Pomógł ci? – zapytał Staś. – Tak, poproszę – odpowiedziała dziewczynka.
Chciałam kupić herbatniki, ale są o 4 półki wyżej niż sięgam.
Na której półce znajdowały się ciasteczka? Znowu możemy to sobie narysować.
A więc dziewczynka, którą spotkał Staś w sklepie, sięgała do trzeciej półki.
Pierwsza półka, druga półka, trzecia półka.
Dotąd sięgała dziewczynka. Chciała dosięgnąć do herbatników, które były o cztery
półki wyżej.
Dorysujmy więc cztery kolejne półki.
Pierwsza z nich, druga, trzecia, czwarta.
Gdzieś tutaj był ten produkt, który chciała kupić dziewczynka.
Policzmy więc na której półce znajdowały się ciasteczka.
Pierwsza, druga, trzecia, czwarta, piąta, szósta, siódma.
Możemy to też sprawdzić działaniem matematycznym.
Jakim? Trzy półki to była wysokość, do której dosięgała dziewczynka.
Herbatniki były o cztery półki wyżej.
Zatem dodajmy do trzech cztery.
Trzy dodać cztery to...
Siedem, zgadza się.
Rozmawiamy dzisiaj o byciu miłym, a jeśli chcemy komuś sprawić przyjemność,
to możemy też dla niego zatańczyć na przykład.
Nauczycie się tego najlepiej z panem wiercipiętą.
Cześć kochani. Wy moje dzieciaki najfajniejsze.
Jak to cudownie, że znowu się spotykamy i jak to miło być miłym.
A ja jestem dla Was taki miły, bo od samego rana mam dobry humor.
A żeby mieć dobry humor, wystarczy trochę potańczyć, trochę się pobawić.
Dlatego mam dzisiaj dla Was przygotowaną specjalną zabawę taneczną, która nazywa
się figurki.
Polega ona na tym, że gdy usłyszycie muzykę, wszyscy zaczynamy tańczyć.
Każdy tańczy to, co mu się chce.
Swoje własne wymyślone wygibasy, jakieś obertasy, wyskoki.
konkretny układ, tylko to, co akurat w tej chwili wam się podoba.
Ale nagle muzyka się wyłączy
i wtedy stop. Nie wolno ruszyć nawet uchem, ani brzuchem, ani włosem,
ani nosem, ani okiem, ani bokiem, ani nawet pępkiem.
I czekacie w tym bez ruchu na zadanie, które ja wam podyktuję.
Zadania będą bardzo trudne i na pewno nikomu się nie uda.
Nie, no żartowałem. Na pewno dacie radę.
Uwaga! Włączamy muzykę. Start!
I tańczymy. To, co chcemy. Każdy zresztą tańczy. Stop! Dobra, uwaga, nie rusza
się. Zadanie pierwsze jest bardzo proste. Na początku figurka leniuchująca.
Kładziemy się. To jest pierwsze zadanie. Udało się wam? Dobra, to zaczynamy.
Muzyka. Tańczymy.
Następne zadanie. Robimy sobie tak. Stajemy na jednej nodze. Druga noga do góry.
Łapiemy za nos i druga ręka do góry.
Udało się wam? Dobrze? Świetnie? Start muzyka!
Ale szybko teraz! Dobra, teraz coś trudniejszego. Do podłogi dotyka tylko
brzuch. Nic więcej.
No wymyślcie, jak to będzie. Tylko brzuch.
Jak ktoś nie wie, to podpowiem. Na przykład może być tak.
Ręco nogi do góry, jak spadochroniarz. Wytrzymajcie jeszcze 29 sekund. Nie
żartowałem. Muzyka, start!
Dobra, następne zadanie.
Siadamy, czyli do podłogi dotyka tylko pupa i dwa palce.
Tylko pupa i dwa palce.
Utrzymujemy równowagę. Dobrze, a może być na przykład też tak.
Świetnie. Dobra, muzyka!
Muzyka, start!
No to teraz już ostatnie zadanie.
Trzeba dotknąć do podłogi.
Tylko jednym paznokciem.
Wymyślamy jak to zrobić.
Czekam na Was trzy sekundy i podpowiadam.
Raz, dwa, trzy.
Ja bym zrobił to tak. Znowu używam skrzyni.
Jeśli nie macie takich skrzyni to może być na przykład
krzesło, fotel, kanapa i tylko paznokiec do podłogi.
Świetnie.
Okej. I muzyka.
Okej.
Ostatnie zadanie ze wszystkich.
Na pożegnanie.
Wszyscy muszą zrobić coś takiego.
Do podłogi dotyka jedno kolano.
Jedna noga do boku.
Jedna ręka za ucho.
Druga ręka za nos.
Jeszcze trzeba
wyciągnąć język.
Do skła.
Bardzo dobrze nam poszło.
Dobra dzieciaki.
Ja się bardzo zmęczyłem.
Mam nadzieję, że wy też.
Taką zabawę jest bardzo łatwo samemu sobie zrobić w domu.
Prosicie kogoś dorosłego, żeby wam włączał i wyłączał muzykę
w zaskakujących momentach i po prostu wymyślacie różne zadania.
Bardzo dziękuję za dzisiejszą zabawę i do zobaczenia następnym razem.
Na podsumowanie naszego dzisiejszego tematu o tym, że miło jest być miłym,
posłuchajcie wiersza pod tytułem Piękne Zwyczaje.
Słonko ma bardzo piękne zwyczaje. Mówi dzień dobry, gdy rano wstaje, a drzewa
lśniące rosą nad ranem szumią Dzień dobry, słonko kochane.
Gdy słonko chmura zasłoni siwa, mówi Przepraszam, potem odpływa. Gdy ciepłym
deszczem sypnie do koła Dziękuję, szumią trawy i zioła.
Słonko dzień cały po niebie chodzi.
Dobranoc mówi, kiedy zachodzi.
Mrok szary w koło, trawy i drzewa.
Dobranoc szumią z prawa i z lewa.
A ja mówię wam dzisiaj nie dobranoc, ale do widzenia.
Do zobaczenia na kolejnych lekcjach.