Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, cieszę się, że jesteście.
Dzisiaj będziemy mówić o tym, jak można wyczarować uśmiechy na twarzach innych
ludzi.
A na początek z uśmiechem przenosimy się do pani Joanny.
Witajcie, kochane dzieciaki. Jaką nogą wstaliście dzisiaj z łóżka?
Ile razy uśmiechnęliście się do mamy albo do taty?
I co powiedzieliście miłego dzisiaj mamie, tacie, albo siostrze, albo
braciszkowi?
Hmm? Zastanawiacie się zapewne ile razy.
A myślę, że zastanawiacie się też, co pani Asia ma na głowie.
Nie podoba wam się mój piękny kapelusik?
To jest najcudowniejszy kapelusz na świecie, najpiękniejszy.
A wiecie dlaczego? Bo dostałam go w prezencie od mojej córki.
A każdy prezent, który dostaje się z serca zrobiony,
bo ten prezent był zrobiony z serca, ona szydełkowała całą noc,
żeby dać mi taki piękny kapelusik.
Każdy prezent, który dostajecie, ktoś wam go daje.
Zrobił go z serca, z miłością.
Powinien dla was być wielką radością i może, może nie wyglądam w nim uroczo, ale
to mnie kompletnie nie obchodzi, bo to jest kapelusik od mojej córeczki.
Dzisiaj o tym, czy warto być miłym dla drugiego człowieka. Jak myślicie, warto
czy nie warto?
A jeżeli dla was ktoś jest niemiły, to lubicie taką osobę?
Lubicie z nią przebywać?
Nie przypuszczam, że lubicie się bawić z osobą, która jest dla was niemiła.
Dlatego m.in. warto być miłym, żeby mieć przyjaciół.
Znacie takie powiedzenie, nie czyń nikomu tego, co tobie niemiłe?
Myślę, że tak, bo jeżeli jesteście dla kogoś niemili,
to prędzej czy później ktoś może być również dla was niemiłą osobą.
Jeśli o kimś mówicie złe rzeczy...
To pomyślcie sobie, że ktoś o was też może źle mówić. Czy będzie wam przyjemnie?
Zapewne nie. A dzisiaj zaprosiłam was przed moje magiczne drzewo.
Na tym drzewie powiesiłam serduszka, który kiedyś dostałam od mojej córki na
Dzień Mamy.
Wyobraźcie sobie, było to parę lat temu, obudziłam się rano,
wyszłam przed dom, a na drzewie...
Wysiały takie żółte i zielone serca.
Podeszłam do nich i zaczęłam czytać.
Proszę o sto buziaków.
Dziękuję za troskę.
Jesteś najspanialsza.
Przepraszam, że zasmuciłam Ciebie.
Dziękuję za Twoje serduszko.
Przepraszam za niemiłe słowa.
Przepraszam, że nie słuchałam twoich dobrych rad.
Jesteś cudowna. Jesteś moim największym skarbem.
Przepraszam za niemiłe zachowania.
Wiecie, jak się wtedy naprawdę wzruszyłam.
To była przepiękna chwila w moim życiu.
Najpiękniejszy prezent.
Zaczarowane magiczne drzewo.
Bo ma na sobie tyle pięknych serc, z takimi pięknymi słowami.
I to dostałam od mojej córki na Dzień Mamy.
Niedługo będzie święto Mamy.
Możecie dla niej zrobić takie zaczarowane drzewo, przeprosić, podziękować.
To są magiczne słowa, przepraszam, dziękuję, proszę.
Dzień dobry, do widzenia, jesteś cudowna, jesteś wspaniała.
Zróbcie to dla swojej Mamy, a jeżeli nie macie drzewa...
Możecie po cichutku przyjść do jej pokoju, kiedy będzie w kuchni albo w pracy
i powiesić w różnych miejscach pokoju takie serduszka.
Na pewno mama się ucieszy, bo warto, warto być miłym.
Warto dzielić się uśmiechem i warto dzielić się z drugim człowiekiem miłością.
W mojej książce o Ali i Adamie i o tym, jak szukają skarbów
stworzyłam taką bohaterkę ma na imię Karolina.
Ta Karolina założyła fundację i chciałabym fragment przeczytać wam tej książki,
żebyście też zrozumieli, że oprócz tego, że w życiu trzeba być miłym, jeszcze
trzeba pomagać, bo nie żyjemy na samotnej wyspie.
Dookoła nas są ludzie, którzy potrzebują naszej pomocy. Posłuchajcie, co mówiła
o fundacji Pani Karolina.
Posłuchajcie fragmentu wywiadu z Panią Karoliną.
Teraz już może Pani trochę odpocząć.
Od kilku lat nie wyrusza już Pani na wyprawy.
Proszę powiedzieć naszym czytelnikom, czym się teraz Pani zajmuje?
Tak, mój wiek nie pozwala mi już na podróże.
Teraz zajmuję się pracą w mojej fundacji o jeden uśmiech.
Pani fundacja znana jest w całym kraju.
Pomogła Pani tysiącą niepełnosprawnych dzieci.
Założyła Pani dla nich ośrodki rehabilitacji,
kupiła potrzebne sprzęty, opłaciła wiele drogich operacji.
Dzieci, którym pomagam, dają mi dużo siły i radości.
Kiedyś byłam niepełnosprawna. Nie mogłam chodzić.
Wszyscy litowali się nade mną.
A ja chciałam być traktowana jak normalne dziecko.
Dlatego rozumiem wszystkie niepełnosprawne dzieci
i kocham je jak własne.
Widać, że i one Panią kochają.
Kilka dni temu wręczyły Pani order uśmiechu.
Jest Pani osobą o wielkim sercu,
walczącą o uśmiech wszystkich dzieci.
Gratuluję i życzę sił do kolejnych działań.
Posłuchaliście wywiadu z Panią Karoliną,
która założyła fundację i całe swoje życie poświęciła,
żeby pomagać dzieciom niepełnosprawnym.
Na do widzenia przeczytam Wam
mod to życiowe Pani Karoliny,
Chciałabym, żeby to było również Wasze mod to życiowe,
że oczywiście w życiu trzeba być miłym dla drugiego człowieka,
ale trzeba myśleć również o drugim człowieku.
Posłuchajcie uważnie, może i dla Was będzie to Wasze życiowe mod to.
Można mieć oczy, a nie widzieć.
Można mieć uszy, a nie słyszeć.
Można umieć chodzić, a nie wiedzieć.
Dokąd iść?
Można umieć mówić,
a nie wiedzieć, co powiedzieć.
Tylko wtedy,
kiedy twoje serce
będzie biło również dla innych,
nauczysz się widzieć,
słyszeć,
mówić i zawsze
będziesz wiedzieć
dokąd iść.
Kochani,
do zobaczenia i pamiętajcie,
że miłość w życiu jest.
Najważniejsze.
Chciałam przeczytać z wami opowiadanie o tym, jak to miło jest być miłym,
ale zapomniałam ze sobą książki. Bardzo was przepraszam.
Ale co to?
Zobaczcie, czasami jeden mały gest potrafi sprawić, że na naszą twarz wraca
uśmiech.
Dziękuję.
Przeczytajcie razem ze mną.
Jak to miło być miłym.
Maciek obudził się rano, wyjrzał przez okno i zamiast słońca zobaczył ciężkie
czarne chmury.
Nie pójdę dzisiaj do szkoły i cały dzień będę leżał w łóżku, zapowiedział mamie.
Jednak mama postanowiła wypędzić małego buntownika z ciepłej pościeli.
Z nabór muszoną miną, Maciek usiadł przy kuchennym stole.
Kanapka.
Zamiast do buzi, powędrowała na podłogę i wybrudziła ją masłem.
Kubek z mlekiem sam się przewrócił i zalał kolorowy obrós.
Maciek przestraszył się, że mama zaraz się zdenerwuje i z pewnością wynikną z
tego kłopoty.
Tymczasem mama pogłaskała go po włosach i powiedziała, że nic się nie stało.
Każdy czasem staje z łóżka lewą nogą i ma wtedy muchy w nosie.
– Ale zaraz coś na to poradzimy – powiedziała mama i z uśmiechem wręczyła synowi
wielkie czerwone jabłko, takie jakie Maciek lubił najbardziej.
– Przepraszam – wyszeptał mamie do ucha. – Już nigdy więcej nie będę taki
niegrzeczny. Przecież być miłym jest bardzo miło. I wcale nie tak trudno.
A na dodatek strasznie trudno jest być złym.
Kiedy jesteś dla mnie taka miła, mamusiu.
Czasami jednak, kiedy rzeczywiście wstaniemy lewą nogą albo mamy muchy w nosie,
to trudno jest nam być miłym i uprzejmym.
A co to właściwie znaczy wstać lewą nogą?
Kiedy ktoś ma zły dzień i nic mu nie wychodzi,
to mówimy wtedy, że wstał tego dnia lewą nogą.
A co to znaczy mieć muchy w nosie?
Osoba, którą wszystko denerwuje i nie jest z niczego zadowolona, o kimś takim
mówimy właśnie, że ma muchy w nosie.
Ale pomocą w takich trudnych momentach mogą być magiczne słowa.
Ale te magiczne słowa wcale nie są wzięte z żadnej księgi zakręć, albo z takiej
czarodziejskiej kuli, jaką mam tutaj.
Te magiczne słowa znacie bardzo dobrze.
Dzień dobry, do widzenia, dziękuję, albo przepraszam.
Są też magiczne zaklęcia, takie jak na przykład miło cię widzieć.
Jeszcze jedno, najtrudniejsze chyba zaklęcie ze wszystkich.
Przepraszam, to była moja wina.
Spróbujcie teraz przeczytać razem ze mną te wszystkie magiczne słowa,
o których przed chwilą była mowa. Zobaczmy.
Proszę, przepraszam, dzień dobry, dziękuję i do widzenia.
Chciałabym, żebyśmy zwrócili uwagę szczególnie na dwa spośród tych magicznych
słów.
Na słowo dzień dobry i dziękuję.
Spróbujemy teraz zapisać to na tablicy,
to znaczy ja na tablicy, a wy mam nadzieję, na kartce albo w zeszycie.
Zacznę od dzień dobry.
Dzień dobry.
I drugie słowo, o którym wspomniałam, dziękuję.
Dzie-ku-je.
Zwróćcie uwagę, że oba te magiczne słowa zaczynają się od zmiękczenia spółgłoski
dzy przez i.
Porównajmy sobie te słowa do innego wyrazu, o którym była mowa na jednej z
poprzednich naszych lekcji.
Chodzi mi o słowo dźwięk. Popatrzcie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W tym wyrazie dzy było zmiękczone przez kreskę, ponieważ dalej mieliśmy
spółgłoskę w.
W tych wyrazach po naszym zmiękczeniu mamy samogłoskę.
Tutaj eł, a w wyrazie dzień dobry to jest samogłoska e.
Zatem teraz krótkie przypomnienie dotyczące tego, czym są zmiękczenia.
Wśród spółgłosek wyróżniamy spółgłoski miękkie.
Oznaczamy je za pomocą kreski np.
ś, ci, ni, zi albo dzi.
Albo też za pomocą litery i, na przykład si, ci, ni, dzi i nasze dzisiejsze dzi.
Spróbujmy teraz wykonać ćwiczenie, w którym dopasujemy magiczne słowa do
sytuacji.
Przeczytajmy pierwsze zdanie.
Do wyboru mamy takie wyrazy.
Wyobraźmy sobie tę sytuację. Wchodzimy do domu.
Co mówimy na samym wstępie?
Wypadałoby powiedzieć dzień dobry.
Mamy już ten wyraz na tablicy.
Przejdźmy do kolejnej sytuacji.
Dostałeś prezent.
Co powinieneś powiedzieć? Albo co powinnaś powiedzieć?
Kiedy dostajemy prezent, wypada powiedzieć...
Dziękuję! No właśnie, ten wyraz również był już wcześniej zapisany.
Zobaczmy, jakie jest następne zdanie.
Chcesz kupić kwiaty?
Wchodzimy do kwiaciarni, chcemy kupić, z okazji dnia mamy różę.
Jakiego słowa możemy użyć?
Jak już się przywitamy, możemy powiedzieć
proszę tę czerwoną różę.
Zatem tutaj użyjemy słowa proszę.
Zapiszę je na tablicy.
Proszę. Zwróćcie uwagę, że na końcu słowa proszę, mimo że tego czasami nie
wymawiamy, jest "-ę", czyli "-ę z ogonkiem".
Zobaczmy na następne zdanie.
Żegnasz się z drugą osobą. Co mówisz na pożegnanie?
Dzień dobry.
Tutaj oczywiście powiemy do widzenia. Zapiszmy na tablicy.
Do widzenia.
Zwróćcie uwagę na to, że do widzenia piszemy osobno.
I kolejne zdanie.
Chcesz wyjść z autobusu pełnego ludzi?
Teraz trochę trudno to sobie wyobrazić, ale spróbujmy.
Kiedy chcemy wyjść, a jest bardzo tłoczno, co możemy powiedzieć?
Jakiego słowa jeszcze nie użyliśmy?
To słowo, przepraszam, zapiszmy je również.
Prze-pra-sza.
Zauważcie, że w słowie przepraszam, mimo że słychać tutaj po pierwszej
spółgłosce p-szy mówimy przepraszam,
to piszemy to słowo przez r-z.
Jeśli osoba używa słów magicznych albo po prostu zwrotów grzecznościowych,
bo tak też możemy o nich mówić,
chodzi o te słowa, które przed chwilą wpisywaliśmy w ćwiczeniu,
to możemy powiedzieć, że ta osoba jest dobrze wychowana,
albo że jest po prostu grzeczna.
Posłuchajcie teraz wiersza pod tytułem Kwoka
i spróbujcie odpowiedzieć na pytanie,
czy Kwoka, bohaterka tego utworu, jest dobrze wychowana, czy może nie do końca.
Jan Brzechwa, Kwoka.
Proszę Pana, pewna Kwoka traktowała świat z wysoka
i mówiła z przekonaniem, grunt to dobre wychowanie.
Zaprosiła raz więc gości, by nauczyć ich grzeczności.
Osioł pierwszy wszedł, lecz przy tym w progu garnek stukł kopytem.
Kwoka wielki krzyk podniosła.
Widział kto takiego osła?
Przyszła krowa. Tuż za progiem zbiła szybę lewym rogiem.
Kwoka gniewna i surowa zawołała, a to krowa.
Przyszła świnia prosto z błota.
Kwoka złości się i miota, co też pani tu wyczynia?
Tak nabłocić, a to świnia.
Przyszedł baran. Chciał na grzędzie siąść cichutko w drugim rzędzie.
Przyszedł baran. Chciał na grzędzie cichutko w drugim rzędzie.
Grzęda pękła. Kwoka wściekła. Coś o ubiebaranim rzekła i dodała...
Próżne słowa. Takich nikt już nie wychowa. Trudno. Wszyscy się wynoście.
No i poszli sobie goście. Czy ta kwoka, proszę pana, była dobrze wychowana?
Jak sądzicie? Jak zachowali się goście kwoki?
Na początku przyszedł osioł i stukł garnek kopytem.
Jak sądzicie, czy zrobił to celowo?
No jeśli zrobiłby to z zamiarem, no to kwoka mogłaby być na niego zła.
Ale jej goście wszystko, co zrobili źle, zrobili niechcący.
Zadaniem gospodarza, który zaprasza do siebie gości, jest stworzenie im miłych i
przyjemnych warunków.
Zatem, czy można powiedzieć, że ktoś, kto wyrzuca ze swojego domu gości,
których sam zaprosił, jest dobrze wychowany?
No niestety, nasza kwoka nie była dobrze wychowana.
Skoro już padło pytanie o dobre wychowanie, to spróbujmy teraz powiedzieć,
czy dzieci w sytuacjach, które wam za chwilę odczytam, zachowały się dobrze czy
źle?
Grzecznie czy niegrzecznie?
Posłuchajcie, Kasia spóźniła się na lekcję. Weszła do klasy bez przywitania.
Czy to było grzeczne czy niegrzeczne zachowanie?
Niegrzeczne. Po pierwsze, Kasia powinna była wyjść trochę wcześniej z domu i
postarać się przyjść punktualnie.
A po drugie, jak już weszła do klasy mogłaby powiedzieć, dzień dobry,
przepraszam za spóźnienie.
A druga sytuacja?
Podczas jedzenia obiadu Michał opowiadał o meczu piłki nożnej, mając w buzi
jedzenie.
To było grzeczne czy niegrzeczne?
Bardzo niegrzeczne. Nie mówimy z pełną buzią. Znacie już tę zasadę, bo
rozmawialiśmy o kulturalnym zachowaniu przy stole.
Kolejna sytuacja.
Po malowaniu farbami...
Zosia schowała farby do pudełka, umyła pędzle i wytarła stół.
Czy zachowała się grzecznie czy niegrzecznie?
Zachowała się bardzo grzecznie. Należy po sobie sprzątać.
Kolejna sytuacja.
Kiedy koleżanka z klasy myliła się podczas czytania wiersza,
Kuba krzyknął – czytaj szybciej!
Czy postąpił grzecznie czy niegrzecznie?
To było bardzo nieuprzejme z jego strony.
Kolejna sytuacja.
Chłopcu z innej klasy wypadły przybory z piórnika.
Ala podeszła i sprzątnęła bałagan razem z nim.
Dobrze postąpiła czy źle?
To było bardzo uprzejme i koleżeńskie z jej strony.
I ostatnia sytuacja.
Franek jechał z mamą autobusem.
Zauważył starszego pana i ustąpił mu miejsca.
Postąpił grzecznie czy niegrzecznie?
Oczywiście zrobił bardzo dobrze. Był uprzejmy i kulturalny.
Przy okazji naszego tematu, skoro już mówimy o słowach grzeczny i niegrzeczny,
chciałabym wam powiedzieć, że takie wyrazy o przeciwstawnym znaczeniu nazywamy
antonimami.
To są pary słów, które znaczą zupełnie coś odwrotnego.
Spróbujemy teraz dobrać do wyrazów, które są na tablicy,
wyrazy im odwrotne, przeciwstawne, czyli właśnie antonimy.
Popatrzmy, jakie mamy tu wyrazy.
Mały, zimny, trudny, zły, suchy, brzydki, biały i krzywy.
Mam tutaj teraz różne słowa i spróbuję do nich dopasować.
Wyrazy odwrotne.
Pierwszy wyraz, jaki mam, to wyraz ciepły.
Do którego wyrazu z tablicy go dopasuję?
Do wyrazu zimnych. Szukamy odwrotnych par,
czyli zimny to przeciwieństwo słowa ciepły.
Kolejne słowo, jakie tutaj mam? Duży.
Do którego słowa dopasuję słowo duży?
To słowa mały. Mały to przeciwieństwo słowa duży.
Kolejny przykład. Czarny.
Czarny to przeciwieństwo jakiego słowa z tablicy?
Biały.
Czarny i biały to kolejna para antonimów.
A teraz mam słowo ładny.
Gdzie go dopasujemy?
Do słowa brzydki.
Kolejna para to ładny i brzydki.
Następny wyraz jaki tutaj mam? Mokry.
Jaki jest wyraz przeciwstawny?
Suchy. Zobaczmy, mamy ten wyraz tutaj.
Kolejna para to mokry i suchy.
Mam też wyraz prosty,
a wyraz do niego przeciwstawny to
krzywy.
Następna para. Prosty i krzywy.
Zostały nam jeszcze dwa wyrazy.
Łatwy.
Z którym słowem na tablicy połączę?
Ze słowem trudny.
To są wyrazy przeciwne.
Trudny i łatwy.
I ostatnie słowo, dobry,
dopasuje do wyrazu zły.
Dzięki za oglądanie.
A teraz zapraszam was na krótką przerwę, a tuż po niej będziemy pisać wiadomości
SMS.
Do zobaczenia!