Istnienie tajnego współpracownika
o kryptonimie "Derwisz"
potwierdziło kilku ubeków.
Ją przeraziło coś gorszego
- że ma dziecko z agentem.
Piotr Kurten.
Kto to jest?
Wampir z Duesseldorfu.
Zgubiliśmy go.
Opowiesz mi, co tu się działo,
kiedy mnie nie było.
Źle wyglądasz.
Chyba nie sypiasz za dobrze.
Co się dzieje?
Wiek 25-30 lat,167 cm wzrostu,52 kg,
pełne uzębienie.
Żadnych zmian chorobowych.
Zgon nastąpił w przybliżeniu
24-48 godzin temu.
Ułożenie ciała pan widział.
Dłonie skrępowane drutem.
Ślady chloroformu
w drogach oddechowych.
Niemal identyczne uszkodzenia
narządów wewnętrznych.
Identyczne cięcie od lewej
tętnicy szyjnej do prawej
Prawdopodobnie użył
tych samych narzędzi.
Perfekcjonista.
Jest teoria, że seryjne zabójstwa
to dążenie do doskonałości.
W jakim znaczeniu?
Zbrodnia,
która zaspokaja popęd zabójcy
- istnieje tylko w jego wyobraźni.
Zbrodnia popełniona w rzeczywistości
już nie jest tak doskonała.
Musi popełnić kolejną,
by zbliżyć się do ideału.
Dlatego seryjni zabójcy
zabijają bez końca
- póki ich ktoś nie zatrzyma
albo sami nie zginą.
Przecież nie sposób osiągnąć
wyobrażoną doskonałość.
Zwariowałaś? Czemu mnie straszysz?
Myślałam, że on tu będzie
zamiast ciebie.
Na dłuższą metę to bez sensu.
Rozmawiałaś z nim na ten temat?
- Nie.
- Porozmawiaj.
- Jak ty to sobie wyobrażasz?
- Wrócę do akademika.
Nie. My coś wynajmiemy,
a ty tutaj zostaniesz.
- Sama nie utrzymam tego mieszkania.
- Poszukasz kogoś na moje miejsce.
Już widzę, jak wszystkie lecą,
żeby zamieszkać z Cyganką.
- Nie przesadzasz?
- Ale tylko trochę.
Chyba że nie chcesz z nim mieszkać.
Wtedy nie ma tematu. Chcesz?
Nie wiem. Nigdy nie mieszkałam
z facetem. Nie wiem, jak to jest.
- Dlaczego wróciłeś?
- Jest rachunek do wyrównania.
I jest interes do zrobienia.
A po trzecie...
SYRENA SAMOCHODU ZA OKNEM
- Nie przeszkadza ci ten burdel?
- Ja się wycofałem.
A telewizory kradnie twój brat
bliźniak? Gdzie jest Ziomal?
Poszukaj go.
Co u Ryżego?
Od śmierci Kaszany
nie wychodzi z domu.
Sprzedali Karlosa i myśleli,
że ten obszczymur będzie ich słuchał.
Kosma to też jego robota?
Podobno jego własny
kundel go załatwił.
- Kto wystawił Karlosa?
- Papuga.
- Czyja?
- Twoja własna.
- Trochę się nazbierało, Milenko.
- Poradzimy sobie. Prawda, Pęczak?
Ja się wycofałem.
Jestem już za stary.
Jesteś jeszcze całkiem niezły.
Córka ci ładnie wyrosła.
- Nie wchodzę.
- Już wszedłeś.
I nie masz wyjścia.
Tak wygląda według
Stefana Filipczaka.
Tak - według Szydłowskiego.
A tak opisała go córka pani Łojek.
Mam wrażenie, że każdą z tych twarzy
już widziałem.
Wszystkie są jednakowo banalne.
To on?
To sąsiad, którego opisał
pan Filipczak.
Miły, sympatyczny. Był w separacji
z żoną i tęsknił do dzieci.
Prawdopodobnie pracował na giełdzie.
To sąsiad, którego znał Szydłowski.
Oschły, zamknięty w sobie.
Nie miał żony, w młodości należał
do Odnowy w Duchu Świętym.
Pracował w firmie kurierskiej.
To człowiek,który wynajął mieszkanie
od pani Łojek. Zadbany, arogancki.
Pracował w firmie ubezpieczeniowej,
miał wysokie dochody.
Według nich nazywa się Piotr Kurten.
Kogo my szukamy?
Sześć miesięcy pracował
w firmie kurierskiej.
Posługuje się fałszywym dowodem
osobistym na nazwisko Piotr Kurten.
Ma świadomość tego, co robi,
skoro przyjął to nazwisko.
Jest inteligentny i bawi się z nami.
Może być prawdą, że gra na giełdzie.
Dlaczego?
Żeby mieć forsę nie z jakiejś pracy.
To może być trop?
Zależy, czy gra
i pod jakim nazwiskiem.
Musiałeś czekać na wniosek?
Wypisali od ręki. To jej karta.
Bank podjął współpracę.
Dominika Musiał, urodzona 14 marca
1978 r. w Łukowie.
Mamy jej adres w Warszawie.
Pracowała w Dresden Communal Kredit.
Stamtąd dostawała pensję.
Zajmują się obsługą finansową
sektora publicznego.
Konto założyła osiem lat temu.
Od sześciu lat otrzymywała pensję.
Na wniosek prokuratora gotowi są
ujawnić wysokość dochodów itd.
Czy ta karta coś znaczy?
Chyba chciał, żebyśmy szybko
ustalili, kim była.
Dlaczego nie zostawił jej torebki?
Niedługo się dowiemy.
Zginęła dzień albo dwa
po zabójstwie Rakowskiej.
To krótki odstęp czasu.
Rakowską długo obserwował.
To była jego pierwsza ofiara.
Drugą mógł wybrać przypadkowo.
Będzie dużo roboty.
Musimy wrócić do mieszkania
pani Łojek i zebrać odciski.
Nie dostanę urlopu?
Malicki chyba podpisał wniosek.
Jakoś sobie poradzimy.
Długo ją pani znała?
Pracowałyśmy razem sześć lat.
Jak znalazła tę pracę?
Firmy szukają zdolnych studentów.
Pracowała tu jeszcze przed dyplomem.
Przyjaźniłyście się?
W takich firmach
trudno się przyjaźnić.
Miała rodzinę?
Jej rodzice mieszkają w Łukowie,
młodsza siostra pracuje w Holandii.
Jakiś mężczyzna?
Miała chłopaka, jeszcze ze studiów.
Zostawił ją rok temu.
Dlaczego?
Źle znosił,
że zarabiała więcej niż on.
To był poważny związek?
Wzięła duży kredyt,kupiła mieszkanie,
mieli wziąć ślub.
Chciała zostać szefem zespołu
analityków, a potem urodzić dziecko.
Ale została sama w swoim pięknym
mieszkaniu i chyba wpadła w depresję.
Po tym rozstaniu
związała się z kimś?
Zaczynamy pracę o 9.00 rano.
Nie wiemy, o której się skończy.
Zwykle o 22.00 lub o północy.
Można sobie ułożyć życie, poznać
kogoś ciekawego, przeżyć romans?
Są w firmie mężczyźni.
Tu nie ma mężczyzn ani kobiet,
tylko stanowiska.
Nie robicie tego za darmo.
Nie odpowiedziała pani
na moje pytanie.
O co pan pytał?
Czy związała się z kimś jeszcze?
Kilka miesięcy temu
poznała kogoś ś w Internecie.
Kto to jest?
Chyba pracuje w reklamie.
Jak się nazywa?
Mówiła o nim "pan K.".
"Pan K. spotkał się ze mną na czacie,
zaproponował spotkanie".
Spotykali się?
Umówił się z nią w knajpie,
ale nie przyszedł.
Potem spotykali się w sieci.
Umawiali się kilka razy,
ale on nigdy nie przyszedł.
Była tym zawiedziona.
Dlaczego?
Kiedyś powiedziała o nim:
"Nie wiem, kim jest i jak wygląda,
ale wiem, że myśli tak samo jak ja".
Pan ma żonę?
Dlaczego pani pyta?
Zwykła ciekawość.
Miałem.
Nikt o takim nazwisku
u nas nie pracował.
Może w okresie próbnym, na stażu?
Nie kasujemy danych osobowych
byłych pracowników.
Musimy zbadać zawartość
jej komputera.
To niemożliwe, tam są poufne dane.
Poznała kogoś w sieci.
Mogła tu korzystać z komputera.
Mamy obowiązek chronić interes banku
i jego klientów.
Dostaniecie wniosek z prokuratury.
Chyba nie zwolni to nas
z obowiązku zachowania tajemnicy.
Zwolni. To zabójstwo.
A co pani zrobi, jeśli zginie
kolejna pracownica tego banku?
Ktoś od nas
opieczętuje jej komputer.
TELEFON
Gajewski.
Mamy jej torebkę.
Tu znalazłam torebkę.
Kiedy?
Przedwczoraj. Nikt się po nią nie
zgłosił,więc zawiozłam ją na policję.
Czy stąd jest jakieś inne wyjście?
Za tymi drzwiami jest zaplecze.
Tam są beczki z piwem.
Ale drzwi są zawsze zamknięte.
Czy z zaplecza
jest wyjście na ulicę?
Tak, ale o tym wie tylko personel.
Więc otworzył je ktoś z personelu.
Co pan robił tamtej nocy?
Pan mnie podejrzewa?
Zadałem tylko pytanie.
Byłem tutaj przez godzinę, do 20.00.
To nie jest moja jedyna knajpa.
Wróciłem koło północy
i byłem aż do zamknięcia.
Są świadkowie, którzy to potwierdzą?
Oczywiście.
Mieszka pan sam?
Nie, z żoną i synem.
Proszę mi zapisać adres i telefon.
Nie wróciłem od razu do domu.
Może ją pan poprosić?
Mam nadzieję, że pan potrafi
zachować dyskrecję.
Marta, chodź!
Przychodziła do nas.
Od jak dawna?
Nie pamiętam.
Często?
Raz, dwa razy w tygodniu.
Z kim przychodziła?
Sama. Dlatego ją zapamiętałam.
Jakby na kogoś czekała.
Tamtej nocy też tu była?
Siedziała przy barze.
Rozmawiała z kimś?
Nie zauważyłam. Był tłum ludzi.
Muszę przesłuchać cały personel.
Teraz? Nie mogę zamknąć knajpy.
To bardzo modne miejsce.
Czy ktoś spoza personelu,
wie o wyjściu przez zaplecze?
Chyba nikt.
Czy jest ktoś, kogo pan zwolnił,
albo sam się zwolnił
w ciągu ostatnich 6-7 miesięcy?
Grażyna. Ale to było ponad rok temu.
Proszę zamknąć interes.
Cześć. Skończyłeś z administracją?
Potem skończysz.
Weź Jóźwiaka i Bartnickiego
i przyjeżdżajcie do mnie.
I ekipa też niech się zjawi.
Jest ktoś, o kim zapomniałem.
Odszedł trzy tygodnie temu.
Pracował tylko w weekendy.
Czym się zajmował?
Sprzątał,
czyścił toalety,nosił beczki.
Jak się nazywał?
- Musiałbym zajrzeć do papierów.
- Kurten.
Proszę się dobrze zastanowić.
Jestem pewna - Piotrek Kurten.
Czy ktoś z personelu zna go lepiej?
Grzesiek.
Grzegorz Wielgus, barman.
Będzie od 18.00.
Piotrek nawet pomieszkiwał u niego.
Za tymi drzwiami jest zaplecze,
przez które wyniósł ją na ulicę.
Była uśpiona chloroformem.
Więc ma samochód,którym przewiózł ją
do magazynu na Woli.
Jedź tam i pytaj o ten samochód.
To kilka tysięcy odcisków.
Ekipa musi się skupić na zapleczu.
Facet nie będzie musiał
zamykać knajpy.
A wy rozpytacie kelnerów.
Może ona sama zostawiła tu torebkę?
Czy ktoś, kto robi karierę w banku,
gubi torebkę w klopie?
Może się upiła?
Nikt tego nie zauważył.
On nas prowadzi. Karta płatnicza
- żebyśmy wiedzieli, kim była.
Torebka - żebyśmy wiedzieli,
gdzie ją obserwował.
Nam się wydaje,
że prowadzimy śledztwo
a robimy dokładnie to,
co on nam każe.
Komenda Stołeczna.
Mieszka tutaj Grzegorz Wielgus?
To pan tak dzwonił?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
Komenda Stołeczna.
Jeszcze raz, bo nie zrozumiałem.
Policja.
Ale ja chyba nic nie zrobiłem?
Chcę porozmawiać o kimś,
kto nazywa się Piotr Kurten.
Przepraszam za ten syf.
Trochę się rozkręcilśmy nad ranem.
To pańskie fotografie?
Podobają się panu?
Tak, chociaż nie znam się na tym.
Na tym się nie trzeba znać.
Dlaczego stoi pan za barem?
Trudno się przebić.
A ta knajpa to dobre miejsce.
Przychodzą ludzie z reklamy,
zawsze mam portfolio pod ręką.
Podobno pan najlepiej znał Kurtena.
Tak się złożyło. Co on zrobił?
Na razie próbuję do niego dotrzeć.
Ma pan z nim jakiś kontakt?
Nie. Któregoś dnia nie przyszedł
do roboty i zniknął.
Telefon?
Nie miał telefonu.
Nocował u mnie od czasu do czasu.
Często?
Raz na jedną noc, innym razem
był przez parę dni.
Zostały po nim dwie rzeczy.
Chce pan zobaczyć?
Oczywiście.
Wie pan, kim jest dziewczyna
na fotografii?
Nie. Płytę i zdjęcie znalazłem
po tym, jak zniknął.
Odsłuchał pan płytę?
Nie miałem czasu.
Dlaczego akurat pan
poznał go najlepiej?
Przypadek. Doris sprowadzała się
do nas. Miała sporo rzeczy.
Powiedział, że ma duży samochód
i że chętnie pomoże.
Jaki to był samochód?
Żółta furgonetka. Stary volkswagen.
Pamięta pan numer rejestracyjny?
Bartnicki? Tu Gajewski.
Ten samochód, to żółta furgonetka.
Prawdopodobnie stary volkswagen.
To chyba jakaś ostra jazda
z tym Piotrkiem.
Niech pan coś powie.
Ja zadaję pytania - pan odpowiada.
Kto to jest Doris?
Koleżanka, Dorota Czarnecka.
Znała Kurtena?
Mieszka w drugim pokoju, z Borysem.
Jest tam teraz?
Chyba nie. Ale Borys powinien jeszcze
być. On panu powie, jak ją znaleźć.
Jaki był?
W porządku.
Chyba skończył studia.
Dziwiłem się,że chce szorować sracze.
Ale chyba miał jakieś źródło.
Dlaczego?
Kiedyś nie miałem na czynsz.
On zapłacił.
Zrobił mu pan zdjęcie?
Nie.
On miał ostrą "jazdę" na tym tle.
Uważał, że fotografia zabiera duszę.
Lubił go pan?
Podniósł mnie kilka razy.
Każdemu się zdarza kryzys.
To nie jest łatwe.
Nie zawsze umiem sobie
z tym poradzić.
On umiał pozbierać to wszystko
do kupy. Wytłumaczyć, że jest sens.
Ujawnienie danych inwestorów
zrujnuje reputację giełdy.
Może dojść do załamania kursów.
Giełda to wrażliwy organizm.
Gdyby chodziło
o przestępstwo giełdowe
- wtedy przychylność jest większa.
A to przestępstwo z giełdą
nie ma nic wspólnego.
Ale decyzja należy
do moich przełożonych.
Ma pan żonę?
Narzeczoną. Dlaczego pan pyta?
Ona też jest
jego potencjalną ofiarą.
ARIA OPEROWA
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
Szukam Doroty Czarneckiej.
Chcę jej zadać kilka pytań na temat
Piotra Kurtena. Znał go pan?
Trochę. Nie interesowałem się nim.
Nie wiem, czy ktoś
mógłby się nim interesować.
Dlaczego?
Bezbarwny człowiek.
Jeśli muzyka panu przeszkadza,
to wyłączę.
Lubi pan "Madame Butterfly"?
Niespecjalnie.
Ja uwielbiam.
Zgadł pan. Czasami czuję,
że nią jestem.
Kim?
Madame Buttrfly.
Rzeczywiście,powinien pan porozmawiać
z Doris. Lepiej go znała.
Zrobił coś groźnego?
Co znaczy "lepiej"?
Zamieniła z nim
przynajmniej parę słów.
Jest teraz na castingu. Zapiszę panu
adres i numer telefonu.
To ona?
Tak.
Mam wrażenie, że mógł ją bzyknąć.
Kurten?
Ale to tylko moje wrażenie.
Czym pan się zajmuje?
Interesuje to pana?
Tak.
Spotykam się z ludźmi.
Jakimi ludźmi?
Z kobietami i z mężczyznami.
Też chodzę na castingi.
Z różnym skutkiem.
Kilka razy pozowałem do zdjęć.
Raz nawet zagrałem w pornolu.
Szokuje to pana?
Biorę lekcje tańca. Chciałbym też
nauczyć się śpiewać.
Ale to kosztuje.
Na razie mnie nie stać.
Sprzedawałem anteny satelitarne,
ale nie lubiłem tego zajęcia.
To ciężkie miasto, nie uważa pan?
Bardzo ciężkie miasto.
I podłe.
Może nocą udaje się tu przetrwać,
ale dni są nie do zniesienia.
Wstajemy.
Pani.
I pani. Pozostałym paniom dziękujemy.
Przepraszam, mam portfolio.
Może pan spojrzy?
W środku są moje dane,
wymiary i numer telefonu.
TELEFON
Gajewski, słucham.
Dzień dobry, mówi Irena Krauze.
Nie wiem, czy mnie pan pamięta.
Oczywiście.
Słuchałam radia.
Dzisiaj rano Daniel Zaremba
zwołał konferencję prasową.
Powiedział, że nie będzie
kandydował na prezydenta
i wycofuje się z polityki.
Nie mówił o przyczynach tej decyzji.
Czy pan ma coś z tym wspólnego?
Nie wywieram wpływu
na życie polityczne,
ale sądzę, że dobrze zrobił.
Dziękuję pani za ten miły telefon.
Pani Dorota Czarnecka?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
Komenda Stołeczna.
To pan tak do mnie wydzwania?
Czego pan chce ode mnie?
Chciałbym porozmawiać o człowieku,
który przedstawia się
jako Piotr Kurten.
A nie nazywa się tak?
Nie.
Dlaczego on pana interesuje?
Mam swoje powody.
Podwieźć panią gdzieś?
Nic mi pan nie powie?
Wie pani,gdzie jest teraz i co robi?
Nie. Prawie go nie znałam.
Może go pani opisać?
Był mało konkretny.
Grzegorz Wielgus opisał go
bardzo konkretnie.
Miałam wrażenie, że on to wymyślił.
Udawał?
Faceci w jego wieku, których znałam,
mieli rodzinę, pracę, pieniądze.
Albo już nie mieli rodziny i pracy,
stracili pieniądze.
Ale to zawsze był konkret.
Pan też jest bardzo konkretny.
Aż tak dobrze zna się pani
na mężczyznach?
To wcale nie jest trudne.
Był dużo starszy od was.
On się raczej do nas przykleił.
Grzesiek czasem potrzebuje guru.
Dlatego zawiera dziwne znajomości.
Czy zrobił coś, powiedział,
w sposób, który panią zaniepokoił?
Nie przypominam sobie.
Przepraszam, ale musze o to zapytać.
Czy doszło między wami
do kontaktów intymnych?
Nie chodzę do łóżka z facetami,
o których nic nie wiem.
Tym bardziej z takimi,
którzy czyszczą damskie kible.
Czy on jest niebezpieczny?
Bardzo.
Raz, raz, raz. Próba mikrofonu.
No i po próbie.
Założyła hasło na swój komputer.
Spróbuję je złamać.
Myślisz, że coś z tego wyniknie?
Oczywiście. Jeśli złowił ją w sieci,
to go mamy. Namierzymy jego komputer.
Ile czasu ci to zajmie?
Wpadnij jutro.
Skurwysyn! Podchodzi blisko. Wydaje
ci się,że możesz go dotknąć.I gówno!
Zostawia tylko te ślady,
które chce zostawić.
Wskazuje świadków,
których masz przesłuchać.
Bawi się nami?
I ma z tego frajdę.
Muszę mieć większy zespół
i uprawnienia.
I psy.Może wyodrębnimy jakiś zapach.
Giełda. Możliwe,
że tam zarabia pieniądze.
Trzeba sprawdzić żółte furgonetki
marki volkswagen.
Choć pewnie on już jej nie używa.
Na co liczysz?
Że popełni jakiś błąd.
Daj papierosa.
Jest zakaz palenia.
Daj papierosa!
Co się dzieje?
Żona mnie zdradza.
Wiesz to na pewno?
Wiem.
Skąd?
Nie siedzę przy tym biurku
od urodzenia.
Też kiedyś pracowałem na ulicy.
Kto to jest?
Fryzjer.
Jest młodszy od naszego syna.
Mamy dwie ofiary Kurtena.
Inżynier po politechnice, 30 lat,
średnia krajowa,
skromne mieszkanie, bez samochodu.
Doradca finansowy w dużym banku.
27 lat. Dochody z górnej półki.
Luksusowy apartament.Drogi samochód.
Co je łączy?
Seryjni zabójcy
wybierają swoje ofiary.
To może być tzw. ofiara z sąsiedztwa.
Wielu z nich od tego zaczyna.
Musiały mieć coś wspólnego.
Dlaczego?
Zabójca codziennie obserwuje
swoją ofiarę.
Odkrywa cechę, która decyduje,
że staje się typem ofiary.
On potem tej cechy poszukuje
u innych ofiar.
Zabija, bo tylko tak
może zaspokoić swoją seksualność.
Obie nie miały skłonności
do częstej zmiany partnerów.
Były samotne, ale każda w inny
sposób. Miały coś wspólnego?
Samotność to jest cecha dystynktywna.
Obie nie miały dzieci.
Pierwsza ofiara zaszła w ciążę,
ale ją usunęła.
Druga chciała mieć dziecko,
ale jej związek się rozpadł.
Zostały porzucone przez mężczyzn,
z którymi były w długich
i pozornie trwałych związkach.
To może być cecha, której pan szuka.
W tym mieście jest
parę tysięcy takich kobiet.
Może mieć wiedzę medyczną?
Myśli pan, że to warszawski
Kuba Rozpruwacz?
Nie wiem. Poruszam się po omacku.
Istotne jest narzędzie, którym
dokonuje gwałtu i ułożenie ciał.
On je poniża, a potem zadaje im ból.
To może być kara.
Nie gwałci ich osobiście.
Może być niesprawny seksualnie.
Moim zdaniem celowo
nie zostawia śladów.
To osobowość perwersyjna.
Zazwyczaj się nie zmienia.
Wyjdzie na wolność i znów zabije.
Tego nie można wyleczyć, bo to
nie jest choroba. To osobowość.
Nie wiem, kogo szukam. Każdy świadek
opisuje zupełnie innego człowieka.
Tyle osób go widziało, rozmawiało
z nim,spało z nim pod jednym dachem.
A on wciąż nie ma realnego kształtu.
Czasem myślę, że on w ogóle
nie istnieje,że go sobie wymyśliłem.
Masz samochód?
Zabierz mnie stad.
Usiądź sobie, gdzie chcesz.
napijesz się czegoś?
Dziękuję.
Tak czy nie?
Nie.
Zaraz przyjdę.
Ile razy Kurten
był w tym mieszkaniu?
Kilka razy, z Grześkiem, po pracy.
Była pani tu z nim sam na sam?
Zawsze jesteś taki zasadniczy?
Miewam odstępstwa.
Nie uważasz, że to nudne?
Możesz odpowiedzieć na moje pytanie?
A ty nie możesz urwać się z pracy?
Pan policjant w defensywie.
Jesteś sama czy jesteś z kimś?
Wreszcie jakieś mądre pytanie.
Jestem sama i jest mi z tym dobrze.
Popraw ubranie.
Masz jednak jakieś ludzkie odruchy.
Podoba ci się moja noga?
Chcesz zobaczyć obie?
Nie wkurwiaj mnie. Byliście sami
w tym mieszkaniu czy nie?
Byliśmy, jeden raz.
Czy w jego zachowaniu było coś,
co wzbudziło twój niepokój,
zaskoczyło cię, zdziwiło,
przestraszyło?
Zagrałam, że chcę się z nim pieprzyć.
Słucham?
Dobrze usłyszałeś - zagrałam.
Dlaczego to zrobiłaś?
Chciałam sprawdzić, czy jest facetem.
Nie rozumiem.
Tu nie ma nic do rozumienia.
Ty śmierdzisz samcem na kilometr,
on nie. Chciałam to sprawdzić.
Było w nim jakieś kłamstwo.
Jak zareagował?
Przestraszył się i uciekł.
Jak się potem zachowywał?
Nie patrzył mi w oczy.
Wypytywał cię o szczegóły
twojego życia?
Nie, ale obserwował mnie.
Co zrobiłeś z żoną?
Rozwiodłem się.
Dobrze sypiasz?
Różnie.
Dopada cię rano strach,
że to wszystko jest bez sensu?
Że czepiasz się wszystkiego,
byle tylko znaleźć jakiś cel.
Że tak naprawdę nie wiesz,kim jesteś.
Mentolowe poproszę.
Kaśka powiedziała,
że może wrócić do akademika.
Nie wiem, co z moim ojcem,
czy sobie poradzi.
Naprawdę chcesz tego?
Moglibyśmy przynajmniej spróbować.
Nie odpowiedziałaś na moje pytanie.
Chcę. A ty?
Tylko powiedz prawdę.
Kocham cię.
Depresja?
Słucham?
Tak się nazywa ten drink.
Sama go wymyśliłam.
To on ją zabił?
Kto?
Kurten.
Mocny.
Depresja zawsze daje w kość.
To chyba nic złego, że chcę wiedzieć,
czy pracowałam z mordercą.
Dlaczego akurat "depresja"?
Nie jest pan zbyt wylewny.
Dobrze było?
O co pani pyta?
Wyszliście razem.
To taka tradycja. Ludzie zawsze
otwierają się przed barmanem.
Dziękuję, że nie musiałem
zamykać knajpy.
Nie było takiej konieczności.
Jest świadkiem, a ja nadal
jestem w pracy.
Poza tym nie jest w moim typie.
Nie, to na koszt firmy.
To byłaby pospolita korupcja.
Nie przejmuj się. Sprawa jest już
wygrana i możesz się napić wódki.
Ona musi stworzyć jakieś pozory.
Nie może tak od razu z tym wyjechać.
Muszę już kończyć. Cześć.
- Podoba mi się twój wózek.
- Znamy się?
-Która wersja bardziej cię podnieca?
- Że się nie znamy.
Świetna wersja.
Odbiło ci, kurwo?
Jak ty się odzywasz do kobiety?
Zrozum, Tosiek. Miałem wystawić
swojego najlepszego klienta?
- Skręć tu.
- Tosiek, nie wariuj.
Powiedziałem, żebyś skręcił.
Uznałem, że powinien zainwestować
w tę knajpę.
To wszystko, także twoje pieniądze.
Zatrzymaj się i wyłącz silnik.
To robota Kaszany i Ryżego.
Ryży był mu winien dużo forsy.
- Ile?
- Co najmniej 200 tys.
- Ile dorzucasz od siebie?
- Nie rozumiem.
Ile według ciebie jesteś wart?
- 300 tys.
- Nisko się cenisz.
200 i 300 to pół miliona.
Dodasz jeszcze samochód.
Rozpisz to na cztery czeki.
- Jak wrócę do Warszawy?
- Weźmiesz mój samochód.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc