Zginęła tu trójka cyganów.
Złodziejstwo mają we krwi.
Nikogo tu nie było.
Wsadzili ich do samochodów.
Kto ja zgwałcił?
Robert Jarosz.
Jaki mogę mieć związek z tą sprawą?
Ręce na dach!
Kogo się boisz?
Przyznał się do dragów.
Mam wrażenie, że Kosmę zabił glina.
Chciałem się pożegnać.
To nie tak, jak myślisz.
Nie wiesz, co myślę.
Ani jak myślę. Do widzenia.
Halo?
Tu Artur. Dziś tez mnie nie ma.
Możesz to przykryć?
Powiedz, że jestem chory.
Nie lubię kłamać przełożonym.
Co to za lewizna?
Nie masz kłopotów?
Małe. Przykryjesz mnie?
Nie chcę, żeby Andrzej
się dowiedział.
Dobra.
Powiesz, co się stało?
Wypadek przy pracy.
Różnica zdań w kwestii rasowej.
Widzę, że ktoś cię pobił.
To nic niezwykłego.
Nie traktuj mnie jak idiotki.
Interesujesz się polityką?
Musimy o tym rozmawiać?
Interesujesz się?
Samotne kobiety częściej
oglądają telewizję.
Polska Partia Narodowa.
Nie mają wielu miejsc w parlamencie,
ale odgrywają pewną rolę.
Co o nich sądzisz?
Na prawo od nich jest tylko ściana.
Mają młodzieżówkę.
Polska Młodzież Narodowa?
To oni?
Nie wiem. Byli zamaskowani.
Nie wiem, jaka to historia.
Moim zdaniem to faszyści.
Nazywam się Agata Jeżewska.
Dzwonię w związku z ogłoszeniem.
Jaki adres?
Ile metrów?
Jestem samotna. Nie mam dzieci.
A cena?
Dziękuję.
Nic nie widziałeś?
Nie wiem, o czym pan mówi.
Gdzie ich znajdę?
Jaja się skończyły. Będę mieć
bilingi twoich telefonów.
Dowiem się, gdzie wczoraj dzwoniłeś.
To się kwalifikuje jako współudział.
Chcę się zapisać do Polskiej
Młodzieży Radykalnej.
Znasz ich adres?
Komisarz Banaś. Chcę, aby siostra
dokładnie opisała miejsce,
gdzie została zgwałcona.
Żebym mógł tam sam trafić.
Niech pani spróbuje.
Zadzwonię za parę godzin.
Cześć.
Cześć. Jak impreza?
Gdzie młody?
Chory.
Zrobić ci też?
Już piłem.
Jakieś wnioski?
Kosma nie miał puszki,
od kiedy wyszedł na wolność.
Siedem razy zatrzymany.
Dwa razy zrobili mu 48.
Wniosek jest oczywisty.
Zbieżność może być przypadkowa.
Nie wierzymy w przypadki. Pięć
lat temu Kosma wychodzi z pudła.
Rok później zatrudnia Spajdera.
Mówi mu, że ma perspektywy.
Dlaczego musiał zginąć?
Pięć lat wystarczy,by nabić portfel,
jeśli wiesz,że to się może skończyć.
On był rozsądny?
To widać gołym okiem.
Kto posadził Kosmę?
Nadkomisarz Stefaniak.
Kolejny przypadek.
Nie chwytam.
Nie pamiętasz Stefaniaka?
Wykręć do wewnętrznych,
żeby wygrzebali sprawę Stefaniaka.
Na wczoraj.
Te prochy znalezione w samochodzie?
Dokładnie.
To był samochód Stefaniaka.
Pomysł, żeby homoseksualistów
leczyć, nie jest nowy.
Dawno stwierdzono,
że homoseksualizm jest chorobą.
WHO usunęła ją z listy chorób,
nie przeprowadzając żadnych badań.
Zrobiła to pod presją środowisk
homoseksualnych i żydowskich.
Badania katolickich
uczonych wykazują,
że homoseksualizm można leczyć.
W Akademii Kultury Społecznej jest
człowiek wyleczony z homoseksualizmu.
Wie, jak się wyleczyć.
Planuje otworzyć ośrodek
dla ludzi z takimi skłonnościami.
Chętnie posłucham.
To lokal organizacji.
Wstęp tylko dla członków.
Na rynku wisi plakat:
"Przyjdź do nas".
Zawsze pan jest taki dowcipny?
A wy w kominiarkach
też jesteście tacy odważni?
Trzech na jednego?
Proszę wyjść.
Do zobaczenia.
TELEFON
Słucham?
Co mam robić?
Nie musimy się spieszyć.
Pokręcę się trochę po mieście.
Dzień dobry. Dzwoniłam rano.
Przyszłam obejrzeć mieszkanie.
Dzień dobry. Proszę bardzo.
Na początku byli zdenerwowani.
Powiedziałem, że mam
polecenie od przełożonego.
Coś pomarudzili,
ale odpowiadali na pytania.
Kto znalazł narkotyki w samochodzie?
Koledzy z wydziału.
Co to było?
Kilo amfy.
Jak się skończyło śledztwo?
Stefaniak odszedł z roboty.
Bez prokuratora?
Miał pięć lat do emerytury
i nieposzlakowaną opinię.
Sam zgłosił, że towar
znika z depozytu.
Było śledztwo?
Niczego nie wykryli.
Jak ktoś znajduje w jego aucie towar,
zaczyna się myślenie,
że sam brał z depozytu
i oskarżył innych.
Wiedzą, co teraz robi?
Nie. To wersja oficjalna.
A jego zespół?
Rozpirzyli ich po całej firmie.
Był jeszcze podkomisarz Więcek.
Też musiał odejść,
ale nie powiedzieli dlaczego.
Podziękowałem im za współpracę.
SYRENA
Nikt nigdzie nie przyjął
takiego zgłoszenia.
Ja je przyjąłem.
Pokaż mi ten papier.
Nie mam przy sobie.
Wypierdalaj z mojego miasta.
To wolny kraj.
Mogę przebywać, gdzie chcę.
SYRENA POCIĄGU
Co się panu stało?
Delikatna sugestia,
że nie jestem tu mile widziany.
Kto to zrobił?
Zasłonili swoje twarze.
Dużo pan ryzykuje.
Już mi to pani mówiła.
Ktoś zwrócił na was uwagę?
Nie. Specjalnie wybrałam tę godzinę.
Co kilka dni zabieram siostrę
na przejażdżkę o tej porze.
Wszyscy o tym wiedzą.
Bardzo mądrze pani zrobiła.
Zostań.
To tutaj. Mam o tym opowiedzieć?
Nie.
Dlaczego chciał pan tu przyjść?
Bywa, że sprawca wraca
na miejsce zbrodni.
Jeżeli nie została wykryta,
a on nie poniósł konsekwencji,
tam, gdzie popełnił pierwszą,
popełnia następną.
Daje mu to poczucie bezpieczeństwa.
Sądzi pan, że tu ich przywieźli?
Czepiam się każdego pomysłu.
Wiem, że coś się wydarzyło.
Niech pani już wraca.
Bardzo pani dziękuję.
Jeżeli do czegoś dojdę,
złoży pani zeznania przed sądem?
O co chodzi?
Podkomisarz Więcek?
Nie mam poczucia humoru.
Gorszego miejsca nie było?
Szef mnie nie lubi.
Możesz zmienić agencję.
To jedyna, w której dostałem robotę.
Dlaczego?
Nie masz kontaktów z agencjami?
Nie.
Zabytek jesteś.
Dzięki.
Kiedyś pół paczki mi wystarczało.
Teraz do półtorej dochodzę.
Codziennie po 12 godzin
siedzę na tym złomowisku.
Radia słucham, gazety czytam
i kopcę jak komin.
Nie szukałeś innej pracy?
A co ja umiem robić?
Mam żonę, dwójkę dzieci. Chciałbym
im chociaż mieszkanie zostawić.
O czym chcesz rozmawiać?
Szukam Stefaniaka.
Sprawa jest zamknięta.
Chcę do niej wrócić.
Stefaniak nie żyje.
Bez sensu.
Kiedy zmarł?
Rok temu.
Jak?
Zawał. Drugi z rzędu.
Pierwszy go dopadł, jak znaleźli
towar w jego samochodzie.
Tydzień przeleżał na OIOM-ie.
Może gdyby sobie
znalazł jakieś miejsce.
Ale jakie można znaleźć miejsce,
jak całe życie było się psem?
W dodatku uczciwym.
Naprawdę był uczciwy?
Aż za bardzo. Drugi zawał
trafił go w samochodzie.
Jechał do syna. Był na tyle
przytomny, że zjechał na bok.
Wykitował za kierownicą.
Dlaczego doszedłeś?
Wewnętrzni odkryli, że dzień
wcześniej jeździłem ty wózkiem.
Szef powiedział, że załatwi to po
cichu, jak ktoś jeszcze odejdzie.
"Młody jesteś, poradzisz sobie".
Co wiesz o tym towarze z depozytu?
Duży transport amfy w beczkach.
Przygotowany do wysłania do Szwecji.
To był jego sukces.
Potem twierdził, że już na depozycie
papiery były sfałszowane.
Towaru było nominalnie mniej,
niż faktycznie.
Śledztwo niczego nie wykazało.
Potem znaleźli towar w samochodzie.
Kto o tym doniósł?
Mariusz Kosmala, pseudonim Kosma.
Stefaniak go kiedyś zgarnął.
Kosma nie żyje.
Była informacja,
że Kosma wraca do gry.
Kto dostał informację?
Komisarz Tomasz Antczak.
Od kogo przyszła informacja?
Też się z nikim nie dzielisz
swoim informatorem.
Profesjonalna akcja.
Tylko, że Kosma nie miał towaru.
Odesłaliśmy go do fabryki.
Tam zrobili mu magiel.
Kosma zeznał, że Stefaniak
proponował mu interes.
Kilogram amfy z depozytu i że towar
jest w samochodzie Stefaniaka.
Kto przesłuchiwał Kosmę?
Antczak.
Stefaniak był obecny?
On, ja i Polkowski.
Jak zareagował Stefaniak?
Nerwy mu puściły. Tak walnął Kosmę,
że ten się przewrócił.
A Antczak?
"Musimy przejrzeć pański samochód".
No i towar się znalazł.
Uważasz, że ktoś mu to wsadził?
Nawet jeśli kradł, to nie trzymałby
towaru w kole zapasowym.
Krysia, do mnie!
Noga! Siad!
Widziałem, jak pan jedzie szosą.
I te dwie, co na pana czekały.
Jedną z nich na siłę wydmuchali
i zgłupiała od tego?
Wie pan coś o tym?
Tyle, co ludzie gadają.
Te krzaki z tyłu.
One nigdy tam nie rosły.
Sześć dni temu pies zaczął tam kopać.
Zapach był jeszcze świeży.
Nie musi pan oddawać.
Co pan jeszcze wie?
Artur. Zdaje się,
że jestem w niezłej dupie.
Możemy porozmawiać
w normalnym miejscu?
W klopie dobrze się gada.
Jesteśmy sami.
Masz świadomość, że dałeś dupy?
Nie wiem, o czym mówisz.
Nie jesteś tak cwany,
jak ci się wydaje.
Nie rozumiem.
Pierwszy błąd popełniłeś w klubie.
Chciałeś, żeby Spajder i Makiwara
zmyli się z miasta.
Drugi błąd, to przesłuchanie Cyny.
Jesteś paranoikiem.
To są chore brednie.
Nie zamierzam ich więcej słuchać.
Gówno mnie obchodzą twoje zamiary.
Przestraszyłeś się,
że będzie cię szantażował?
Wyrósł, bo sam go utuczyłeś
na prochach z policyjnego magazynu.
Zainkasowałeś od niego szmal,
sprzedałeś mu kilka informacji,
on ci wystawił jakiegoś kumpla,
a potem go sprzątnąłeś.
Zabiłeś człowieka.
Masz na sumieniu kumpla z wydziału.
Drugiemu kumplowi zmarnowałeś życie.
I ty możesz spokojnie iść spać?
Dzieci na obóz wysłać?
Jak ty możesz z tym żyć.
Upokarza cię to?
Co?
Powiedziałeś, że cię to upokarza,
jak nie masz pół dowodu.
A nigdy mieć nie będziesz!
Bo nie mam z tym nic wspólnego.
Jestem upierdliwy
i w końcu cię posadzę.
Chyba że mnie też zabijesz.
To za Stefaniaka. Liczę,
że Więcek sam ci spuści wpierdol.
O mój Boże.
- Jak on tu trafił?
- Może to przypadek.
Przez przypadek możesz w gówno wejść.
Jest sam, nie zna lasu,
działa na własną rękę.
Na pewno?
Komendant sprawdził.
On nie wie, czego szuka.
Przecież to jest glina.
Chcesz, żeby znalazł
ścierwa tych czarnuchów?
Chcesz żyć w kraju,
w którym rządzą Żydzi?
Gdzie byle brudas może cię opluć?
Bez organizacji jesteś nikim.
Jest sam i nie zna terenu.
Nas jest czterech
i od dawna tu polujemy.
Nie wie, że tu jesteśmy.
Zrobimy mu małe safari.
Bez nagonki.
Ruszasz z lewej. Ty z prawej.
Ja idę środkiem.
W ten sposób go nie zgubimy.
Zostajesz przy aucie. Gdyby wrócił
do samochodu - strzelaj.
Do roboty.
Dzień dobry. Do Wólki dobrze jadę?
Musi pan zawrócić do szosy.
Powiedzieli, że przez las
będzie bliżej.
Lepiej wrócić do szosy.
A jak dalej? Pan mi pokaże na mapie?
Oczywiście.
Gdzie reszta?
Bo zajebię. Dla mnie,
to tyle, co pierdnąć.
Jeden poszedł tam, a drugi tam.
WYSTRZAŁ
- No to koniec.
- Nie!
Policja! Odłóż broń.
Obie dłonie na kark.
Tyłem do mnie i twarzą do ziemi.
Wykonaj polecenie!
Przecież to tylko śmierdzący Cyganie.
Polak jesteś?
Wsadzisz mnie przez tych brudasów?
Gówno mnie pochodzi
pochodzenie trupa.
Bardziej interesuje mnie, kto zabił.
- Trafił mnie!
- Od tego się nie umiera.
Na ziemię.
Jóźwiak.
Co?
Możesz mnie zmienić?
Jasne.
Dzięki.
Znalazłam mieszkanie.
Drogie?
Cenę uzależnił od spotkania ze mną.
To znaczy?
Przez telefon nie chciał
rozmawiać o pieniądzach.
Gdy przyjechałam, podał cenę.
Zapytałam, czemu tak tanio.
Powiedział, że mieszkanie po matce.
Nie musi zarabiać na tym mieszkaniu.
Co za facet?
Miły.
Ile ma lat?
Przed czterdziestką.
Czym się zajmuje?
Nie pytałam.
Nie obchodzi mnie,
czy jest rzeźnikiem czy taksówkarzem.
Jest różnica.
Wszystkich traktujesz
jak potencjalnych zbrodniarzy?
Jak się czujesz?
Słabo.
Chyba się trochę wykrwawiłem.
Przyniosłem owoce.
Długo będą cię tu trzymać?
Zrobią wszystkie badania, puszczą
do domu. Rozmawiałeś z Malickim?
Nie wiem, jak się zachowa.
Nie wolno ci prowadzić
prywatnego śledztwa.
Ktoś mi powiedział, że czasem
trzeba być człowiekiem.
To nie jest śmieszne.
Możesz wylecieć ze służby .
Komendant w Baranicy
nie przyjął zaginięcia.
Powinni zgłosić
w miejscu zamieszkania.
Ile trwałaby wymiana korespondencji
między komendami?
Zrobiłbyś to samo.
Moja córka studiuje z cyganką.
To przypadek?
Zaaranżowała spotkanie z Kaśką.
To wszystko.
Z Kaśką?
Tak ma na imię.
Katarzyna Malewicz.
Gdyby to nie moja córka
zaaranżowała spotkanie?
Twoja córka nie interesuje się mną.
Bała się z tym pójść do ciebie.
Dlaczego?
Sam ją o to zapytaj.
Malicki mnie wyleje?
Po moim trupie.
Wiek około 25 lat,
168 cm wzrostu, 54 kg.
Prawidłowa budowa ciała,
pełne uzębienie.
Zgon z upływu krwi. Rana zadana
długim, ostrym narzędziem.
U podejrzanego znaleźliśmy
nóż myśliwski.
Prawdopodobne. Przed śmiercią
wielokrotnie i brutalnie zgwałcona.
A ci dwaj?
Zrobiłam tylko wstępne oględziny,
ale niech pan zobaczy.
Dawno nie miałam
zwłok w takim stanie.
Na przegubach ślady skrępowania.
We włosach kora z drzewa.
Przywiązali ich do drzew.
Ją zgwałcili na ich oczach.
Poderżnęli jej gardło,
a potem ich zmasakrowali.
Dlatego, że byli Cyganami.
Czasem żałuję, że urodziłem się
w tym kraju.
Dziękuję.
Nie ma za co. To moja praca.
Idź już.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc