Już gdzieś go widziałem.
To aktor.
Nie poznał mnie.
Dlaczego pan nie uprzedził matki?
Chciałem ją ukarać za to, co z nim
wyprawiała.Za to,że mnie upokorzyła.
Zniszczą mnie w więzieniu, prawda?
Mam ochotę na drinka.
Czego się pani napije?
Chodźmy do mnie.
Dzień dobry.
Jakiś wóz spalono na Siekierkach.
W środku był człowiek.
- Co wiesz?
- Gajewski prowadzi śledztwo.
- Motel "Ramzes"?
- Tak.
Nadkomisarz Wiśnioch, CBŚ.
Proszę wysiąść z samochodu.
- Jestem z firmy.
- Wysiąść z samochodu!
Nogi szeroko, ręce na dach.
- Co tutaj robisz?
- Pracuję.
Robisz w zabójstwach.
Są tu gdzieś jakieś zwłoki?
Nitka ci wyszła.
- Co?
- Rajtuzy ci się prują.
O co mu chodzi?
Chcesz mnie przelecieć,
że mi się tak do dupy przyczepiłeś?
- Chcę pogadać.
- Nie mam czasu.
Ręce na kark! Gleba!
-Nie wiesz,komu podskakujesz, gnojku.
- Wiem.
Widziałem, jak biegasz po Mokotowie
i kroisz warzywniaki.
Jaką ty masz ksywę? Miazga?
A co ty miażdżysz? Orzeszki?
Chyba swoje własne.
SYK UCHODZĄCEGO POWIETRZA
Dotleń się, mało ruchu masz.
- Sam jeździsz, nie boisz się?
- Ciebie chyba nie muszę.
Podobno budujesz jakiś ratusz.
To prawda?
Tak - w Radości.
- I dobrze na tym trafiasz?
- Bardzo dobrze.
Ale podatki jakieś płacić musisz?
- Czasami.
- Przyczepił się do mnie Miazga.
On pracuje dla Nortona?
Kilka dni temu jakiś facet spalił się
z całym wózkiem na Siekierkach.
Przykuli go kajdankami do kierownicy.
- Mnie się zgadza, a tobie?
- Mnie też.
- Mogłem go dzisiaj zabić.
- Może trzeba było.
Co ty bierzesz?
Ja też nie wiem wszystkiego o tobie.
Jak długo
będziemy unikać się w pracy?
Daj mi papierosa.
Mamy robić z tego tajemnicę,
że trzy razy poszliśmy do łóżka?
TELEFON
Wstydzisz się, że jestem starsza?
Banaś.
Niedaleko, zdążę przed wami.
A Karlos?
Odjechał. Co oni kombinują?
Znasz ich nazwiska?
Wiśnioch i Bieszczad. Znasz?
Wiśnioch był w prewencji. Widziałeś
go u Grubego.Bieszczada nie kojarzę.
Chcę wykorzystać urlop.
Ile go masz?
28 dni.
Można?
Można.
Pozbierał łuski.
Albo pozbierali.
Są ślady czterech osób.
Jedne należały do niego.
Dwie pary gumiaków wędkarzy,
którzy go znaleźli.
I para butów
o sportowych podeszwach.
Nie ma dokumentów.
Pod kurtką ma kaburę, pustą.
Sprawdziłeś krzaki?
Żadnych śladów.
Ten szybki wóz na drodze - to jego?
Sporo wydawał na ubrania.
Pachnie "miastem".
Zdejmiesz mu odciski i sprawdzisz,
czy to nie figurant.
I sprawdź wóz.
To egzekucja. Niepotrzebnie się
w to angażujemy. I tak nam zabiorą.
Nikt nie robi egzekucji sam.
TELEFON
Banaś.
Cześć.
Teraz?
Dobrze. Do zobaczenia.
Możesz mnie podwieźć
na plac Trzech Krzyży?
Mamy sprawdzić jego odciski.
Ty masz sprawdzić jego odciski.
Wiek - około 30 lat, 196 cm wzrostu,
118 kg, pełne uzębienie.
Jeden strzał.
Kula przebiła czaszkę
i utkwiła w mózgu.
Skóra i kości przypalone
- strzał oddano z bliska.
Zażywał narkotyki?
Żadnych śladów po nakłuciach.
Wątroba w bardzo dobrym stanie.
Nie nadużywał alkoholu.
Brak zmian chorobowych.
Zdrowy człowiek, ale nieżywy.
A co poza tym? W porządku?
Córka wyprowadziła się od matki.
Wynajęła mieszkanie.
Sprzedaję samochód, żeby jej pomóc.
Bardzo szlachetnie. Mój były zalega
z alimentami za dwa miesiące.
Chociaż zarabia cztery razy tyle,
co pan. Jest ginekologiem.
Dlaczego została pani patologiem?
Dla świętego spokoju.
Nie rozumiem.
To bardzo spokojna praca. Nie muszę
się denerwować, że pacjent umrze.
- Można?
- Proszę.
Mariusz Kosmala, pseudonim Kosma.
Siedział 1,5 roku,wyszedł 5 lat temu.
Ten szybki wóz był jego.
Zarejestrowany na Antoninę Kosmalę,
zamieszkałą w Tczewie. To jego matka.
W czym robił?
Narkotyki. Mówiłem - z "miasta".
Cześć. Dziękuję, że przyszedłeś.
To jest Kaśka.
Studiujemy razem etnografię
i wspólnie wynajmujemy mieszkanie.
Katarzyna Malewicz.
Artur Banaś, miło mi.
Artur jest policjantem.
Potrzebujemy twojej pomocy.
Proszę podwójną kawę.
I paczkę papierosów mentolowych.
Jednak zacząłeś palić.
Staram się walczyć,
ale mam mało szans. O co chodzi?
Zaginęła trójka moich krewnych.
Kiedy?
Tydzień temu.
Trzeba to zgłosić na policję.
Już to zrobiliśmy - moja rodzina.
I co?
Słyszałeś, by w tym kraju
ktoś szukał zaginionych Cyganów?
W dodatku z Kosowa?
Gdzie to się stało?
Chyba w Baranicy. Tam pojechali.
Gdzie to jest?
40 km od Warszawy,
w stronę Bydgoszczy.
Dlaczego nie zwrócisz się z tym
do swojego ojca?
Bo wiesz, że ci nie odmówię?
Tak. Bo wiem, że mi nie odmówisz.
Mnie się ten urlop należy.
Skąd ci się tyle tego nazbierało?
Próbowałeś kiedyś podliczyć
swoje zalegle urlopy?
Chcesz to wykorzystać od razu?
Chociaż połowę.
Musisz napisać
podanie do Malickiego.
Chcę znać twoje zdanie.
Znasz moje zdanie.
Nic dziwnego, że te baby od ciebie
odchodzą. Trudno z tobą wytrzymać.
Zapytaj Malickego,
dlaczego blokuje etat po Jurku.
Lubisz mnie wkurwić, od samego progu.
Komisarz Jóźwiak ma pytanie.
Jest etat po Jurku.
Dlaczego nikogo nie zatrudniamy?
- Czemu pytasz?
- Chcę wykorzystać zaległy urlop.
- Dużo tego masz?
- 28 dni.
Napisz podanie. Rozpatrzę je
w odpowiednim czasie.
Nadkomisarz Tomasz Antczak
z Wydziału ds. Narkotyków
będzie współpracował z wami
w śledztwie.
Nie przekazujemy tego kolegom z CBŚ?
Wpisać ci naganę?
Jest zakaz palenia w całej fabryce.
Pisz, jak ci to sprawia przyjemność.
Zbierzesz kilka nagan
i sobie sprawisz przyjemność.
Tomek Antczak.
Andrzej Gajewski.
Jóźwiak.
Chcesz go zobaczyć?
Zgadza się.
Znałeś go osobiście?
Raz udało mi się
go zatrzymać i przesłuchać.
Nie aresztowałeś go?
Nie bywało, że miałeś zabójcę,
a nie miałeś dowodu, że zabił?
Unikam takich sytuacji. Upokarzają.
Był cwany i trudny do upilnowania.
Znikał przed każdą dużą dostawą.
Nikt go nie widział
w żadnym klubie ani barze.
Duży był?
Mógł mieć 20% rynku.
Trzy razy próbowałem go trafić
na zakup kontrolowany,bez powodzenia.
Komu odpalał?
Kiedyś - Tośkowi, teraz Karlosowi.
Masz pomysł?
Ktoś chce zająć jego miejsce
albo komuś nie zapłacił.
Raczej to pierwsze.
Dlaczego?
Wykładasz forsę - dostajesz towar.
Bez forsy nie masz towaru.
Który rocznik?
1998.
Niech pan otworzy maskę.
Pierwszy właściciel?
Kupiłem używany.
Musi pan obniżyć cenę.
Jest w dobrym stanie.
Ośmioletni wóz nie może być
w dobrym stanie.
Mały przebieg.
Garażowany?
Nikt go za tę cenę nie kupi.
Proponuję o 500 zł mniej.
Zgoda.
Niech pan zadzwoni
pod koniec przyszłego tygodnia.
DZWONI TELEFON
Banaś.
Cześć.
Nie musisz za to przepraszać.
Ja też trochę przegiąłem.
Dobrze,za dwie godziny.Tylko gdzie?
Wiem, byłem tam kiedyś.
Na razie.
Masz jakąś koncepcję
w sprawie tego Kosmali?
Jóźwiak uważa, że to była egzekucja.
A ty jak uważasz?
Ze śladów wynika,
że było ich tylko dwóch.
Dokładnie sprawdziłeś krzaki?
Dokładnie.
Trochę chodzili, ale głównie
stali w miejscu, blisko siebie.
Jeśli był cwany, nie pozwoliłby
podejść blisko komuś, komu nie ufał.
Nowa dziewczyna?
Słucham?
Rozmawiałeś z dziewczyną?
Ciebie to nie męczy, że 24 godziny
na dobę jesteś gliniarzem?
Przepraszam za to, co powiedziałam.
To było głupie.
Nie mówmy o tym. Co to za historia?
Lepiej, jak Kaśka ci opowie.
Mogę dać jej twój numer telefonu?
Naprawdę jest Cyganką?
Poprawniej byłoby,
gdybyś powiedział: Romką.
Nie znam się na poprawności.
Dlaczego nie poszłaś z tym do ojca?
Bałam się, że mnie zignoruje.
Może go nie doceniasz?
Może.
Nie chciałam cię urazić.
Wiem, wiedziałaś, że ci nie odmówię.
Nie mam żalu.
Masz do mnie zaufanie?
Kiedyś miałabym z tym problem.
A teraz już nie masz?
Nie.
Już śmierdzisz psem.
Rozumiem, że to nie jest komplement.
Pójdę już.
Poczekaj, odwiozę cię.
Nie trzeba. Przejdę się.
Będzie panika na mieście
po śmierci Kosmy.
Jest duży zapas towaru.
Zaraz ktoś wejdzie w to miejsce.
Zabrali Bartnickiemu sprawę faceta,
spalonego w wozie na Siekierkach.
Wyjaśniło się coś?
Wiedza operacyjna jest taka,
że to może być Norton.
Nie ma go w domu i w mieście. Szukamy
jego dentysty,badamy krewnych na DNA.
Jakieś szczegóły?
Jest plotka, że mógł go zabić
jego bliski człowiek:
Damian Bender - Miazga.
Mówią, że to psychol.
To może być nasze zmartwienie.
Miazga?
Jeśli spalił Nortona, to znaczy,
że sam zaczął rozdawać.
Chce wejść
na rynek ze swoim towarem?
Może Kosma też brał towar od Nortona.
To byłoby logiczne, prawdopodobne.
RADIOTELEFON:
Jedynka.
Co się dzieje?
Możecie ruszać. Jest Cyna,
a teraz przyjechał Matriks.
Niech Dwójka pilnuje wejścia,
a Trójka i Czwórka wchodzą do środka.
Wychodzić!
- Muszę się odlać.
- Wychodzić!
Opróżniaj kieszenie.
Zdejmuj spodnie.
- Ale ja nic nie mam.
- Zdejmuj!
Twarzą do ściany
i wyskakujemy z ciuchów.
Gacie w dół! Nie guzdrać się,
nie jesteście w sanatorium.
Tyle razy ci mówiłem,
Cyna, żebyś się umył.
Z dupy ci jedzie tak,
że można się wyrzygać.
Kto dziś stawia?
Cyna się wpierdzielił.
Skuj go. Do fabryki.
- A Matriks?
- Czysty.
Zadam ci jedno pytanie, a ty powiesz
mi prawdę. Kto zabił Kosmę?
- Zadałem ci pytanie!
- Nie wiedziałem, że Kosma nie żyje.
Kłamiesz.
To twoja dziewczyna?
- Gówno cię to obchodzi.
- Śmieciu, denerwujesz mnie.
Zostaw go. Nic na niego nie masz.
Spadaj.
Co ty wyprawiasz?
Jóźwiak... Dwadzieścia parę lat,
190 cm wzrostu,włosy średnio długie.
Długa brązowa skóra.
Wychodzi z klubu. Obserwuj go.
On nigdzie cię nie zaprowadzi.
Chyba że do swojej dupy.
Cześć, tato. Jak dzień?
Taki sam jak każdy inny. A twój?
Jeden trup. Handlował prochami.
Trzy noce spędziłeś poza domem.
Kto to jest?
Może byłem w pracy?
Byłeś w pracy?
Jestem zmęczony, przepraszam.
Nie możesz tak żyć.
Jak?
Nawet w telewizor nie pogapisz się
jak człowiek.
Zamykasz się w sobie,
nie spotykasz się z kolegami.
Kolegów mam - w fabryce.
Fabryka to twoja praca.
Zaczynasz rano, kończysz o określonej
porze. Potem masz czas dla siebie.
Dla dziewczyny, kolegów
- niekoniecznie z pracy.
A nie dla Gajewskiego i trupa.
Nie byłem w pracy,ale to nie znaczy,
że będzie moją żoną.
Ile ma lat?
Jest w moim wieku.
Dwie godziny krążył po mieście,
potem wrócił do klubu.
Schował tam towar. A potem?
Wyszedł z dziewczyną
i pojechali na Żoliborz.
Dlaczego ty jesteś tu, a nie tam?
Bo tam się nic nie dzieje.
Po co on go męczy? Może ten trop
z Miazgą jest dobry?
Dobry sprzedawca to jest
jakaś wartość. Po co go zabijać?
Naprawdę lubisz to miejsce?
Nie podoba ci się?
Znam lepsze.
Spotykam się tu z córką.
To jest jakiś argument. Ile ma lat?
22. A ty masz dzieci?
Dwójkę. Chłopak ma 16, córka 14.
Jutro wieczorem robimy grilla
dla znajomych. Może byś wpadł.
Oczywiście - z dziewczyną.
Nie mam dziewczyny.
Mówili, że masz i to fajną - młodszą.
Mieli słabe źródła osobowe.
Wpadnij. Grill w miłym gronie
dobrze robi na samotność.
Nie mam z nią problemów,
ale dziękuję, może zajrzę.
Udało ci się z Matriksem?
Miałeś rację.Pojechał do dziewczyny.
Wierzysz w tego Miazgę?
Na zdrowy rozum - to pasuje.
Przecież to Miazga
zastrzelił Miśka i Bliźniaka.
Nie prowadzę tej sprawy.
Obaj o tym wiemy.
Po tym, jak zabiłeś Grubego, a Tosiek
zniknął,każdy "cyngiel" chce rządzić.
Pewnie ustrzelą Karlosa.
Dlaczego nie awansujesz?
Chce ci się latać za zwłokami?
Ktoś musi to robić.
Myślałem o CBŚ.
Mógłbyś tam przejść. To inna skala.
Duże sprawy. I forsa większa.
Ty się tam wybierasz?
Nie chcę doczekać emerytury
wśród ćpunów.
Myślenie o emeryturze w tym zawodzie
jest trochę jałowe.
Mam plan, żeby dotrwać.
Każdy ma taki plan.
Przepraszam.
Gdzie jest ten szpital?
Nie musisz mnie przepraszać.
Setki razy wchodziłeś do łazienki,
kiedy stałam w niej goła.
Teraz jest inaczej.
Ale nie tylko z mojego powodu.
Gdzie jest ten szpital?
Na Bródnie.
Bliżej nie było?
To dobry szpital
i chcę w nim pracować.
Myślałem, że już nie ma
dobrych szpitali w tym kraju.
Chcesz dyskutować
o stanie służby zdrowia?
Dlaczego studiujesz etnografię?
Dlaczego etnografię
czy dlaczego w ogóle studiuję?
Nie rozumiem.
Przecież Cyganie się nie uczą.
Przestań.
To prawda.
Mój ojciec ma pięć klas,
a matka nie chodziła do szkoły.
Pytałem o etnografię.
Od czasu do czasu jakiś Cygan
musi skończyć studia.
Może dzięki etnografii
zostanę prawdziwą Cyganką?
Tego związku nie rozumiem.
Uczę się, jak zebrać do kupy to,
co zostało z naszej tradycji.
Sami Cyganie coraz mniej o nią dbają.
Romanipen coraz mniej znaczy.
Nie wiem, co to jest.
To jest nasz kodeks.
Coraz mniej ludzi go przestrzega,
bo coraz mniej ludzi go zna.
Cygan bez romanipenu
przestaje być Cyganem.
Ja urodziłam się W Linschoping.
W Rumunii?
Na południu Szwecji.
Moi rodzice uciekli tam w 1981 r.,
jeszcze przed stanem wojennym.
Mieli dom w Radomiu,
znajomych Polaków.
Moi bracia
chodzili do szkoły.
Ale któregoś dnia ktoś im spalił dom.
Spaliło się wtedy
kilka cygańskich domów.
Mam szwedzki paszport,
ale jestem Szwedką?
Skoro masz paszport...
W Polsce czy Szwecji -jestem Cyganką.
Macie swoje ziemie, granice,
czarną Madonnę, hymn.
Cyganie mają tylko romanipen.
Nie mamy własnej religii.
Jestem z Kełderaszów
i jestem szwedzką protestantką.
Kełderasze z Prisztiny
są muzułmanami,
a polscy - katolikami.
Tylko dzięki romanipenowi
jesteśmy narodem.
Mam taką naiwną ideę, że teraz,
kiedy w Europie nie ma granic,
Cyganie znów zaczną wędrować.
Że będziemy mieli swoje tabory,
konie, wozy.
Cygan musi żyć w taborze.
Tabor musi wędrować.
Zaczniemy wędrować - wróci romanipen.
Powiedz szczerze - czy my wam
naprawdę przeszkadzamy?
To nie twoja siostra.
Przyjechali po jakiegoś staruszka.
Na co choruje?
Białaczka szpikowa.
Miała chemioterapię?
Już trzy.
Próbowali też zrobić
autoprzeszczep szpiku.
Gdzieś to leczą?
W Niemczech.
Dużo kosztuje?
100-150 tys. euro.
Masz jeszcze jakąś rodzinę?
Co? Drugi etat w opiece społecznej?
Zwykła policyjna ciekawość.
Jest matka. Trzeci rok na zasiłku.
A ojciec?
Robię w zabójcach.
W tym momencie nie interesuje mnie,
czym się zajmujesz.
Co pana obchodzi bardziej?
Kto i dlaczego zabił
Mariusza Kosmalę o ksywie Kosma?
Nic nie wiem. Że Kosma nie żyje
dowiedziałem się od Antczaka.
Od komisarza Antczaka.
Możemy porozmawiać?
Pogadać zawsze można.
Chcesz się gdzieś przejechać?
Urodziłem się tutaj i to moja sprawa
- z kim gadam i dlaczego.
Wiesz, kto to mógł zrobić?
Silny zespół.
On nie robił pięciu metrów
bez swojej obstawy.
Było ich dwóch i podobno byli nieźli.
Pilnowali go nawet w sraczu.
Znasz ich?
Z widzenia. Trochę ze słyszenia.
Na jednego wołają Spajder,
na drugiego Makiwara.
Spajder to podobno
twardy "cyngiel" z Trójmiasta.
Gdzie mogę ich znaleźć?
Przepraszam, siostra czeka.
Zostań tutaj.
Pokazać, co zrobili mi twoi kumple?
Zygmunt Malewicz.
Komisarz Artur Banaś.
Zapraszam.
Cześć.
Kupiłem ci "Przegląd Sportowy".
Dzięki.
Znasz kogoś w Trójmieście?
Na szkoleniu był ze mną chłopak
z Oliwy. Wrócił do siebie.
Gdzie pracuje?
W Gdańsku, w zabójstwach.
Możesz go poprosić o przysługę?
Chyba tak.
Poproś, żeby sprawdził "cyngla",
o ksywie Spajder.
Dane sprawdź u nas.
Może go ktoś kiedyś zatrzymał.
Pod stołem?
Zajmie to mu pięć minut.Gdzie młody?
Zadzwonił, że chce wziąć wolny dzień.
Dałeś mu?
Nie jest potrzebny.
Niech załatwi swoje sprawy.
Przepraszam za bratanka,
ale nie lubi policji.
Oskarżyli go o kradzież krowy.
I pobili, żeby się przyznał.
A to gadzio sprzedał krowę,
żeby mieć na wódkę.
Ale bał się żony i powiedział,
że to Cygan ukradł.
Potem się to wyjaśniło, ale ślady
na plecach już mu zostały.
Dlaczego chce pan pomagać Cyganom?
Jestem policjantem.
Zostałem poproszony o pomoc.
Podoba się panu Katarzyna?
Pani jest piękną kobietą,
ale źle pan kombinuje.
Nie przyjechał pan tu,
bo kocha Cyganów.
Przyjechałem tu,
bo poprosiła mnie o to kobieta.
Ale to nie była pani Katarzyna.
Idź do ciotki. Jest w kuchni.
Zróbcie nam dobrej, mocnej kawy.
Pan komisarz chętnie się napije,
prawda?
To Mehmet, a to Anabella, jego żona.
Kim oni są?
Mehmet jest moim siostrzeńcem.
Mam dwóch braci i jedną siostrę.
Urodził się w Kosowie,
niedaleko Prisztiny.
Jak tam trafiła pańska siostra?
Jeszcze za Gierka przyjeżdżali do nas
Cyganie z Jugosławii.
Bajram był z Kosowa. Był Kełderaszem,
jak my. Miał talent do handlu.
Pięknie grał i śpiewał.
A moja siostra była śliczna.
Bajram zachował się i porwał
dziewczynę. Wzięli ślub w Kosowie.
Oboje już nie żyją. Zginęli, gdy NATO
i Amerykanie bombardowali Kosowo.
Ale do wojny żyli ze wszystkimi
bardzo dobrze -z Serbami i Albańcami.
Gdy wybuchła wojna,
Mehmet musiał uciekać do lasu.
Albańcy przychodzili po niego. Kazali
mu walczyć, bo jest muzułmaninem.
A to przecież Cygan.
Więc uciekli do Macedonii.
Wylądowali w obozie.
Chcieli do Ameryki albo do Niemiec.
Ale Albańcy ciągle spychali Cyganów
na koniec kolejki.
Wtedy Mehmet przypomniał sobie,
że jego matka urodziła się w Polsce.
Powiedział do Annabelli:
"Mamy tam wielką rodzinę,
musimy do nich jechać".
I przyjechali.
Mieszkali tutaj?
To duży dom. Każdy Cygan
w biedzie znajdzie tu miejsce.
Zwłaszcza rodzina.
Podobno zaginęli w Baranicy.
Dlaczego tam pojechali?
Tam urodziła się matka Mehmeta.
Powiedziałem mu: "Możesz tu żyć.
Dam ci pracę, żebyś nie żebrał.
Bo prawdziwy Cygan nie żebrze.
Ale musisz mieć jakieś papiery.
Bo bez papierów zaraz
cię deportują razem z żoną i dziećmi.
A gdy udowodnisz, że twoja matka była
Polką, może ci dadzą obywatelstwo".
W archiwum na pewno jest jej metryka.
To Benek, mój najmłodszy brat.
Pojechali tam w trójkę.
Benek miał ich zawieźć swoim
samochodem, ale mu się zepsuł.
Dlatego pojechali autobusem.
Kiedy?
Osiem dni temu.
Cały dzień nie dawali żadnego znaku.
Wieczorem zadzwoniłem
na komórkę Benka.
Nie odpowiadała.
Zgłosił pan to policji w Baranicy?
Policjant wyśmiał mnie.
Powiedział, że poszli w tango
albo okradli kogoś i ich zatrzymano.
Pojadę do Baranicy.
Porozmawiam z miejscową policją.
Poproszę, poważnie
się zajęli tą sprawą.
Nie powinien pan z nimi rozmawiać.
Pan ich o coś oskarża?
Nie. Po prostu mówię, co myślę.
Takie są procedury. To ich sprawa
i nie mogę się wtrącać.
Niech się pan trzyma swoich procedur
i w ogóle tam nie jedzie.
Odprowadzę pana do furtki.
Wszyscy są zdenerwowani.
Ja jestem z wydziału zabójstw,
z Warszawy. Nie mogę im rozkazywać.
Ja pana rozumiem.
Traci pan swój cenny czas.
Nie wiemy, czy tam dojechali.
Czemu mieli nie dojechać?
Jechali w konkretnej sprawie.
To zadanie dla wielu osób.
Znaleźć świadków, kierowcę autobusu.
To robota miejscowej policji.
Mogę tylko poprosić ich,
by się tym zajęli.
Więc szkoda pańskiego czasu.
Oni nie zrobią tego.
Nie podoba mi się, co pan mówi.
Nie musi.
Jestem stary Cygan
i znam się na ludziach.
Wystarczy, że na nich popatrzę.
Proszę mi dać tę fotografię.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc