Skoro akceptuje pan związek
córki z policjantem...
Dowiedział się o nas.
Jak mogłeś go uderzyć?
Nie każdy glina jest taki jak ty.
To dziewczyna Karlosa.
Była przykrywką?
Tosiek jest w mieście.
Uważaj na siebie.
Jesteśmy w komplecie.
Ty obszczymurze!
Nasze relacje
muszą wyglądać normalnie.
Przepraszam cię za tamto.
Obserwował dwie ofiary.
A jeśli obserwował trzecią?
Chce pan poznać szczegóły?
Zgon nastąpił między 20.00 dnia
wczorajszego, a 2.00 dzisiejszego.
Jak on się czuje?
Nie wiem. Dotąd się nie odezwał.
Dzwonił Jóźwiak.
Na razie niczego nie znaleźli.
Z dokumentów wynika, że była
zameldowana w Skierniewicach.
To adres jej rodziców.
A w Warszawie gdzie mieszkała?
Nie wiem.
Od czegoś musimy zacząć.
Wtapiał się w środowisko
i tam wybierał ofiarę.
Obserwował ją, a potem znikał.
Wracał, żeby zabić.
Musimy mieć listę pacjentów
z ostatnich dwóch tygodni.
Źle się czuł pod własnym nazwiskiem?
Zabijał Piotr Kurten.
Tego musimy się trzymać.
Dwa tygodnie. Cały personel,
wszyscy, którzy zostali zwolnieni.
Lekarze, pielęgniarze, personel
techniczny, salowi, kierowcy,
pracownicy administracji,
ochrona, szatniarze - wszyscy!
Gdzieś musiał ją poznać
i gdzieś musiał ją obserwować.
Przepraszam, bardzo ją lubiłem.
Wszyscy ją tutaj bardzo lubili.
Wie pan, gdzie mieszkała.
Był pan w środku?
Tak, dwa razy.
Zapiszę panu adres.
Pojedzie pan ze mną.
Rozmawiałem z dyspozytorem.
Niech pan mówi.
Wszystko może mieć znaczenie.
Chodzi o tego lekarza, wie pan.
Wiem.
Nie dawał jej spokoju.
Mówiła mi o tym.
Mam wrażenie, że się go bała.
Niech pan niczego nie dotyka.
Znalazła to w tym mieszkaniu.
Wiedziała, kto jest na fotografii?
Nie.
Nawet pytałem, czemu trzyma
fotografię kogoś, kogo nie zna.
Powiedziała, że nie wyrzuca się
cudzych zdjęć.
I że dziewczyna musiała być
szczęśliwa w tym momencie.
- Da się z tego coś odczytać?
- Popracujemy nad tym.
RADIO:
Jóźwiak, chyba coś mam.
- Ruszałeś?
- Nie.
- Dzwoń po lawetę.
- OK.
To jego mieszkanie?
Powiedziała, że odziedziczył je
po matce. Pewnie skłamał.
Ta fotografia to jego podpis.
Zostawił ją w mieszkaniu pani Łojek,
u Wielgusa, u którego
nocował kilka razy...
Nie ma w tym żadnego schematu.
Schematu?
Za każdym razem
działał w inny sposób.
Rakowska była jego sąsiadką, ale
Dominikę Musiał złowił już w sieci.
Chyba że wynajął mieszkanie,
bo mieszkała tu Rakowska.
Wiedział, że na wielkim osiedlu
znajdzie swoją ofiarę.
Była pierwsza, więc jej zabójstwo
musiało być spektakularne.
To był sygnał - "Oto jestem".
Może najpierw był pomysł z windą,
a dopiero później znalazł ofiarę.
Nadal nie ma w tym metody.
Dominikę Musiał nakłonił,
żeby przychodziła do knajpy,
w której pracował.
W obu wypadkach podszedł
bardzo blisko. To jego metoda.
Tym razem dał po prostu ogłoszenie,
że wynajmie mieszkanie.
Przez kilka dni przewinęło się
tu tyle osób,
że mógł wybrać tę,
która mu przypadła do gustu.
Jest wkurwiająco ostentacyjny.
Tylko co z tego wynika?
Musi mieć pewność, że jego tożsamość
jest trudna do ustalenia.
Być może on sam ma z nią problem.
Czy mógłbym się dowiedzieć,
co właściwie tutaj robię?
Niech pan nie robi cyrku.
Jestem poważnym człowiekiem.
Powinienem być w szpitalu.
Moi pacjenci czekają.
Gdzie pan spędził ostatnią noc?
Między 20.00 a 3.00.
Nie odpowiem na żadne pytanie,
póki nie dowiem się,
w jakim celu mnie tu sprowadzono.
Proszę się zapoznać.
Co to ma znaczyć?
Zwłoki Agaty Jeżewskiej.
Co ja mam z tym wspólnego?
Jesteś podejrzanym numer 1.
To jakiś absurd.
Taka jest logika faktów.
To jakaś paranoja!
Siadać!
Pozostawałeś w ofiarą
w związku intymnym.
Wielokrotnie stosowałeś wobec niej
przemoc fizyczną.
Przecież jestem niewinny!
Biłeś ją czy nie?
Nie słyszę!
Tak.
Pełnym zdaniem!
Biłem Agatę Jeżewską.
Przez cały czas po rozstaniu,
aż do dnia zabójstwa.
Nachodziłeś ofiarę, doprowadzając
do załamania nerwowego.
Tak?!
Tak, robiłem to.
Tu jest wynik sekcji jej zwłok.
Jesteś lekarzem, więc zrozumiesz.
Cięcie od lewej tętnicy szyjnej
do prawej. Głębokość około 3 cm.
Pasuje do tego skalpel chirurgiczny.
Cięcie wykonano z dużą biegłością.
Nie mam racji?
Nie mogłem tego zrobić! To nieprawda!
Prawdą jest to, co wiem!
Gdzie byłeś i z kim
między 20.00 a 3.00?
Byłem w domu po dyżurze.
Ktoś może to potwierdzić?
Ja tego nie zrobiłem.
Spróbuj to jakoś udowodnić.
Jak mam to zrobić?!
Nie wiem. Póki co,
dla mnie jesteś zabójcą.
Wystarczy.
Wyprowadź go.
Ja tego nie zrobiłem!
Jestem niewinny! Musicie mi uwierzyć!
Kluczyki i dokumenty
od samochodu służbowego.
O co ci chodzi?
Odsuwam cię.
Już nie prowadzisz tego śledztwa.
Możesz to jakoś uzasadnić?
Jesteś zaangażowany emocjonalnie.
Pozostawałeś w związku z ofiarą.
Tracisz dystans
ze szkodą dla śledztwa.
Przed chwilą dokonałeś aktu
prywatnej zemsty. Wystarczy?
Nie zawieszam cię w czynnościach,
mimo że mam podstawy.
Nadal jesteś policjantem. Masz tylko
zakaz zbliżania się do sprawy.
Dalsze kierowanie śledztwem
przejmie komisarz Jóźwiak.
Jóźwiak, chodź tu.
O co chodzi?
Przeprowadzisz przesłuchanie
świadka nadkomisarza Gajewskiego.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Jeśli jego też dosuniesz, Młody
sam nie pociągnie całego śledztwa.
Nie musiałeś mi mówić,
że żona zdradza cię z fryzjerem.
To jest odpis
aktu i kopia testamentu.
Też sporządzony w mojej kancelarii.
28 marca tego roku Anna Misztal
stawiła się w mojej kancelarii
wraz z Piotrem Kurtenem
i sporządziła na jego rzecz darowiznę
w postaci mieszkania,
które odziedziczyła po matce.
Dlaczego podarowała
mu to mieszkanie?
Nie mam pojęcia.
Nie wypytuję klientów
o ich motywacje.
Z akt wynika, że był jej bratem.
Urodzony 6 czerwca 1968 r.,
w Gałkówku.
Syn Zofii Modzelewskiej,
imię ojca nieznane.
Pamięta go pani?
Nie.
Pani Misztal też nie pamiętam.
Moją kancelarię odwiedza
kilkanaście osób dziennie.
A oni byli ponad pół roku temu.
Mam jego dane,
które mogę panu udostępnić.
Numer jego dowodu
należy do emeryta z Ursynowa.
Pod adresem zameldowania
jest magazyn kolejowy.
Posługuje się fałszywym dowodem.
Jezus Maria.
Na podstawie tego dowodu dwa razy
się zatrudnił i wynajął mieszkanie.
Przecież pójdę siedzieć.
Niekoniecznie.
Pani Misztal dokonała
darowizny dobrowolnie.
Proszę mi zapisać
jej dane i telefon.
Oczywiście.
Chodzi mi o tę kobietę w windzie.
Od kilku dni o tym myślę.
Jak na pierwszą ofiarę,
był zbyt dobrze przygotowany.
Być może zrobił to wcześniej,
byle jak, po partacku.
Wysłałam maile do zakładów medycyny
sądowej z opisem i fotografiami.
Zaznaczyłam cechy dominujące
i rano dostałam tego maila.
W chwili zgonu miała 23 lata.
Zupełnie inne ułożenie ciała.
Bo on te zwłoki porzucił w lesie.
Nie zamierzał robić z nich widowiska.
Ofiara została zgwałcona w odbyt.
To mógł być kawałek drewna.
Nie poderżnął jej gardła.
Nie miał noża.
Udusił ją drutem,
tym samym, którym ją skrępował.
Nie zastanawiało pana,
że krępuje ofiary starym drutem?
Może nie był przygotowany
do tego zabójstwa?
Może natknął się na ofiarę,
a kawałek drewna i drut po prostu
leżały na miejscu zabójstwa.
Zwłoki znaleziono w lesie
nieopodal Topoli Kujawskiej.
To mała wieś w okolicach Włocławka.
Sekcję robił tamtejszy zakład
14 miesięcy temu.
Duży odstęp czasowy.
Więc może zrobił to
pod wpływem impulsu.
Przestraszył się tego?
To wymknęło się spod jego kontroli.
Dlatego milczał 14 miesięcy.
Ale to, co zrobił,
było silniejsze od niego.
Przez 14 miesięcy się przygotowywał.
Wymyślił Piotra Kurtena,
który w wielkim mieście
może zabijać bezkarnie.
Nie zostawia śladów
i nie ma tożsamości.
Proszę to przekazać
komisarzowi Banasiowi.
Dlaczego jemu?
Odsunięto mnie od tego śledztwa.
Nie mogę nawet pojechać
do tej Topoli Kujawskiej.
Odebrano mi samochód,
a własny sprzedałem.
Tu Seifert, zstąpisz mnie dzisiaj.
Od zaraz.
Ważna sprawa rodzinna.
Harowałam przez dwa tygodnie,
bo miałeś chore dzieci?
Co się stało?
Malicki odsunął Andrzeja.
Dlaczego?
Zmłotkował chirurga.
Jakiego chirurga?
Czemu zadajesz głupie pytania?
Mocno go zmłotkował?
Mocno.
Mogli się zamknąć w naszym pokoju.
Rozmawiałeś z nim?
Malicki kazał mi przesłuchać Andrzeja
jako świadka. Jebnąłem drzwiami.
Nie mogę się do niego dodzwonić.
Żeby nie narobił głupstw.
Co robimy?
Dzwoń do niego, i ja też.
Co masz w planie?
Kończą zabezpieczać
ślady w jej mieszkaniu.
Jadę do nich, a potem do firmy.
Masz coś?
Zdaje się, że jesteśmy blisko.
Podkomisarz Artur Banaś.
Domyśliłam się.
Dlaczego pan się nim interesuje?
Mam swoje powody.
Kim on jest?
Proszę.
Jest bękartem mojej matki.
To wszystko, co o nim wiem.
Przez 30 lat nie wiedziałam
o jego istnieniu.
Powiedziała mi,
gdy wiedziała, że umrze.
Miała 17 lat, kiedy go urodziła.
Na zabawie w Gałkówku
przerżnęło ja pięciu facetów.
Oddała go do domu dziecka.
Gdzie?
W Łodzi.
Pani ojciec wiedział
o jego istnieniu?
Nie.
Pobrali się, kiedy miała 20 lat.
Był działaczem partyjnym.
Szybko awansował, dlatego
mogli się przeprowadzić do Warszawy.
Rozwiedli się, kiedy miałam 14 lat.
Z dzieciństwa pamiętam ich wrzaski.
Dlaczego pani przekazała mu
to mieszkanie?
Taka była jej ostatnia wola.
Błagała mnie, żebym to zrobiła.
Była podłą suką,
ale była jednak moją matką.
Nie potrzebowałam tego mieszkania.
Mamy z mężem ładny domek.
Jak doszło do waszego spotkania
w obecności matki?
Powiedziała: "Nigdy tu nie przyjdzie.
Ale zadzwoń do niego, gdy już umrę".
I dała mi numer telefonu.
Czy potwierdził swoją tożsamość?
Pokazał mi odpis aktu urodzenia.
Stało jak byk: "Matka - Zofia
Modzelewska, urodzony w Gałkówku".
Jakie imię było w akcie urodzenia?
Marcin. Coś musieli mu wpisać.
Ale on przecież nie jest ochrzczony.
Przedstawił się jako Piotr Kurten.
Powiedział, że zmienił urzędowo.
Ja go rozumiem.
Proszę mi dać ten numer telefonu.
Zaczekam tu na pana.
Nazywała się Renata Mielnik,
urodzona w marcu 1982 r.
Przesłuchaliśmy wszystkich w okolicy.
Zabezpieczyliśmy wszystkie ślady.
Nie było ich zbyt wiele.
Na żwirze nie ma wyraźnych śladów.
Nie było zażalenia,
to prokurator dał zgodę,żeby umorzyć.
Rodzina nie złożyła?
Nie była stąd.
A skąd?
Z Włocławka.
Grzegorz Sadecki, mieszkał w Topoli,
przywiózł ją tu. Miał być ślub.
Pomieszkali ze dwa tygodnie
i kumpel ściągnął go do Irlandii.
Kiedy to było?
Wyjechał ze trzy lata temu.
Wiesz, czym tam się zajmuje?
Jest budowlańcem.
Tak po prostu tu została?
Próbowaliśmy ustalić jej krewnych.
Nic z tego nie wyszło.
Sadecki mieszkał z matką.
To dobra kobieta. Wie, że ma
syna łobuza. Przygarnęła dziewczynę.
Sadecki był typowany?
Nie było go w kraju od trzech lat.
Nie pierwszy raz wyciął dziewczynie
taki numer. Umie bajerować.
Kogo typowaliście?
Nikt nam nie pasował.
Kradzieże, włamania - proszę bardzo.
Ale nie coś takiego.
To musiał być ktoś obcy.
Tadeusz Fabisiak zeznał,
że widział żółtą furgonetkę.
Nikt inny jej nie widział, a Fabisiak
potem twierdził, że była zielona.
Nie jest wiarygodnym świadkiem.
Rzadko trzeźwieje.
Kto znalazł zwłoki?
Irena Zawadzka, mieszka w Topoli.
Szła o 7.00 rano na autobus.
Co ofiara robiła przed zabójstwem?
O 19.00 poszła do Małgorzaty Drozdy,
córki Sadeckiej.
Powiedziała,
że może tam zostać na noc.
Rano miała iść do szkoły,
gdzie pracowała.
Ofiara wyszła od Drozdy około 20.30.
Miała do domu 15-20 minut.
Sadecka poszła spać około 22.00.
Była pewna,że ofiara nocuje u Drozdy.
Czy to daleko od miejsca,
gdzie były zwłoki?
To drugi koniec wsi.
Wychowywał się w domu dziecka.
Ile macie domów dziecka w Łodzi?
Sprawdźcie wszystkie.
Marcin, syn Zofii Modzelewskiej,
urodzony 6 czerwca 1968 r.
Opuszczając dom dziecka
musiał mieć dowód osobisty.
Może dali mu nazwisko po matce.
Numer transakcji, nazwisko kasjera...
Dla was chyba nic z tego nie wynika.
- Płacił gotówką.
- Wiemy, co kupował?
Kartę do aparatu cyfrowego.
I co?
Jajco.
To jego domowy numer. Ustal adres.
Poszukujemy transakcji dokonanych
przez Marcina Modzelewskiego.
Dzwoniłeś do Andrzeja?
Ma wyłączony telefon.
Myślę, że zrobił to ktoś stąd.
Dlaczego pani tak uważa?
Ona by tam sama w nocy nie poszła.
Ani z nikim obcym.
Renia była z miasta.
Bała się chodzić sama w nocy.
Może się z kimś umówiła?
Nikt we wsi się nią nie interesował.
Bo ona taka porzucona.
Kiedy syn pojechał do Irlandii,
kręcili się jacyś koło niej,
bo myśleli, że łatwa.
Ale ona taka nie była.
Tylko temu mojemu niepotrzebnie dała.
Ale on umie takie bałamucić.
Miała jakąś rodzinę?
Cos bredziła o matce, ojcu.
Myślę, że kłamała.
Albo nie miała domu,
albo nie chciała do niego wracać.
Miała tylko kilka ubrań.
Córka uczy w szkole,
to załatwiła jej tam sprzątanie.
Siedzę w kościele, patrzę
na te twarze i tak sobie myślę:
Który to zrobił?
Możemy zobaczyć pokój,
w którym mieszkała?
Tak.
Klasyczny typ ofiary. Bierna
i bezradna,porzucona przez mężczyznę.
Wystawiona na pośmiewisko wsi.
Pierwsza ofiara z sąsiedztwa.
Tak. Obserwował ją codziennie.
Może nawet się uśmiechał
i mówił "dzień dobry".
Kto jej zrobił te fotografię?
Nie pamiętam.
Na tym zdjęciu też jest.
Przed szkołą, w której sprzątała.
Stoi tu, z boku.
Wie pani, kim jest ten mężczyzna?
Nauczyciel od informatyki.
Znała go pani osobiście?
Córka zaprosiła go
kilka razy na obiad.
Był samotny, z domu dziecka. Kupił
szkole komputer za własne pieniądze.
Wygrał na giełdzie czy jak.
Ale on już u nas nie uczy.
Mieszkał w szkolnej służbówce.
Kiedy się stąd wyprowadził?
Może i ze dwa lata będzie.
Dlaczego pan pyta?
Ile czasu mięło między jego
wyprowadzką, a zabójstwem Renaty?
W to to ja akurat nie uwierzę.
Nie odpowiedziała pani na pytanie.
Cztery, pięć miesięcy.
Jak się nazywał?
Modzelewski.
Chyba Marcin.
Był dla niej miłym panem
od informatyki,
z którym mogła iść na spacer.
Mogła się nawet w nim podkochiwać.
Stałem tak blisko. Podał mi rękę.
Ale nie nazywał się Kurten,
tylko Marcin Urbański.
Jak to?
Sąsiad zapamiętał, że chodził
po mieszkaniu w firmowej koszulce.
Logo firmy zapada łatwo w pamięć.
Pokazał mi na komputerze,
że Piotr Kurten pół roku
był w tej firmie stażystą.
Zobaczył, że potrafi
sterować naszymi ruchami.
Uwierzyłem, że Kurten
pracował w firmie kurierskiej!
A on w tym czasie
nosił beczki w knajpie.
Tak starannie to planuje
czy jest tu miejsce na improwizację?
W przypadku seryjnego zabójcy sens
życia sprowadza się do zabijania.
Wszystko inne miało
drugorzędne znaczenie.
Wampir z Bemowa miał uporządkowane
życie rodzinne, pracę,
ale liczyło się tylko to, żeby
pojechać na Bemowo. Taka osobowość.
Nic nie jest w stanie jej zmienić?
Seryjni gwałciciele wychodzą
na wolność i gwałcą nadal.
To nie jest choroba, tylko osobowość.
Osobowość się nie zmienia.
Jest sierotą. Łatwiej mu
wcielać się w różne role.
Dlaczego?
Nie ma pewności, kim jest naprawdę.
Wie pan o nim już dostatecznie dużo.
I co mogę zrobić?
Wytypować kolejną ofiarę.
Zapisałem.
Dzięki. Odwaliliście
kawał fantastycznej roboty.
Bartnicki!
Mamy serię i numer
jego dowodu osobistego.
Bartnicki ustalił już adres!
Policja! Na ziemię!
Czysto!
Uważam, że to głupi pomysł.
Masz prawo mieć inne zdanie, Pęczak.
Jest spokój, Tosiek.
Miasto jest twoje. Po co ci to?
- Dla zasady.
- Nie masz żadnych zasad.
- Nigdy nie miałeś.
- Dlatego postanowiłem je mieć.
Przynajmniej jedną.
To będzie "Zasada Tośka".
To nie zasada - to zwykła zemsta.
Zemsta jest zasadą, Pęczak.
Wszystko nam się zawieszało.
To nie było zabawne.
Firma, z która mamy umowę,
nie potrafiła sobie z tym poradzić.
Dałem ogłoszenie,
pojawiło się tylko kilka ofert.
Przepraszam, właśnie skończyłam.
Mam zaczekać?
To potrwa tylko sekundę.
Miał jakieś referencje?
Nie. Studiował informatykę
na Politechnice Łódzkiej.
Dlaczego pan go zatrudnił?
Powiedział,
że za darmo pokaże, co potrafi.
W trzy godziny naprawił cały system.
To jego umowa. Marcin Urbański.
Sprawdziła pani zgodność danych?
Znaczy co?
Czy spytała go pani o dowód osobisty.
To leży w interesie pracownika.
Ile przepracował?
Dwa tygodnie.
Kiedy się zwolnił?
- Po prostu nie przyszedł do pracy.
- Dwa dni po pana wizycie.
Wypłacił mu pan pieniądze?
Nic mu się nie należało.
Kim jest kobieta,
z którą pan rozmawiał?
Główna księgowa, pracuje tu od lat.
Co pan o niej wie?
Pan chyba żartuje.
Jestem poważny. Mąż? Dzieci?
O co panu chodzi?
Co pan wie o jej życiu prywatnym?
Mąż od niej odszedł.Nie mieli dzieci.
Ma chyba chora matkę.
Odwiedza ja po pracy w szpitalu.
Potem wraca do domu.
Chyba nie ma prywatnego życia.
Halo!
Czy ktoś mnie słyszy?
Niech mi ktoś pomoże!
Jestem uwięziona w windzie!
WINDA RUSZYŁA
Jak najszybciej. Jest w szoku.
Łyknęła sporą dawkę chloroformu.
U sąsiadów, pod 48, szóste piętro.
Jest nasączona chloroformem.
Ma dwa dowody - na nazwisko
Modzelewski i Kurten.
W prawej kieszeni znajdziesz futerał
ze skalpelem i drut do wiązania rąk.
Niedoszła ofiara jest u sąsiadów.
Szóste piętro, pod 48.
Zaraz przyjedzie ambulans.
ODGŁOSY BURZY
Jóźwiak, schowaj broń.
Jóźwiak!
Twoje dziewczynki
ci tego nie wybaczą.
Nie ma zemsty.
NADJEŻDŻA KARETKA
Nie ma.
Tacy jesteśmy.
Jesteś silny, potrafisz to unieść.
Zawsze potrafiłeś.
Jesteś świetnym psem,
który zawsze strzegł prawa.
Powiedz Malickiemu,
że raport napiszę jutro.
Teraz przespaceruję się do domu.
Podwiozę cię.
Zabierzesz się z chłopakami?
Mam ochotę na długi spacer.
Od dawna o nim marzę.
Rzygam już tymi samochodami.
Chcę spojrzeć na to miasto
innym okiem.
ODGŁOSY BURZY
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc