Tak wygląda według świadków.
Szorował sracze.
To ona?
Tak. Mógł ją bzyknąć.
Zagrałam, że chcę się z nim pieprzyć.
- Kto wystawił Karlosa?
- Papuga.
- Czyja?
- Twoja.
Ile jesteś wart?
Weźmiesz mój samochód.
Chyba była szczęśliwa,
gdy ktoś robił jej to zdjęcie.
Żałujesz?
Nie.
Zabije mnie, gdy się dowie.
KRZYK
To dobre miejsce.
- Jak zareagował?
- Był zaskoczony.
A potem bardzo się ucieszył.
Co mu powiesz?
Że wygadałem się w Kalabrii. W takich
sytuacjach trzeba mówić prawdę.
- Nic nie rozumiem.
- Zrozumiesz.
O coś takiego mi chodziło.
Córka ci ładnie wyrosła.
TELEFON
AUTOMATYCZNA SEKRETARKA:
Dzień dobry, tu mieszkanie Agaty
Jeżewskiej.Proszę zostawić wiadomość.
DYSZENIE W GŁOŚNIKU
- Wsiadaj, zawiozę cię do szpitala.
- Śledzisz mnie?
- Chcę porozmawiać.
- Ale ja nie chcę.
- Musimy to naprawić.
-Nie musimy. Co ty chcesz naprawiać?
Potrzebują chirurga.Mam ofertę.Nasze
relacje muszą wyglądać normalnie.
Nie ma normalnych relacji z potworem.
- To twoje ostatnie słowo?
- Tak.
Co się stało?
Nic. Chciałam porozmawiać.
Myślałam, że zdążę,
zanim pójdziesz do pracy.
Muszę do fabryki.
Mają otworzyć komputer ofiary.
TELEFON
Ale wejdź. Przepraszam.
Gajewski. Cześć, Jóźwiak.
Zaraz będę.
Szczerbic włamał się
do jej komputera.
Powiedz im, że ja tego chcę.
Tu chodzi o seryjnego zabójcę.
Czekaj.
Chciałam cię przeprosić.
Przepraszam cię za tamto.
Agata...
Przyjdź wieczorem, jeśli chcesz.
Jestem. Powiedz im, że na wczoraj.
Nie brałem pod uwagę jej rodziców.
Siedziałem nad tym do pierwszej
w nocy, a okazało się, że to proste.
Dzień i miesiąc urodzenia. A z tyłu
i z przodu inicjały rodziców.
Mamy jej pocztę?
Tak. Już ci drukuję.
Jak się podpisywał?
Piotr K. W adresie jest Kruk.
Kruk?
Kruk@ itd.
Możemy go w ten sposób namierzyć?
Mamy szansę.
Ile czasu ci to zajmie?
Daj mi jakieś mocne kwity
z prokuratury.
Niech pani nie robi ze mnie durnia.
Jestem gotów oskarżyć prokuraturę,
że utrudnia prowadzenie śledztwa.
Za 30 minut komisarz Szczerbic
ma mieć te dokumenty.
W magazynie są odciski,które były też
w mieszkaniach Wielgusa i pani Łojek.
Pewnie jego. Teraz szukamy ich u nas.
Co robi Młody?
Jeździ po domach maklerskich.Dzwonił,
wkurwiony, że nie chcą współpracować.
Może ktoś inny się tym zajmie?
A Bartnicki?
Sprawdza autokomisy.
Musiał gdzieś kupić ten furgon.
Mielibyśmy numery silnika.
Złowił ją w sieci i ściągnął
do knajpy, w której pracował.
Mógł ją tam obserwować.
Tylko po to się tam zatrudnił?
Wykonywał brudną robotę za grosze.
Nie widziała go, a zwierzyła mu się
z całego życia.
Kilka razy wyznaczał jej
spotkanie w tej knajpie.
"Wpadam tam bardzo często,
a już na pewno w weekendy.
21.00-22.00, kiedy wreszcie
uda mi się wyrwać z tego piekła".
To o pracy, dobrze płatnej.
Nie przyszedł na żadne spotkanie.
Przepraszał, że coś mu wypadło.
To uśpiło jej czujność
i wzbudziło zainteresowanie.
W tej knajpie bywają ludzie
z reklamy - on jej pisał,
że pracuje w reklamie.
"Nie śpię, jutro mam prezentację.
Mój projekt kampanii jest pomysłowy.
Ale klient jest z tych, którzy chcą
tylko zobaczyć backshot".
Co to jest "backshot"?
Nie wiem.
Chłop ją rzucił, bo zarabiała
więcej od niego.
A ludzie z reklamy dużo zarabiają.
Przychodziła do tej knajpy,
bo liczyła, że go spotka.
Kto może przejąć giełdę?
Chimiak. Pracował w PG
aż do likwidacji. Zna temat.
Niech Młody wraca do fabryki.
Musimy sprawdzić agencje reklamowe.
Może to wymyślił,a może pracował tam
kilka miesięcy. Może jest tam nadal.
Kurwa, gdzieś przecież musi być!
Ale pod jakim nazwiskiem?
Równocześnie obserwował dwie ofiary.
A jeśli i trzecią?
Co może pani o nim powiedzieć?
Jest inteligentny. Ma doskonały zmysł
obserwacji i jest mobilny społecznie.
Często zmienia pracę i środowisko.
Czy z tej mobilności
coś dla nas wynika?
To pytanie nie do mnie.
Pan np. jest jego przeciwieństwem.
Nie jest pan mobilny społecznie.
Przez całe swoje życie
nie zmienił pan zawodu.
Ten model życia uważa pan za słuszny
i że nie trzeba go zmieniać.
Skąd taki pomysł?
Skoro akceptuje pan związek
swojej córki z policjantem...
O czym pani mówi?
Komisarz Banaś jest policjantem.
Rozumiem, że pan jest zajęty,
ale nie ma pan wyjścia.
Jaki jest adres agencji?
Będę za 15 minut.
Chodź na słowo.
Nie teraz. Dyrektor agencji
na mnie czeka.
O co chodzi?
Wal śmiało, nie będę się bronił.
Myślałem jak debil - to świetny
glina. Mogę umrzeć, on mnie zastąpi.
Nie zrobiłem nic złego.
Kocham ją, a ona mnie.
Kłamiesz.
Wiesz dobrze, że mówię prawdę.
Przenosisz się do innego wydziału.
Od tej chwili ze mną nie pracujesz.
Najlepsze dowody, paszporty,
prawa jazdy, robi pewien Serb.
Zwą go Berisza.
Ale jest pewien kłopot.
Jaki?
Od 8 miesięcy nikt go nie widział.
A konkretnie?
Nie ma żadnych konkretów.
Żartujesz ze mnie?
On był nietykalny, pracował
dla wszystkich. Nagle zniknął.
Pół miasta go szukało.
Masz adres?
Tam jest tylko pusta chata.
Masz?
Na co mogę liczyć?
Dzisiaj na nic.
Mówią, że Tosiek jest w mieście.
Może to plotki, ale uważaj na siebie.
Jego odcisków nie ma
w naszych zbiorach.
Pod tym adresem ukrywał się
serbski fałszerz, Berisza.
Już go tam nie ma. Nawet miasto nie
wie,gdzie jest.Pojedź tam i sprawdź.
Odwiedź Franaszka w pierdlu
i spytaj, czy go widział.
Po co ci to?
Żeby ktoś mógł
zidentyfikować zwłoki.
Ktoś musiał mu zrobić ten dowód.
Dobry fałszerz, który pracuje
dla całego miasta, nagle znika.
Może to strata czasu.
Nie wiem, ale musimy złapać tego
skurwysyna. Może zostawił tam ślady.
Mamy komputer,
z którego wysyłał maile.
O co chodzi?
Gazownia. Jest awaria,
musimy odciąć dopływ gazu.
- Nie zgłaszałam awarii.
- Jest uszkodzenie rury.
Musimy odciąć gaz
we wszystkich posesjach.
To nie potrwa dłużej
niż dwie godziny.
Wiem, gdzie jest zawór.
Sama pozakręcam.
Muszę to zrobić osobiście
i zaplombować. Takie są przepisy.
To tylko kilka minut
i ma mnie pani z głowy.
Im dłużej pani będzie zwlekać, tym
dłuższa będzie przerwa w dostawie.
Przepraszam, że dzwoniłam, ale spadły
mi dwa wykłady. Pomyślałam, że...
Co ci się stało?
Nic.
Przecież widzę, że cię ktoś uderzył.
Drobiazg. Nie warto o tym rozmawiać.
Artur...
Ja tak nie chcę.
Nie zmieniaj się w mojego ojca.
Artur.
Dowiedział się o nas.
To żaden z nich.
Jest pani pewna?
Absolutnie. Miał zupełnie inną twarz.
Jaką?
Nie chcę nikogo obrażać, ale to
są twarze pospolitych bandytów.
A on miał zdecydowanie
inteligencką twarz.Całkiem przyjemną.
Cześć, glino. To miło,
że mogę cię znowu zobaczyć.
Skup się.
Nie ma go tam.
Jesteś pewna?
Oczywiście. Widziałam go wiele razy.
Żaden z nich nie jest nawet
w połowie podobny do niego.
Co to według ciebie oznacza?
Inny typ twarzy.
Był atrakcyjny?
Może komuś mógł się podobać,
ale nie mnie.
Dziękuję, że przyszłaś.
Zobaczymy się jeszcze?
Odprowadź panią.
Przez cały czas się nie odezwał.
Może cię nie rozumie.
Mamy jego odciski. Andreas Knauf,
43 lata, obywatel austriacki.
Kierował grupą, napadali na sklepy
jubilerskie w Wiedniu, Antwerpii.
Jest podejrzany o zabójstwo
policjanta w Antwerpii.
A ten komputer?
Jest jej własnością.
Ewa Kruk,lat 31.Podwójne obywatelstwo
-polskie i austriackie.To jego dupa.
Kupiła tę willę dwa lata temu,
na swoje nazwisko, za jego pieniądze.
Knauf odpoczywa tam między
jednym skokiem a drugim.
U nas się na to mówi komputer-zombie.
Wytłumacz.
Zaraził jej komputer wirusem i może
nim sterować ze swojego komputera.
Używał jej poczty do wysyłania
własnej korespondencji.
Potrzeba do tego fachowej wiedzy?
Jest zajebistym hakerem
albo świetnym informatykiem.
TELEFON
Tak, skarbie.
Dobrze, już idę.
Nie wtrącaj się w moje życie!
Kocham go, rozumiesz?
I po raz pierwszy w życiu
wiem, że ktoś mnie kocha.
Jestem z nim szczęśliwa.
Dociera to do ciebie?
Jak mogłeś mi to zrobić?
Jak mogłeś go uderzyć?
Nie każdy glina jest taki, jak ty,
rozumiesz? On nie jest.
To ja pierwsza do niego zadzwoniłam.
Jest trup młodej kobiety.
Kto ją znalazł?
Ta kobieta.
Jóźwiak, dzwoń po ekipę
i wypytaj tę kobietę.
To jest dziewczyna Karlosa.
Osmalenie skóry.
Egzekucja?
Strzał oddano z bardzo bliskiej
odległości.
Muszę zobaczyć, pod jakim kątem
kula przebiła kość czaszki.
Wtedy określę położenie ciała
w chwili oddania strzału.
Na twarzy wylewy podskórne
na wysokości kości policzkowych.
Ktoś ją bił po twarzy?
Wiele razy. Wylewy są rozległe.
Z lewej strony
ślad przypalenia skóry.
Takie same ślady są na obu piersiach,
brzuchu i w lewej pachwinie.
Rozlegle ślady po oparzeniach
na wewnętrznych stronach ud.
Żelazko?
Czemu nie?
Ktoś wbijał jej ostre narzędzie
pod paznokcie.
Druga ręka - paznokcie zerwane.
Proszę przygotować ciało.
Po co torturować dupę gangstera?
Dupy gangsterów wiedzą niewiele albo
nic. Myślisz, że z nią było inaczej?
Dołącz do Jóźwiaka. Tu masz adres.
Tam ukrywał się fałszerz dokumentów.
Niech zabezpieczą ślady
i dokładnie wszystko obejrzyj.
To cienki trop.
Mamy jakiś inny? Idź już.
A ty?
Czekam tu na kogoś.
Młody...
Bądź dla niej dobry.
- Musisz go zrozumieć.
- On powinien zrozumieć mnie.
- On cię bardzo kocha.
- To nie jest wytłumaczenie.
Ma fioła na twoim punkcie,
wiesz o tym.
To nie tłumaczy jego zachowania.
Jak mógł zrobić coś takiego?
Nasze małżeństwo rozpadło się,
bo on jest policjantem.
On chce ciebie przed tym uchronić.
Nie wszyscy policjanci
są tacy jak on.
- Masz dzisiaj jakieś zajęcia?
- Nie.
- Dlaczego o to pytasz?
- Chodź.
Cytrynówka.
Karol robi świetne nalewki.
Masz papierosy?
Daj, naleję.
Gdyby to był facet z drogówki
albo z prewencji,
pewnie by zareagował inaczej.
Ale to jest wydział zabójstw.
Chcesz czy nie
- przynosisz to do domu.
Artur też będzie przynosił.
Wiem. Już przynosi.
To dopiero początek.
Nawet nie mieszkacie razem.
Mam świadomość tego.
- I chcesz w to brnąć?
- Tak.
Nie paliłam od rozwodu.
- Ale nie odwykłam.
-Ja też się rozpaliłam przy Arturze.
Kochasz go?
Początkowo on mnie śmieszył.
Potem z tych wszystkich skrawków
poskładał się w moich oczach facet.
Nie chłopak, kolega, ale facet.
Rozumiesz? Prawdziwy facet.
Rozumiem to aż nadto.
Zanim jeszcze byliśmy razem,
poszliśmy do klubu.
To było po tym,
jak rozstałam się z Michałem.
Siedzieliśmy przy barze. Jakiś facet
po chamsku zaczął mnie zaczepiać.
Nie zdążyłam się odwrócić - już leżał
na ziemi z rozwalonym nosem.
Twój ojciec
zachowywał się identycznie.
Ale to nie jest tak,
że on mi tym zaimponował.
Gdy wróciłam do domu,
zaczęłam się zastanawiać,
jak zachowałby się Michał.
Powiedziałby "spoko, zmieńmy knajpę".
Kiedyś siedzieliśmy na ławce
i położyłam głowę na jego ramieniu.
On mnie objął. Poczułam się
spokojnie i bezpiecznie.
To mi się cholernie podobało.
On jest prosty, ale wrażliwy.
I nie kłamie.
Wiem, że on mnie nigdy nie oszuka.
Była przykrywką?
Torturowali ją przed śmiercią.
Karlos był waszym "ufolem"?
Tak.
Spekulacja gruntami, szantaże,
haracze,wymuszenia,dziwki i prochy.
To było pod waszą kontrolą?
Czy wam się, kurwa,
role nie popierdoliły?
Zróbcie jej przynajmniej
porządny pogrzeb z honorami.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Chce gadać - będziemy gadać.
Jest na końcu listy.
- Nie podoba mi się to miejsce.
-Nie zrobi rozpierduchy w dyskotece.
- Tu się spotykali. Norton też.
- Dlatego mi się nie podoba.
Zabawimy się.
Tu przychodzą fajne laski.
Jesteś sam?
Z kim miałbym być?
Ufasz mi?
- Nie, ale stąd się słabo ucieka.
- O czym chcesz gadać?
- Podzielę się trochę.
- Trochę?
Trochę, to ci się we łbie pojebało,
Ryży.
Jesteś do przodu na dwie paczki,
bo wierzyciel odwalił kitę.
Ale to twój cały zysk.
Nie ty dyktujesz warunki.
- Ile trafiłeś na zgonie Karlosa?
- Nie wkurwiaj mnie.
Wykonałeś kawał roboty,
za co ludzkość jest ci wdzięczna.
Ale już wiesz, Miazga,
że z tego kapucha nie rośnie.
O czym chcesz gadać?
Słyszałem, że ta lalka Karlosa
też zniknęła.
-Tak mówią. Czym chcesz się dzielić?
- Powiedziała coś?
- Psy będą węszyć.
- Niech węszą. Odpowiedz na pytanie.
Najpierw muszę mieć gwarancję,
że przestaniesz latać
ze złomem po mieście.
- Co dostanę w zamian?
- Udział.
- Jaki udział?
- Mamy wyłączność od morza po Tatry.
- A może i dalej.
- Co to za towar i skąd?
Zaufanie, Miazga.
Nie jesteśmy na Wiejskiej.
Dostaniesz próbkę, ale na tym koniec.
Rozluźnij się. Weź przykład z kolegi.
Zaraz wracam.
Co ty odpierdalasz?
- Co ja, w wojsku jestem?
- Cześć, jestem Ania.
Sytuacja jest spokojna, więc chyba
mogę z koleżanką porozmawiać?
Gdzie jedziemy?
Uderzyłem go. Przeprosiłem,
ale nadal czuję się z tym niedobrze.
Z nas dwóch zawsze ja byłem
bardziej impulsywny.
Nie wiem, jak to się stało.
Nie będę się usprawiedliwiał.
Trochę cię rozumiem.
Pewnie mi nie uwierzysz, ale gdybym
wiedział, wybiłbym mu to z głowy.
Nie wierzę ci.Nigdy tak nie robiłeś.
Ale potrafię się przyznać,
że nie zawsze miałem rację.
Teraz wiem, że nieważne, czy kot jest
czarny czy biały. Byle łapał myszy.
Sam to wymyśliłeś?
To powiedział jakiś Chińczyk.
Myślisz, że oni na poważnie?
Wykrzyczała mi w twarz, że go kocha.
Liczyłem, że skończy prawo,
wyjdzie za prawnika, zrobią karierę.
Nie wszyscy prawnicy robią karierę.
Była już z prawnikiem.To był dupek.
Spójrz na to z drugiej strony. To
znaczy,że jesteś ważny w jej życiu.
Z tym,czym się zajmujesz,jaki jesteś.
Inaczej nie wiązałaby się z psem.
Sam nie jestem tym zachwycony.
Czym?
Że mój syn coraz bardziej
przypomina mi ciebie.
Weź pokój dla siebie.
Wiesz coś o niej?
Fajna dupa.
Muszę coś więcej wiedzieć?
- Idę pierwszy.
- To ja ją wyjąłem.
I co z tego? Idź do baru
i weź coś na wzmocnienie.
Jeśli chcesz zrobić na mnie wrażenie,
to nie musisz się tak starać.
Już mam mokro w majtkach.
Zamknij drzwi.
Rozbieraj się.
Chyba ci się sracze pomyliły, lalka.
Co jest?
Lej spokojnie, bo jestem zdenerwowana
i mogę cię zastrzelić
przez przypadek.
Jaja sobie robicie?
Buty mi oblał.
I to by było na tyle. Podnieś rączki.
Ubieraj się.
Siedzisz z gołą dupą i zastanawiasz
się, co mądrego powiedzieć.
I wszystkie pomysły - bez sensu.
Ale ty od małego byłeś głupi, Miazga.
I do tej pory nie zmądrzałeś.
Co ty tu robisz?
Nic z tego nie rozumiem.
I bardzo dobrze.
I niech ci tak zostanie.
- Jesteśmy w komplecie.
- Zamknij drzwi.
Sprzedał Karlosa, Kaszanę.
Nas też by sprzedał.
Wyjdźcie, dziewczyny.
Jest twój.
Wiesz, ile były warte te telewizory?
KRZYK BÓLU
Ty cwelu! Zasrany obszczymurze!
Ty kutasie złamany!
Twoja matka była zasyfioną kurwą,
którą rżnął cały Mokotów!
I pół Czerniakowa.
I znów mamy spokój w Warszawie.
Andrzej, poczekaj. Nie idź tam.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc