Rozwalę ją!
Zmieniłam dzisiaj szpital.
Teraz kolej na mieszkanie.
Masz mieszkanie.
Poszukam czegoś dla siebie.
To nie ma sensu.
Mam stąd za daleko do pracy.
Pokrój chleb i zrób herbatę.
- Dzwoniłeś do Karlosa?
- Nie.
- Mówiłeś, że zadzwonisz rano.
- Byłem pijany. Nie pamiętam.
- Zadzwonisz teraz?
- Nie.
- Muszę iść do tej roboty.
- Idź. Nikt cię nie trzyma.
Knajpę zamknęli o 23.00.
Personel poszedł do domu,
a oni ściągnęli cztery dziwki.
O 3.00 odjechały taksówką.
Daj mu.
Dzięki. Miłego dnia.
Czekam na telefon.
Gdybyś się nie sprzeciwił,
przejąłby tę budę.
- W dupie go mam.
- Ale ja nie.
Mógłbyś do niego zadzwonić.
Należy mi się to.
- Sam zadzwoń.
- Nie znam go.
To twój problem.
Ja nie robię interesów z Karlosem.
Ta buda to ulubiony interes Grubego.
Są stali klienci.
Obiecałem, że się tym zajmę.
PUKANIE DO DRZWI
Twój stały klient.
Pewnie go suszy po wczorajszym.
- Idź, zobacz.
- Mam otworzyć?
Ochujałeś?
Co tak tłuczesz?
Zwariowałeś?
Korki na mieście.
Dwie sieroty po Grubym
- Bliźniak i Misiek. Egzekucja.
Jest już ekipa?
Niedawno przyjechali. Są korki.
Byliście w fabryce?
Ja jestem prosto z domu.
Ja zabrałem tylko samochód,
bo Jóźwiak zadzwonił, że są korki.
Jóźwiak, byłeś w fabryce?
Dlatego tu jestem, jak głupek.
Przynajmniej nie stałeś w korkach.
Farbą śmierdzi.
Nie pomalowali wszystkiego.
Gdzie?
W fabryce.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Korki na mieście.
- Tak. Podobno jakaś rura pękła.
- Tak mówili w radiu.
- Mogę już?
- Tak.
Przewróćcie go na plecy.
Słyszałam, że macie nową komendę.
Ładnie?
Ładniej. Kibel jest fajny.
Weźcie go do worka.
Obejrzę drugiego.
Dzień dobry.
Znacie się?
Nadkomisarz Jacek Wiśniak z CBŚ.
Gdy tu skończysz, przekaż
komisarzowi Wiśniakowi.
Dobrze?
Jak mu się nie chce pracować,
niech wynajmie sprzątaczkę.
Pół wydziału jedzie,
żeby pozbierać dla niego łuski?
On i tak to sprzeda złodziejom.
Uważaj.
Twój koleś z CBŚ
sprzedał mnie Grubemu.
Będziemy pracować na własną rękę?
Bliźniak był "cynglem" u Grubego.
Może to on strzelał do Jerzego.
Rozejrzyj się po mieście.
Po śmierci Grubego był tu,
nikomu nie przeszkadzał.
Poszedł na współpracę?
Ja bym na jego miejscu poszedł.
Może ktoś zabija wszystkich, żeby na
mieście wiedzieli, kto teraz rządzi?
Ale kto? Karlos?
Nie wierzę.
Kto to jest Karlos?
Dlaczego mi to robisz?
Mam ci dać naganę?
Rób tylko to, co uważasz
za słuszne i stosowne.
W POKOJACH DZWONIĄ TELEFONY,
KTÓRYCH NIKT NIE ODBIERA
Jaja sobie robicie?!
Zakaz palenia obowiązuje
w całej fabryce, także w kiblu.
Są nowe zwłoki. Pojedziesz po nie.
Dlaczego ja?
Takie mam widzimisię.
Pierwsze piętro.
Przejście!
Gajewski i Banaś, Wydział Zabójstw.
Młodszy aspirant Rudzki.
Wiemy, kto to jest?
Dominik Lenart, lat 29.
Chcesz wyjść?
Przepraszam, to pierwsze zwłoki
w moim życiu. To spokojna okolica.
Nie znam tu spokojnej okolicy.
Kto go znalazł?
Irina Pietrowna Fietisowa, lat 23.
To chyba jego dziewczyna.
Gdzie jest?
U sąsiada. Nie chciała tu siedzieć.
Czy poza nią ktoś widział zwłoki?
Tylko ja.
Już gdzieś go widziałem.
To aktor.
On gra w tym serialu...
Oglądasz seriale?
Ojciec się zmartwi.
To jego ulubiony serial.
Rozejrzyj się i przykryj go.
Nadkomisarz Gajewski,
Wydział Zabójstw.
Marchwicki. Proszę - jest w kuchni.
Przyjechałam oddać samochód.
Pożyczył mi go wczoraj rano.
Dlaczego pożyczyła pani
od niego samochód?
Siostra sprowadza się do Warszawy.
Chciałam jej pomóc. Swojego nie mam.
Proszę mówić.
Dzwoniłam do niego, ale nie odbierał.
Myślałam, że śpi i wyłączył telefony.
Kluczyki i dowód.
Czym się pani zajmuje?
Jestem modelką.
Nie wiem, dlaczego nacisnęłam klamkę.
Drzwi były otwarte?
Od jak dawna go pani znała?
Od trzech miesięcy.
To była bliska znajomość?
Nie byłam jego regularną dziewczyną,
jeśli o to pan pyta.
Po prostu lubiliśmy się spotykać.
Gdy szedł na jakiś bankiet
lub premierę, dzwonił do mnie.
Był fajnym kumplem.
Przepraszam, ale muszę zadać
to pytane. Sypialiście ze sobą?
Kilka razy. Ale było też tak,
że po imprezie zawoził mnie do domu.
Czy w łóżku robiła pani z nim takie
rzeczy, jak krępowanie, wiązanie?
Czy on to lubił?
Czy podejrzewa pani,
kto mógł to zrobić?
Nie. Wydawało się, że wszyscy go
bardzo lubili. Tak, jak ja.
Nie ma innych patologów w Warszawie?
Ja pana też już dziś widziałam.
TELEFON
Cześć, synku. Nie wiem,
co będę robić wieczorem.
Zadzwoń do ojca.
Nic dziwnego, że chce iść
ze swoją nową żoną.
- Zdjął pan już odciski?
- Tak.
Nie do ciebie. Jestem w pracy.
Gdy się zobaczysz z ojcem, przypomnij
mu, że nie zapłacił za dwa miesiące.
Prawi mi morały. Przecież nie zmienię
teraz specjalizacji.
Możecie go zapakować.
Jaki był?
Wesoły.
Nawet o drugiej w nocy
przyjmował gości.
Kobiety odwiedzały go często.
Aktor - wiadomo.
Nikt się na to nie skarżył.
Był miły, zawsze uśmiechnięty.
Zawsze - "Dzień dobry,
jak się pan czuje"?
Był uczynny.
Gdy moja żona miała w nocy bóle,
zawiózł ją do szpitala.
Ludzie go lubili.
Wybaczali mu te ekscesy.
Miał rodzinę?
Ojciec, matka, rodzeństwo?
Kupił to mieszkanie trzy lata temu.
O rodzinie nic nie wiem.
To wielkie nieszczęście.
Za co? On nie miał wrogów.
Nie znalazłem notesu, kalendarza
ani telefonu komórkowego.
Może nie miał?
Telefonu? To był aktor. Musiał mieć.
Trzeba przejrzeć umowy.
Sprawdziłem. Nie ma.
Umowy, rachunki - posortowane
w segregatorze. Pedant.
Masz. Przyda ci się.
Co jeszcze?
Zapałki i długopisy z motelu
"Ramzes". Wiesz, gdzie to jest?
Przy trasie na Lublin.
Jest z boku, z szosy nie widać.
Wezwij Jóźwiaka,
obejrzyjcie jego wóz.
Według świadka stoi pod domem.
Jaki był tytuł tego serialu?
"Dolina miłości".
Dobrze go pani znała?
Nie. Był bardzo skryty.
Prowadził bujne życie towarzyskie.
Moim zdaniem to była maska.
Miła, uśmiechnięta, ale maska.
Nie wiem, czy ktoś wiedział,
co się za nią kryje. Może żona.
Miał żonę?
Rozwiedli się parę lat temu.Mają syna
Zna ją pani?
Trochę. Też jest aktorką.
Nie powiem panu,
jakim był człowiekiem.
Mogę powiedzieć,
jakim był aktorem.
Jakim?
Takim sobie.
Ten serial to jego jedyna większa
rola. Reszta to epizody, reklamy.
Gdzie mogę znaleźć jego byłą żonę?
Jest na etacie w Stołecznym.
Nazywa się Dorota Karolak.
Powinna być w teatrze.
A tu z kim mógłbym porozmawiać?
Najlepiej z Basią Adamską.
W serialu grali parę.
Spędzili ze sobą trochę czasu.
I Kamil Król, charakteryzator.
Pracowali razem przy reklamach.
Kamil zachowa dyskrecję.
Dziękuję.
Młody - Teatr Stołeczny,
aktorka Dorota Karolak.
Kim był według pani?
Skurwysynem.
Nie wiem,kogo przeleciał,żeby dostać
tę rolę, ale zrobił to na pewno,
Przepraszam, ubiorę się.
Bankiety, przyjęcia
- to był jego żywioł.
Łasił się do każdego, kto mógł mu
coś załatwić. Poda mi pan sukienkę?
Kto mógł go zabić?
Każdy, a raczej każda.
Każda, którą uwiódł
dla własnych celów,
a potem porzucił dla innej,
jeszcze bardziej wpływowej.
Pani też?
Mnie nie tak łatwo uwieść.
Zabijać takie zero dla innej kobiety
- to bez sensu.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry. Chcesz, żebym cię
poprawił, przed ujęciem?
Kamil, dlaczego ta peruka
jest wilgotna?
Ktoś ją prał przed zdjęciami?
Nie można tego zrobić w weekend?
Nie mogę pracować w takich warunkach!
Pan Kamil Król?
Tak, to ja. Pan jest z policji?
Gośka mnie uprzedziła, że będzie pan
chciał ze mną rozmawiać.
Jak to się stało?
Zabójstwo - tyle mogę powiedzieć.
Nie ma pan papierosa?
To pierwsza taka śmierć
w moim otoczeniu.
Dobrze go pan znał?
Zrobiliśmy razem kilka reklam.
Załatwił mi robotę przy tym serialu.
Miał wrogów?
Moim zdaniem nie miał.
Nic o tym nie wiem.
Jak dobrze go pan znał?
Wypiliśmy kilka piw, trochę wódki.
Ale to nie była przyjaźń.
Był pan u niego w domu?
Kilka razy.
Miał nałogi?
Nic o tym nie wiem.
Aż tak dobrze go nie znałem.
Ale każdy coś ma w zanadrzu.
To ta w czerwonej bluzce.
Za chwilę będzie przerwa.
Moje myśli są zajęte czym innym.
Muszę przeprowadzić z panem małe
śledztwo i nie wiem, jak zacząć.
Stop!
Dorotko, jeśli tak ma wyglądać
uwodzenie, to ...
Nie jestem pewna, czy ja go
w tej scenie uwodzę.
Oczywiście, że uwodzisz.
Przerwa. Przemyśl to i wieczorem
zaczniemy od tej sceny.
Pani Dorota Karolak?
O co chodzi?
Muszę z panią porozmawiać.
Kim pan jest?
Może pani zejść na chwilę?
Podkomisarz Artur Banaś.
Jestem z policji.
Zostaw nas samych.
O co chodzi?
Dominik Lenart to pani były mąż?
Były. Jeśli coś zrobił,
to nie mam z tym nic wspólnego.
Został zabity.
Proszę głęboko oddychać.
Zgon nastąpił między 2.00 w nocy
a 5.00 nad ranem. Uduszenie.
Jak dużej siły trzeba,
żeby to zrobić?
Czy mógł to zrobić
tylko mężczyzna?
Nie. Był związany
i pod wpływem alkoholu.
Dużo wypił?
We krwi miał 1,8 promila. Sporo.
Reakcje są spowolnione, a zdolność
oceny sytuacji - minimalna.
Poza tym - ufał zabójcy.
Dlaczego pani tak sądzi?
Pozwolił się przywiązać do łóżka.
Przepraszam, jestem przemęczony.
Czasami trzeba sobie zrobić przerwę.
Jak to się stało?
Leżał we własnym łóżku.
Zabójca udusił go szarfą
z czerwonego jedwabiu.
Do kogo mogła należeć ta szarfa?
Kto wystąpił o rozwód -pani czy mąż?
Ja.
Dlaczego?
Zdradzał mnie.
Był jeszcze jakiś inny powód?
Szukam motywu.
Lubił hazard.
Nałogowo?
Tak mi się wydawało.
W co grał?
W karty.
Wie pani - gdzie i z kim?
Miał pieniądze?
Od czasu do czasu grywał w reklamach.
Ale to nie były duże pieniądze.
Wynosił rzeczy z domu?
Nie.
Lubił się otaczać przedmiotami.
Nigdy nie rozstałby się
ze swoim złotym zegarkiem.
Skąd miał pieniądze na karty?
Nie wiem.
Bałam się. Miałam wrażenie,
że się otacza dziwnymi ludźmi.
Widziała ich pani?
Słyszałam, jak rozmawiał z kimś
przez telefon.
Padły jakieś nazwiska?
Czy po rozwodzie
utrzymywaliście kontakty?
Przecież mamy dziecko.
Był dobrym ojcem. Chciałam,
żeby się jak najczęściej spotykali.
Wie pani coś o jego życiu
po rozwodzie? Nadal grał w karty?
Wiem tylko tyle, co pisały gazety.
Czy zdarzało się, że był agresywny?
Pyta pan o sytuacje rodzinne?
Tak.
Nie, wprost przeciwnie.
Pani mąż leżał nagi. Jego ramiona
były przywiązane do łóżka.
Czy w czasie,
gdy byliście małżeństwem
lubił zabawiać się w taki sposób?
Przepraszam, mnie też to krępuje,
ale takie są okoliczności zabójstwa.
Nigdy tego nie robiliśmy.
Dominik nie prosił mnie nigdy,
żebym go związała.
Ja też nie lubię wiązać mężczyzn.
Jest tu ktoś?
Pokoik?
Często tu bywał Dominik Lenart?
Pierwszy raz słyszę to nazwisko.
Książka.
Nie meldował się u nas.
Przyjrzyj się uważnie
i powiedz prawdę.
Pierwszy raz widzę tę twarz.
Kłamiesz.
Pan przesadził, komisarzu.
Zasłużyłeś na "puszkę".
Za co?
Dwa lata temu miałeś dziwną śmierć
w tym burdelu.
Prokurator umorzył.
Wiesz,że dowody wypływają po latach?
Namyśl się i przestań kłamać.
I co?
Alfons z motelu kłamie.
Ten sam, co dwa lata temu?
Trzyma się posady.
Zdenerwowałem go trochę.
Dobra kanapka. Gdzie kupiłeś?
Przy nowej fabryce,
za rogiem jest barek.
Przejrzałem wóz tego aktora.
W schowku miał komplet kluczy
do mieszkania, ale nie jego.
I niezapłacone rachunki
za gaz i prąd.
Też inne mieszkanie, inny adres
i nazwisko. Kazimiera Agacka.
Młody?
Grał w karty, chyba nałogowo.
Jego była żona nie wiedziała,
skąd miał forsę.
Jeżeli grał o duże pieniądze,
mógł się spotykać w tym motelu.
Jóźwiak?
To jest jakiś trop.
Zabito go za długi.
Bez sensu. Kto zabija dłużnika?
Są sytuacje, kiedy już nic innego
nie da się zrobić z dłużnikiem.
Myślisz, że przyjechał,
bo zdenerwowałeś alfonsa?
Chyba nie na kolację.
Nie jada w takich burdelach.
Kto to jest?
Karlos, czyli Karol Śliwa.
Zaczynał w grupie Tośka.
Potem poszedł na swoje.
Oni zawsze robili interesy razem.
Oficjalnie ma zakład pogrzebowy.
Moim zdaniem kontroluje wszystko,
co zostało po Grubym i Tośku.
Jego matka miała dwa stragany
w Rembertowie i jeden na Polnej.
Znasz ją?
Pierwszy raz ją widzę.
Jóźwiak, śledź go dyskretnie,
gdy wyjdzie.
To tutaj.
Kamera. Tam jest druga.
Są ustawione tak, żeby
w polu widzenia było łóżko.
Zabiła go, bo ją szantażował?
To może być motyw.
Na zdjęciu widać, że jest goła
i że to dojrzała kobieta.
Te dojrzałe
mają więcej do stracenia.
A on musiał mieć powód,
żeby robić te zdjęcia.
Długi hazardzisty?
Pasuje.
Nie zapłaciła za parkowanie.
Skąd wiesz, że to ona, a nie on?
On miał numer na WN, a tu jest WI.
Trzy razy się zatrzymywał, wysiadał
z samochodu i rozmawiał z automatu.
Od 40 minut tam siedzi.
Jedź do domu. Jutro z rana
sprawdź mi te blachy.
I znajdź Kazimierę Agacką.
Dzwonili z fabryki,
że szuka cię niejaka Cisek.
Jaka Cisek?
Jolanta Cisek.
Chcesz tam wejść?
Boisz się?
Nie jesteśmy odpowiednio ubrani.
Śmierdzisz "psem" na kilometr.
Dobrze. Niech wiedzą,
że jesteśmy czujni.
Zamówię coś.
Poproszę wódkę z colą
i gin z tonikiem.
Co to jest?
Wódka z colą.
A co ty masz?
Gin z tonikiem.
To jest dobre?
Mnie smakuje.
Kim jest facet,
który siedzi obok Karlosa?
Mówią na niego Norton.
Ma pod sobą część Mokotowa.
Płacił Grubemu,
teraz negocjuje z Karlosem.
Czym się zajmuje?
Haracze, dziwki, długi. TIR-y.
Jak chcesz znać szczegóły,
to musisz spytać tych dwóch.
Koledzy z CBŚ. Ten po prawej
to Piśniuk, drugiego nie znam.
Do czego było mu potrzebne
to drugie mieszkanie?
Mógł podglądać we własnym.
Może chciała zachować anonimowość.
Nikt nie zareagował,gdy wchodziliśmy
do mieszkania Agackiej.
Czemu zabiła go w jego mieszkaniu?
Mogła to zrobić tam,
gdzie mieli schadzki.
Działała z zaskoczenia.
Wiedziała, że tam są kamery.
Logiczne.
Wiemy, za kim tu przyszli.
Ma pretensje o Bliźniaka
i tego drugiego.
- Co mu powiedziałeś?
- Że was wydali.
Wytłumacz mi, Wafel. Ty jeździsz
tym pierdopędem dla szpanu?
Miazga, o co chodzi? Co ty robisz?
Nie będzie mi jakiś cwel mówił,
co mam robić.
Masz rację, ale to dla pozoru,
żeby go uśpić.
Chcesz, to go sam zabiję.
Weź ten drugi, bo zanim Wafel
go przyniesie, umrzemy z głodu.
Miazga, pogadajmy!
Ile lat byliśmy razem? Źle nam było?
Na rany Boga jedynego!
Wafel, odjebało ci?
Na Boga jedynego, ja, kurwa,
na to nie zasłużyłem!
W piekle pozdychacie, pojeby!
Wasze dzieci pozdychają na syfa!
Nie, Rysiek, błagam!
Dziękuję. Jak mieszkanie?
Fajnie.
Chociaż, gdy pomyśle o cenie,
to trochę boli.
Sprzedam samochód i dam ci pieniądze
na mieszkanie.
Obliczyłyśmy z Kaśką,
że mamy na pół roku.
A potem co?
Ten samochód nie jest mi potrzebny,
mam służbowy.
A weekendy, wakacje?
Niedziele spędzam przed telewizorem.
A na wakacje sam nie będę wyjeżdżał.
Agata nadal z tobą mieszka?
Tak, jakby. Ale nie wyciągaj z tego
żadnych wniosków.
Powinniście przynajmniej spróbować.
O co ci chodzi?
Nie chcę, żebyś był sam.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc