- Chcę pogadać.
- Nie mam czasu.
Mogłem dzisiaj zabić Miazgę.
- Mariusz Kosmala.
- Kula utkwiła w mózgu.
Tomasza Antczak
będzie z wami współpracował.
Kto zabił Kosmę?
Jeden to Spajder, a drugi Makiwara.
Potrzebujemy twojej pomocy.
Podobno zaginęli w Baranicy.
To robota dla miejscowej policji.
Banaś.
Wolałbym dzisiaj nie przychodzić.
Zebrało się trochę spraw.
Dobrze.
Spajder to Tadeusz Kowalczyk.
Sześć lat temu włóczył się
z bandą dresów z Zaspy.
Oskarżony o napad z bronią.
Broni nie znaleźli.
Zeznania świadków się nie pokrywały.
Nikt go już
w Trójmieście nie widział.
A u nas?
W listopadzie zatrzymano go
w kradzionym wózku.
Miał autentyczną umowę z autokomisem.
Zwolnili go.
Spisali pasażerkę,
bo była świadkiem transakcji.
Andżelika Myszor.
Mieszka na Grochowie.
Spajder to jeden
z dwóch goryli Kosmy.
Kosma nigdzie się
bez nich nie rusza.
Napisałem do Malickiego,
że możesz wykorzystać cały urlop.
Dziękuję.
Czym mogę służyć?
Podkomisarz Artur Banaś.
Mogę zadać kilka pytań?
Proszę. O ile będę w stanie
udzielić odpowiedzi.
Czy czternastego tego miesiąca
urzędował tu pan po 10.45?
Urzędujemy od 8.30 do 16.30.
O co chodzi?
Czy zgłosiło się wtedy trzech Romów?
Romów?
Cyganów.
Bernard Malewicz, Mehmed Limani
i jego żona Anabela Limani.
Przykro mi.
Nikogo takiego tutaj nie było.
Jest pan pewien?
Oczywiście. To nie było tak dawno.
Możecie dać metrykę urodzenia
Marii Malewicz?
Nikogo takiego tu nie było.
Jest pan pewien?
Tak.
Czy mogę poprosić o pańskie dane
i jakiś długopis?
Po co panu moje dane?
Rutynowa procedura.
Jest pan urzędnikiem samorządowym.
Pańskie dane i tak są jawne.
Witold Auguścik.
Zameldowany w Baranicy?
Dmowskiego 8.
Mieszkania?
To dom.
Dziękuję za współpracę
panie Auguścik.
- Grażyna Myszor?
- Jest w pracy. O co chodzi?
Gazownia miejska.
Mieliśmy zawiadomienie,
że gdzieś jest wyciek.
- Mogę na chwilę?
- Proszę.
- Licznik?
- Jest w kuchni.
Tutaj.
Jest sama. Mieszka z matką.
Spokój! Policja!
Jaka policja?
Normalna! Komenda Stołeczna!
Ten skurwysyn cię nasłał?
Nikt mnie nie nasłał.
Nie jesteś od Jarosza?
Nie znam żadnego Jarosza.
Odłóżcie kije, a ja schowam broń.
Mam zgłoszenie,
że gdzieś tu zaginęły trzy osoby.
Kto?
Trójka Cyganów.
To policja Cyganów szuka?
Wie pan coś o tym?
Lata całe nie widziałem tu żadnego.
Za Gierka żyło ich tu paru,
ale poszli precz.
Sami z siebie poszli?
Ten Jarosz to kto?
Znany człowiek. Senator.
Ta fabryka to jego.
Prawie wszystko jest tu jego.
Chce mi zabrać ziemię.
Nasyła różnych takich.
Pod murem puścił rury
i leje mi swoje ścieki.
Sad mi usycha. Zamówiłem komisję
z powiatu, to ich kupił.
On tu wszystkich kupuje.
Nic pan nie wie o tych Cyganach?
Co mi pan zawraca dupę
jakimiś brudasami?
Chodź.
Usiądź za kierownicą
i przejdź na radio.
Podjedź na parking, pod wejście.
SYRENA
Czy mogę zobaczyć pańskie dokumenty?
Artur Banaś, komenda stołeczna.
Mogę zobaczyć pańskie?
Dziękuję.
Co pan tu robi?
Nic sprzecznego z prawem.
A bliżej?
Czy piętnastego zgłosił się
do pana Zygmunt Malewicz
i zawiadomił, że doszło
do zaginięcia trójki Romów?
Nikt się do mnie nie zgłosił.
Ma pan obowiązek zgłosić mi
wszystkie działania operacyjne,
jakie pan podejmuje na moim terenie.
Nie prowadzę żadnych
działań operacyjnych.
Dobrze. Zamierza pan?
Nie.
To jeszcze lepiej.
Daj im trochę czasu.
Będzie bardziej rozluźniony.
Może wezwę wsparcie?
Torba była wypchana i ciężka.
Ona miała tam swoje rzeczy.
On dzisiaj ma zamiar stąd prysnąć.
Ja bym nie pryskał z dziewczyną.
Przeszkadza.
Są młodsi i głupsi od ciebie.
Obsłuż pana.
Co podać?
Colę poproszę.
Dobrze stąd widać przystanek.
Owszem. I co z tego?
Można zobaczyć, czy ktoś wsiada
do autobusu, lub z niego wysiada.
Ciekawi to pana?
Bardzo.
Szczególnie, czy osiem dni temu
wysiadła trójka Romów?
Ma pan na myśli Cyganów.
Można i tak powiedzieć.
Kto zadaje takie dziwne pytania?
Nikt taki nie wysiadał
wtedy z autobusu.
Jest pan pewien?
Tu nie ma Cyganów. Jak się jakiś
pojawi, od razu go widać.
Nie szkoda
panu czasu na takie śmieci?
Są ludźmi, jak pan i ja.
Nie są. Ja uczciwie pracuję
i płacę podatki.
Oni kradną i wszystko
doprowadzają do ruiny.
Złodziejstwo mają we krwi.
Nic nie jest w stanie tego zmienić.
Niczego nie uszanują.
Ile płacę?
Pięć złotych.
Rachunek?
Nie, dziękuję.
Proszę wziąć.
Musi pan jakoś rozliczyć delegację.
Ja płacę podatki, a wy
chronicie tyłki jakimś czarnuchom.
TELEFON
Cześć, mamo.
Rozumiem, że chciała pani
ze mną rozmawiać.
Zapytam.
Mamie skończyły się leki.
Mogę na pół godziny wyjść do apteki?
Wysiedli z autobusu
i przyszli do nas.
Chcieli się napić kawy,
ale ich wygonił.
Chcieli się dowiedzieć,
gdzie jest urząd miasta.
Miała ten sam naszyjnik.
Nigdy wcześniej
takiego nie widziałam.
Była bardzo ładna.
Widziała ich pani potem?
Nie. Zawołał mnie na zaplecze,
żebym skrzynki układała.
Słyszałam, że do kogoś dzwonił.
Bardzo pani dziękuję.
Nie jestem żadna pani.
Po prostu Hanka.
Artur.
Artur Banaś.
Boisz się go?
Kto mnie do pracy weźmie z taką nogą?
Pensję co miesiąc wypłaca.
Matka na rencie.
Pójdę, bo jeszcze ktoś nas zobaczy.
Chodź. Spróbujemy coś wykombinować.
Długo jeszcze? Głucha jesteś?
Jajecznicę mi zrób, bo głodny jestem.
Ręcznik!
Nie!
To dla pani.
O co chodzi?
Komisarz Banaś.Chciałbym porozmawiać
z Witoldem Auguścikiem.
Mąż jest jeszcze w pracy.
Ale zaraz przyjdzie, prawda?
Mogę na niego poczekać?
Dlaczego chce pan z nim rozmawiać?
Mam kilka pytań i wolałbym ich
nie zdawać w jego miejscu pracy.
Wracaj do domu i pod żadnym pozorem
nie wyjeżdżaj z miasta.
Nic nie zrobiłam.
To się dopiero okaże.
Nie masz zezwolenia.
Czyj to dom?
Możesz nie przerywać?
Pytałem z ciekawości.
Czyj to dom?
Kosma go wynajął.Chciał mieć miejsce,
którego nikt nie zna.
Spajder pokazuje nam,
że chce współpracować.
Dobrze mówię?
Możesz go nie zagadywać?
Nasz informator twierdzi,
że Kosma nie ruszał się
bez swoich ochroniarzy.
Tadeusz Kowalczyk, pseudonim Spajder
i drugi osobnik, pseudonim Makiwara.
Według mnie to ty, w porozumieniu
z Makiwarą, zabiłeś Kosmę.
- Nie zabiłem go.
- Musisz mi to udowodnić.
Ochujeliście? Jak mogłem zabić Kosmę.
Nie tym tonem! Ja zadaję pytania!
Nie przeginaj.
Ja dopiero przegnę!
Idę się odlać,
a on ma parę minut do namysłu.
Lekki nie jesteś.
Jóźwiak jest strasznie zapiekły.
Posadzi cię za to zabójstwo.
Ja go, kurwa, nie zabiłem.
Nie wyrażaj się.
Współpracuj, a pójdziesz siedzieć
tylko za broń. Dziewczyna poczeka.
Jest porządna?
Tak mi się wydaje.
Jest pole do współpracy.
Mogę się sztachnąć?
Pojechał na spotkanie z Dużym Panem.
Możesz szerzej?
Na spotkania jeździł sam.
Mówił, że Duży Pan
nie lubi towarzystwa.
Jak chcesz kłamać,
to kłam z sensem!
Co wynikało z tych spotkań?
Nie rozumiem.
Jak ci huknę, zrozumiesz!
Po co się spotykali?
Brał od niego towar?
Wszystko załatwiał sam.
Nie dzielił się.
- Więc go zabiłeś.
- Nieprawda!
Jak się nazywa Makiwara?
Mirek Janik. Nie wiem, gdzie jest.
On mi powiedział,
że Kosma nie żyje.
Powiedział, że znika stąd.
Masz jeszcze coś?
Tego dnia przypieprzył się Miazga.
Kosma spuścił go ze schodów.
Miazga zabił Kosmę?
Kosma rozpruł mu oponę.
Nie mógł nas śledzić.
O miejscu spotkania
wiedział tylko Kosma i...
I Duży Pan.
Jak cię palnę, to przestaniesz
robić sobie jaja z policji!
Kogo się boisz?
Przed kim się schowałeś?
Nie wiem, kim on jest.
Niepotrzebnie robiła sobie
pani kłopot z tą kawą.
Dostałam od pana kwiaty.
Powie pan o co chodzi?
Nie.
Jestem zdenerwowana. To zrozumiałe.
Czemu pan mnie nachodzi?
Pan mnie okłamał. Ta trójka
była wtedy w Baranicy.
Nie w urzędzie. Proszę wyjść.
Jeśli chce pan kłamać,
to musi pan poćwiczyć.
Nie wierzę panu. Jest świadek,
który ich widział w urzędzie.
O co chodzi?
Zostaw nas.
Może pani zostać.
Nie ma żadnej tajemnicy.
Proszę cię, wyjdź.
Zostanę.
Wdepnął pan w szambo.
Niech pan powie prawdę.
Od odpowiedzialności
się pan nie wywinie.
Jakiej odpowiedzialności?
Świadomie wprowadził pan w błąd
funkcjonariusza policji.
O co tutaj chodzi?
Jeden z nich mówił po polsku.
Kazałem mu wypełnić formularz.
Miał z tym pewne problemy.
Koleżanka się zaśmiała. Ja też.
Było mi głupio.
Nie mógł pan pomóc z tym wnioskiem?
Nie było podstaw prawnych,
żeby dać im odpis metryki.
Mieli dokumenty,
ale w obcych językach.
Poradziłem, żeby tłumacz przysięgły
przetłumaczył.
Co było dalej?
Wyszli.
Podszedłem do okna.
Siedzieli na skwerze.
Podjechał radiowóz.
Policja ich zabrała i odjechali.
Kiedy ci Cyganie przyjechali do nas?
14. rano.
- Wiem co się z nimi stało.
- Skąd możesz wiedzieć?
Irmina widziała, jak w nocy
pod komendę podjechały dwa auta.
Policjanci wyprowadzili trzy osoby
i wsadzili je do samochodów.
Jeden z nich należał
do Roberta Jarosza.
Nie można jej wierzyć.Ona jest chora.
Czas z tym skończyć. Nie można
być tchórzem całe życie.
Wolałabym, żebyś ty
zostawił nas samych.
- Ma mentalność dziwki.
- Wyjdź.
Oddałeś broń do badania?
Oddałem.
Kazałem sprawdzić,
czy mamy w spisie tego Makiwarę.
Kim może być Duży Pan?
Wierzysz w niego?
Nie wierzę, że Spajder zabił Kosmę.
Miał by na to
bardziej logiczną historię.
Na alibi to cienka bajka.
Załóżmy, że wierzymy w Dużego Pana.
Co o nim wiemy?
Kosma mu ufał.
Może Duży Pan, według Kosmy,
nie miał interesu, żeby go zabić.
Kogo byś nazwał Dużym Panem?
Każdego, kto jest wyższy ode mnie.
Na przykład ciebie.
To dobry pomysł.
Nie nadążam za tobą.
Skup się. To są duże pieniądze.
Co ty?
To się układa
i jest całkiem logiczne.
Irmina to moja młodsza siostra.
Jej okna wychodzą na komendę.
Odwiedziłam ją 15. i opowiedziała mi,
co zobaczyła.
Powiedziała, że to byli Cyganie?
Nie, ale to mogli być oni.
Areszt jest zazwyczaj pusty.
To spokojne miasto.
Muszę porozmawiać z pani siostrą.
To niemożliwe.
Może być ważnym świadkiem.
Nigdy nie będzie świadkiem.
Nie wychodzi z domu.
Tylko ze mną się kontaktuje.
Co się stało?
Rok temu została zgwałcona.
Kto ją zgwałcił?
Robert Jarosz ze swoją bandą.
Kto to jest Robert Jarosz?
Syn senatora Sylwestra Jarosza.
Wciągnęli ja do samochodu,
wywieźli do lasu i zgwałcili.
Potem nagą wyrzucili na drogę.
Szła przez miasto,
aż ktoś się ulitował i ją okrył.
To ruina człowieka.
Ciągle na środkach uspokajających.
Zgłosiła to na policję?
Ja to zrobiłam. Powiedziałam
o wszystkim komendantowi.
Tego samego dnia senator
zadzwonił do mojego męża
i powiedział,
żeby mi wybił to z głowy.
Władza senatora jest tak wielka?
Największy pracodawca w okolicy.
Bardzo wpływowy człowiek.
Wszystko od niego zależy.
Kto będzie burmistrzem,
a kto komendantem policji.
Czym zajmuje się Robert Jarosz?
Tym, czym jego ojciec.
Polityką i robieniem pieniędzy.
Gdzie go mogę znaleźć?
Na co pan liczy?
Szukam trzech osób,
które zaginęły w tym mieście.
To byli Cyganie. Nikt nic nie powie,
a pan może mieć kłopoty.
Z godziny na godzinę
nabieram pewności,
że to nieciekawe być Cyganem.
Nie podoba mi się to.
Kiedy i w jaki sposób
trafiłeś do Kosmy?
Za dragi się nie podłożę.
Kosma handlował narkotykami?
Tak nie będziemy rozmawiać.
Porozmawiamy o tym, jak zabiłeś
Kosmę, bo dlaczego, to już wiemy.
Myślałem, że się umówiliśmy.
Na nic się nie umawiam
z takimi śmieciami jak ty.
Jak do spluwy dołożą mi narkotyki,
to trochę posiedzę.
Jak ci dołożą zabójstwo,
to w ogóle nie wyjdziesz.
Nie ma dowodu, że to zrobiłem.
Miałeś broń i jesteś bandytą.
Zbliżają się wybory.
Minister musi się czymś wykazać.
Kiedy i jak trafiłeś do Kosmy?
Cztery lata temu.
W jaki sposób?
Zadzwonił do mnie. Znaliśmy się.
Mówił, że ma dobry układ.
Użył tego słowa?
Kto to jest?
Tadeusz Kowalczyk. Mówią na niego
Spajder. Był ochroniarzem Kosmali.
- Nie słyszałem o nim.
- Taką mamy wiedzę operacyjną.
Wtedy spotykał się z Dużym Panem?
Tak.
- Jak go zdjęliście?
-Normalnie.Masz te papiery dla mnie?
Cześć.
Za co zrobiliście mu puszkę?
Za nielegalną broń.
Przyznał się też do dragów.
Podejrzewasz go?
Biorę to pod uwagę.
Raz zatrzymałem Kosmę,
ale tego przy nim nie było.
Będziesz na grillu?
DOMOFON:
Tak?
Artur Banaś. Czy zastałem
Roberta Jarosza?
O co chodzi?
Mam do niego interes.
Syna nie ma w domu.
Nie wiem kiedy będzie.
Pan Robert Jarosz?
Zgadza się. O co chodzi?
Komisarz Artur Banaś.
Wydział zabójstw.
Mam kilka pytań.
Słucham.
Poproszę pana dokumenty.
Mógłby pan otworzyć bagażnik?
14. tego miesiąca zaginęła
trójka Romów.
Bernard Malewicz, Mehmed Limani
i jego żona Anabela Limani.
Do zaginięcia doszło
gdzieś w tym miejscu.
Czy coś panu wiadomo na ten temat?
Nic. Dlaczego pan mnie o to pyta?
Pytam każdego, kto może mieć
jakiś związek z tą sprawą.
Jaki ja mogę
mieć związek z tą sprawą?
Ma pan jakiś związek, skoro pytam.
Proszę, żeby się pan
zastanowił nad odpowiedzią.
Nie musi pan odpowiadać na żadne
pytania, panie Robercie.
Musimy porozmawiać.
Przejeżdżał pan przypadkowo?
Przeciwnie.
Odebrałem zgłoszenie,
że przed domem stoi obcy samochód.
NA każde wezwanie
reaguje pan tak szybko?
Na każde. Dbam o bezpieczeństwo
obywateli tego miasta.
Co pan tutaj robi?
Zbieram informacje w sprawie
zaginięcia Romów.
Takie zdarzenie nie
miało tutaj miejsca.
Powinien pan ze mną współdziałać.
Ja odpowiadam za ten teren.
To pański obowiązek. Jasne?
Obaj wiemy, że istnieją okoliczności
zwalniające mnie z tego obowiązku.
Nie pogrywaj sobie ze mną.
Jestem stary glina i nie pozwolę,żeby
jakiś siusiak uczył mnie regulaminu.
Obywatel polski, romskiego
pochodzenia, Zygmunt Malewicz,
zgłosił zaginięcie krewnych
w komendzie w Baranicy.
Pan utrzymuje, że nikt do komendy
nie przyszedł. Spora rozbieżność.
Brednie starego Cygana nie mogą
znaczyć więcej, niż słowo komendanta.
Nie powiedziałem, że on jest stary.
Tak mi się powiedziało.
Sam będę oceniał wartość
mojego źródła informacji.
Cześć.
Cieszę się, że przyszedłeś.
Czego się napijesz?
Przyjechałem samochodem.
Nie mów, że to przeszkoda.
Dla mnie jest.
Nie męczą cię twoje zasady?
Jest mi z nimi dobrze.
Nie odpuszczę. Chcę się z tobą napić.
Aśka!
Andrzej może u nas zanocować?
Oczywiście. Pościelę panu w salonie.
Tam jest wygodna kanapa.
Wódeczka?
Tak.
Przecenia pani moje możliwości.
Nałożyłam wszystkiego po trochu.
Możemy sobie mówić po imieniu?
Z przyjemnością.
Nie znasz tu nikogo oprócz Tomka?
Dlaczego pytasz?
Stałeś cały czas z boku,
z nikim nie rozmawiałeś.
Nie jestem towarzyski.Ostatni raz na
podobnej imprezie byłem 10 lat temu.
Kto kogo podrywa?
Ty moją żonę, czy na odwrót?
Raczej to drugie,
bo Andrzej gustuje w młodszych.
Hamuj trochę, Antczak.
Jestem przyzwyczajona
do jego poczucia humoru.
Sprawdzę, czy gościom nic nie trzeba.
Dobrze się bawisz?
Może być. Zaraz pęknę.
Aśka taka jest. Sam przyznasz,
że dobrze gotuje.
Wiesz, ile mnie kosztuje,
żeby mi tu nic nie wyrosło?
Myślę, że szliśmy w złym kierunku.
Nie jestem w pracy.
Masz rację, przepraszam.
Mów.
Mam wrażenie, że Kosmę zabił glina.
Dziwne wrażenie.
Czytałeś protokół?
Tak.
Nic ci się nie nasuwa?
Duży Pan? To bajka. A motyw?
Jak zawsze - kasa.
Nie zabijasz dojnej krowy.
Może już nie chciała się doić.
Przyszłaby z obstawą.
Krowa, która nie daje się doić,
wie, że idzie pod nóż.
Co podać?
Kawę,żebym nie zasnął za kierownicą.
Proszę.
Powinna się pani częściej uśmiechać.
I co? Znalazł pan tych Cyganów?
Nie.
Ich tu nigdy nie było. Dzięki Bogu.
Taka wesz jak Cygan
się tutaj nie pożywi.
Tu nie ma gleby dla zbrodni,
ani dla złodziejstwa.
Oni tylko tym się żywią, prawda?
Może ma pa inne zdanie na ten temat?
Jestem policjantem.
Jeżeli ktoś jest zaginiony,
to moim obowiązkiem jest go szukać.
Bez względu na to,
czy jest Cyganem, czy Eskimosem.
Dziękuję.
Reszty nie trzeba.
Ręce na dach.
Jestem policjantem. Zastanów się.
Ręce na dach ty cygański wypierdku.
- Jezus Maria!
- Zostaw.
Zabiją go!
Nie będzie się więcej wtrącał
w nie swoje sprawy.
Zapamiętasz to sobie raz na zawsze,
cygański pachołku.
Co oni ci zrobili.
Daj mi swoje ramię. Dasz radę?
Jasne, że dam.
Jestem kulawa, ale silna.
Nie możesz jechać w tym stanie.
Mogę.
Co, kurwa?
Zostaw.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc