Między fotelami była strzykawka
z igłą i dwie ampułki.
To przyczyna zgonu.
Mogła sobie zrobić zastrzyk.
To moja była żona.
Historia z dzieckiem
była dla niej tragedią.
Urodziła martwe dziecko
w siódmym miesiącu ciąży.
STRZAŁY
Wczoraj Karlos, dzisiaj Kaszana.
Miazga?
Ktoś go zabije.
Tosiek?
Bogdan Dyduch.
Dlaczego?
Może wróci do domu.
Bogdan Dyduch?
Ja go wezmę.
Idziemy.
Zwłoki są bez głowy. To była kobieta.
Nie mogę podać jej wieku.
Przyjdę rano.
Może jutro będą jakieś wyniki.
Zatrzymaj się.
Kurwa!
DZWONEK DO DRZWI
Cześć. Co się stało?
Co się stało?
Co ty robisz?
Proszę, przestań.
Nie, Kaśka zaraz tu będzie,
co ty robisz?
To pan zabił Grubego?
Pan go znał?
Osobiście nie,
ale to on mnie wykończył.
W jaki sposób?
Na powrót do zawodu
nie mogłem liczyć.
Znalazłem wspólnika z forsą
i lokal na restaurację.
Lokal był do remontu,wspólnik znalazł
firmę. Ale firma należała do Grubego.
Wymuszali fikcyjne rachunki,
szantażowali, grozili.
Po roku zrezygnowałem.
Przejęli lokal.
A ten bar?
Wziąłem kredyty.
Diabeł wie, kiedy je spłacę.
Mam 56 lat. Rodzina, dzieci, wnuki.
Dobrze ją pan znał?
Byliśmy w jednym teatrze.
Daliśmy razem kilka premier.
To pan ją wciągnął do opozycji?
Sama do mnie przyszła.
To było w stanie wojennym.
Ona wiedziała, że działam w opozycji.
Nigdy tego nie kryłem. Powiedziała,
że chce robić coś konkretnego.
Co?
Mogła wyjeżdżać za granicę.
Gdy Braun robił film we Francji,
przemycała różne materiały.
Ryzykowała, ale chciała to robić.
Jak długo to trwało?
Kilka lat minęło, zanim się połapali,
że z nami współpracuje.
Potem Joasia zerwała z nami kontakty.
Dlaczego?
Skoro popełniła samobójstwo,
może trzeba dać jej spokój.
Nie mam pewności,
że to było samobójstwo.
Była informacja, że bezpieka
ją złamała i że ona coś podpisała.
Były dowody?
Wpadła jedna drukarnia i punkt
kolportażu. Ona znała adresy.
Ulica Tuwima. Mówi to panu coś?
Nie. Nie przypominam sobie.
Kto jeszcze z dawnego podziemia
mógłby mi coś o niej powiedzieć?
Na pewno Daniel Zaremba.
On musi ją dobrze pamiętać,
bo ona pomagała mu się ukrywać.
Kto to jest?
Pan się nie interesuje polityką?
Tylko wtedy, gdy ma to związek
z jakimś trupem.
Daniel Zaremba to poseł,
wicemarszałek Sejmu.
Ogłosił, że będzie kandydował
w wyborach prezydenckich.
Moim zdaniem wygra.
Dlaczego?
Tylko on zachował jeszcze resztki
przyzwoitości i dobre imię.
Mamy wyniki badań DNA.
Ta zasuszona głowa należy do ciała
zakopanego pod podłogą.
W dużym przybliżeniu kobieta w chwili
zgonu miała 50-60 lat.
Znamy przyczynę?
Chyba zginęła od ciosu w tył głowy
tępym narzędziem o dużej powierzchni.
Kość czaszki jest pęknięta.
To jedyny zachowany ślad.
Reszta ciała jest w rozkładzie.
On tę głowę specjalnie spreparował?
Wysuszył. Wysychanie tkanek
było szybsze niż rozkład.
Do tego są potrzebne
specjalne warunki?
Kiedyś przywieziono ciało mężczyzny,
który 3-4 dni
przeleżał przy kaloryferze.
Było tek wysuszone,
że kruszyło się pod palcami.
Mógł użyć dmuchawy
z gorącym powietrzem.
Zleciłam dodatkowe badania. Pewnie
będziemy o niej wiedzieć więcej.
Na razie to wszystko.
Coś jeszcze?
To on wyniósł zwłoki 13-letniej
dziewczynki z kostnicy.
W jego komputerze
była pornografia dziecięca.
Czy to może być zabójca Rakowskiej?
To obraz pedofila ze skłonnością
do nekrofilii. Makabryczna mieszanka.
Ale cechy zabójstwa,
popełnionego w windzie,
wskazują na inny rodzaj
osobowości patologicznej.
Ale to o niczym nie przesądza.
Był typowany w sprawach o gwałt.
To mogło być dla statystyki.
To adres pani Łojek,właścicielki
mieszkania obok pani Rakowskiej.
Jego lokatorem był Piotr Kurten.
Dziś jest pogrzeb Rakowskiej.
Może pani Łojek spisała dane z jego
dowodu. Mieszka u córki w Milanówku.
Może pan powtórzyć imię i nazwisko?
Piotr Kurten.
Może pan to zapisać i zamienić
Piotra na niemieckiego Petera?
Proszę dorobić dwie kropki nad "u".
Kto to jest?
Był. Wampir z Duesseldorfu.
Ścięty w latach 30.
W czasie procesu przyznał się do
ponad 100 zabójstw na tle seksualnym.
To jeden z klasycznych przypadków
w historii medycyny sądowej.
Myślisz, że to nasz Stalowy Wacek?
Nie sądzę. Ale też sporo nabroił.
Zajmę się nim.
Nie.
Tak.
Musi przejść badania psychiatryczne.
To zaburzona osobowość.
Daniel Zaremba.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
Przepraszam za moją sekretarkę.
Mamy teraz gorący okres.
W zeszłym tygodniu oświadczyłem,
że będę startował do fotela.
Gdy usłyszała, że to policja,
wpadła w panikę.
Wszyscy teraz wszędzie
wietrzą prowokację.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Mamy teraz przerwę.
Możemy iść na kawę albo coś zjeść.
Zapraszam do restauracji sejmowej.
Zajmę panu tylko parę chwil.
Wczoraj nad ranem znaleźliśmy ciało
Joanny Sobczyńskiej.
Cholera.
Ktoś ją zamordował?
Okoliczności i ślady
wskazują na samobójstwo.
Ale musimy wyjaśnić,
co się naprawdę stało.
Przepraszam, mógłby mnie pan
poczęstować papierosem?
Jestem w trakcie rzucania,
ale mi to nie wychodzi.
Dobrze ją pan znał?
Spotykaliśmy się regularnie,w związku
z tym, czym się wtedy zajmowaliśmy.
I to wszystko.
Pomagała mi, kiedy ukrywałem się
przed bezpieką.
W jaki sposób?
Zorganizowała kilka
bezpiecznych mieszkań.
Ale nie przyjaźniliśmy się.
Nie szukała bliskich kontaktów
w naszym środowisku.
Była aktorką, jej mąż był pisarzem,
którego drukowaliśmy.
Myślę, że miała dosyć życia
w kłamstwie i postanowiła coś zrobić.
Chociaż nie musiała się tak narażać.
Nikt od niej tego nie oczekiwał.
Jej ciało znaleziono na tylnym
siedzeniu samochodu,
zaparkowanego przy ul. Tuwima.
Ten adres coś panu mówi?
Nie. Mówimy o sprawach sprzed 20 lat.
Często zmienialiśmy adresy.
Była informacja, że załamała się
i poszła na współpracę.
Wie pan coś o tym?
Była taka plotka. Nie wierzyłem w to.
A inni?
Wpadła drukarnia, punkt kolportażu.
Ale te adresy znało kilka osób.
Myśli pan, że ta sprawa sprzed 20 lat
może mieć związek z jej samobójstwem?
Jeżeli to było samobójstwo.
Czy przez te 20 lat
kontaktował się pan z nią?
Nie, nigdy.
Dlaczego?
Nie było powodu.
Nie przyjaźniliśmy się.
Należeliśmy do dwóch różnych światów.
Ostatnio sporo ludzi
z tamtego okresu odeszło.
Może to, co powiem, zabrzmi okrutnie.
Ta rozmowa uświadomiła mi, że ktoś
taki, jak ona, był kiedyś z nami.
Dzień dobry.Podkomisarz Artur Banaś,
Komenda Stołeczna.
Czy zastałem panią Sabinę Łojek?
Mamy nie ma w domu,wyszła do lekarza.
O co chodzi?
Chciałem jej zadać kilka pytań.
Wyszła godzinę temu. Nie wiem,
kiedy wróci. Może pan zaczeka?
Pan jest wierny we wszystkich swoich
dziełach świętych.
Pan podtrzymuje wszystkich,
którzy upadają
i podnosi wszystkich zgnębionych.
Oczy wszystkich
zwracają się ku Tobie,
a Ty ich karmisz we właściwym czasie.
Ty otwierasz swą rękę i karmisz
do syta wszystko, co żyje.
Pan jest sprawiedliwy.
Idzie równoległą,
w kierunku wschodnim.
Dwójka, widzisz go?
Widzę go. Jedynka i Dwójka
- kieruje się w waszą stronę.
Ucieka nam. Jedynka i Trójka
- szybko w kierunku południowym.
Czwórka, musisz go mieć z lewej.
Nie widziałeś go?
Jedynka i Trojka - z lewej.
Kurwa mać, zgubiliśmy go.
Musi być na terenie.
Zamknąć obie bramy.
To jest on.
Czy pani mama spisała jego dane
z dowodu osobistego?
Tak, zawsze to robi.
Sama jej o tym przypominam.
Musi wiedzieć,
komu wynajmuje mieszkanie.
To był dowód starego
czy nowego typu?
Nowego.
Co on takiego zrobił,że pan go szuka?
Nie mogę pani powiedzieć.
Wie pani, czym się zajmował,
gdzie pracował?
W ubezpieczeniach.
On to pani powiedział?
Gdy go odprowadzałam do furtki,
wypytywał, czy jesteśmy ubezpieczeni.
Znał się na tym.
Ale chyba nie był akwizytorem.
Dlaczego?
Wyglądał i zachowywał się
jak ktoś z górnej półki.
Opalenizna z solarium, złote okulary,
drogi zegarek, ale dyskretny.
Starannie wypielęgnowane dłonie.
Ubrany na luzie, ale z nonszalancją
z jaką ubierają się ludzie z dochodem
grubo powyżej średniej krajowej.
Skąd pani to wie?
Zanim urodziłam dziecko,
pracowałam w koncernie zagranicznym.
Byłam sekretarką
jednego z dyrektorów.
Miał obrączkę?
Nie miał.
Dobrze go pani zapamiętała.
Bo nie lubię
takich aroganckich facetów.
DZIECKO PŁACZE
Przepraszam.
Bramy trzeba otworzyć,
bo się ludzie denerwują.
Tato, ktoś do ciebie. Kobieta.
- O co chodzi?
- Cześć, Pęczak.
- Trochę ci dowaliło, grubasku.
- Co ty tutaj robisz?
Jest interes do zrobienia.
Cieszysz się?
Ja idę na kawę, a ty umyjesz
moje małe, czarne autko.
Kto to jest?
- Milena, córka Roleksa.
- Co to dla nas oznacza?
Kłopoty. Albo ich koniec.
Albo wszystko na raz.
Wprowadź jej samochód na czwórkę.
Tu są bilingi Sobczyńskiej
- ostatnie trzy miesiące.
Prawie nie korzystała z telefonu.
Ale w ostatnim tygodniu
przed śmiercią - codziennie.
Po kilka razy dzwoniła
na jeden numer.
Ciekawe. Sprawdź ten numer.
Była prosta i otwarta
w kontaktach z ludźmi.
Łatwo nawiązywała znajomości.
To były zupełnie inne czasy.
Dla nas teatr to był drugi dom,
druga rodzina.
Po spektaklu zawsze szliśmy
wszyscy do knajpy.
Jej ciało leżało
na tylnym siedzeniu samochodu.
Samochód stał na ul.Tuwima.
Mój Boże.
Zna pani ten adres?
On się tam ukrywał.
Kto?
Daniel Zaremba.
Jest pani pewna?
To było mieszkanie mojej ciotki.
Dwa pokoje z kuchnią
na pierwszym piętrze.
Ciotka chorowała i bardzo źle znosiła
stan wojenny w mieście.
Dlatego wyniosła się do Choszczówki,
do kuzynki.
Mnie zostawiła klucze,
żebym się opiekowała.
Kiedyś przybiegła do mnie przed
spektaklem i wyciągnęła na ulicę.
Powiedziała, że szuka
bezpiecznego mieszkania.
Byli kochankami?
Jak długo to trwało?
Rok.
Dlaczego to zrobiła?
Małżeństwo z Garlickim
to była katastrofa.
Z powodu różnicy wieku?
Z powodu wódki.
W tamtych czasach Garlicki
bardzo rzadko bywał trzeźwy.
Pewnie kochał Joannę,
ale wódkę kochał jeszcze bardziej.
On to małżeństwo po prostu przepił.
A Zaremba?
Był przystojny, inteligentny,
miał urok.
Poza tym nie grał żadnej roli.
Każdego dnia mógł wpaść
i pójść siedzieć - na lata.
Był ledwie kilka lat starszy od niej.
I nie pił tyle.
Kochała go?
Na pewno to była wielka fascynacja
z jej strony.
Dlaczego nie odeszła od Garlickiego
i nie została z Zarembą?
Miał żonę i dwójkę dzieci.
Nawet nie myślał o rozwodzie.
To dziecko, które urodziła martwe,
było jego?
Czy wiedział o tym jeszcze ktoś,
oprócz pani?
Nie.
Przyszła do mnie kiedyś
i powiedziała, że SB może wiedzieć
że dziecko nie jest Garlickiego.
Że mogą ją szantażować.
Dlatego dziecko urodziło się martwe?
Nie potrafię odpowiedzieć.
Wiem, że bardzo chciała
urodzić to dziecko.
Ale nie wyobrażam sobie
jej życia w kłamstwie.
Była naiwna, trochę egzaltowana,
zbyt ufała ludziom.
Ale kłamać nie umiała.
Mogła go szantażować?
Zarembę?
On chce być prezydentem.
Nigdy nie zniżyłaby się do tego.
Po co miałaby to robić?
W łazience napisała szminką
na lustrze: Derwisz i Śmierć.
Nie wiem, co to może znaczyć.
Miała pani z nią ostatnio
jakiś kontakt?
Przez pierwsze lata dzwoniłam do niej
przynajmniej raz w tygodniu.
Pojechałam kilka razy do niej,
do Zalesia.
Ale udawała, że jej nie ma w domu.
Pozbyła się wszystkich,
którzy wiązali się z tamtym życiem.
Zakończyła je i zaczęła na nowo.
Tylko,czy to wciąż
jeszcze było życie?
Stoję w miejscu,
gdzie ma stały meldunek.
Osobiście spisała
jego dane z dowodu.
Wszystko się zgadza - Piotr Kurten.
Na całej ulicy nie ma ani jednego
domu mieszkalnego.Stoję przed ruiną.
Jedź do fabryki. Jóźwiak wziął się
za Dyducha.Przyjrzyj się dyskretnie.
Wiem, że to potwór,
ale to nie znaczy, że możemy
z niego zrobić kotlet siekany.
To ci dopiero.
W czym mogę pomóc?
Joanna Sobczyńska.
Była aktorką - przełom lat 70. i 80.
Doskonale pamiętam. Piękna.
Grała w "Deszczu" i "Odkupieniu"
Brauna. Co się stało?
Nie żyje.
Przykre. Ale nie zajmowałem się nią.
Wiem, że panu podlegali artyści.
Ma pan dobrą wiedzę, ale niepełną.
Sobczyńska, ze względu na radykalny
charakter działalności
została w 1984 r. wyłączona
spod mojej opieki.
Mnie pozostał jej mąż.
Lubiłem gawędzić z nim o literaturze.
Kto się nią zajmował?
Płk Maciąg.
Gdzie go mogę znaleźć?
6 lat temu zmarł.
Proszę mi powiedzieć, kapitanie...
Majorze.
Awans na odchodne.Ważne do emerytury.
Czy Sobczyńska była
współpracownikiem?
Nie wiem.Nie próbowałem jej werbować.
Dlaczego?
Według mojej oceny
nie nadawała się do tego.
A co pan wtedy robił, komisarzu?
Zaczynałem w zabójcach na Pradze.
U kpt Biedronia?
Uparty skurwysyn!
Już nie pamiętam, kto o nim mówił,
że to jedyny uczciwy
glina w resorcie.
Dlatego go na Pragę zesłali.
Niech pan znajdzie Romana Pająka.
Kto to jest?
Teraz to szmata, ale wtedy
to był agent Maciąga.
Pająk zakładał Solidarność w radiu.
W stanie wojennym dostał się
do struktur podziemnych Solidarności.
Prowokator, wyjątkowa kanalia.
Gdzie go mam szukać?
Nie wiem. Teraz chyba wielu go szuka,
także ci z miasta.
Stracił parasol i nie umiał
się odnaleźć. Zaczął pić.
Podobno widziano go w PKPS
na Banacha. Może tam panu pomogą.
Będzie mi wariata udawał,
ścierwo ludzkie!
Ta psycholożka dała się na to nabrać,
ale ja nie.
Te zwłoki i głowa - to jego matka.
Złapała go na działce
z 12-letnią dziewczynką.
Cegłą rozwalił jej głowę.
Na szczęście dziewczynka uciekła.
Musimy teraz ją znaleźć.
Ja to wszystko z niego wydobędę.
Co mu zrobiłeś?
Nic.
Powiedziałem mu ze szczegółami,
co zrobili takiemu jednemu
w celi we Wronkach, gdy się rozeszło,
że gwałcił nieletnie dziewczynki.
Pan Roman Pająk?
Co? Że gnida?
Taki zwyczaj.
Kto mnie wystawił?
Major Murek.
Co teraz robi?
Ma zakład renowacji mebli.
Niech pan pyta, panie komisarzu.
Znał pan Joannę Sobczyńską?
Dupa niezwykłej urody.
Utrzymywał
pan z nią jakieś kontakty?
Nieregularne, przypadkowe.
Działała w innej strukturze.
Była współpracownikiem?
Chyba nawet nie było pomysłu,
żeby ją zwerbować.
Dlaczego?
Bo to była idealistka,
w dodatku zdeterminowana.
Chyba mieliście na nią jakieś haki?
Kiedyś piłem wódkę z Maciągiem.
Zapytał, czy wiem, że ta aktoreczka
jest w ciąży.
Ja mu na to, że możliwe,
bo się zaokrągliła w talii.
A on: "Wiesz, że ten dzidziuś wcale
nie musi być dziełem jej męża"?
Powiedziałem, że to antykomunistka,
ale porządna dziewczyna.
Nie kontynuował tego.
Od kiedy Maciąg miał tego Derwisza,
nie palił się do kolejnych werbunków.
Kogo?
Derwisz -taki wybrał sobie kryptonim.
Za niego Maciąg dostał pułkownika.
To była jego perła w koronie.
Kto to był?
Podoba mi się
pańskie poczucie humoru.
Kim był Derwisz, wiedział Maciąg.
I może dwie szychy z samej góry.
Maciąg zabrał nazwisko do grobu.
W IPN mogą być jakieś ślady
po tym Derwiszu?
Pan jest zabawny.
IPN to sterta lipnych śmieci,
które zostały po to, żeby te matoły
miały się czym brandzlować.
Wesprze mnie pan stówką?
Dzięki. Mam kłopoty. Duże.
Wiem.
W razie czego pan poświadczy,
że współpracowałem z policją.
Poświadczę.
Całe życie miałem swojego ubeka.
Kryteria były czytelne.
A teraz nie wiadomo - co robić,
jak żyć. Pogubiłem się.
Pan do mnie, panie komisarzu?
Tak. Ale zaczekam.
To może trochę potrwać.
Cierpliwość i umiejętność czekania,
to podstawa w moim zawodzie.
Trzeba było wcześniej zadzwonić.
Czasem lubię sprawić niespodziankę.
To, co pan mówił o swych relacjach
z Joanną Sobczyńską, było kłamstwem.
Proszę staranniej dobierać słowa
i nie obrażać mnie.
Miał pan z nią romans. Spotykaliście
się w mieszkaniu na ul. Tuwima.
Romans trwał rok. Zaszła w ciążę.
Dziecko, które się urodziło martwe,
było pańskie.
To oszczerstwo, z którym powinien
się liczyć każdy uczciwy polityk.
Powinienem się tego spodziewać,
gdy ogłosiłem, że będę kandydował.
Jestem zaskoczony, że policja
jest tak przeżarta korupcją,
że staje się narzędziem w walce
politycznej.To zamach na konstytucję.
Jedyna prawda, jaką pan powiedział
o Sobczyńskiej,
to to,że nie umiała żyć w kłamstwie.
I nie bała się szantażu bezpieki.
Ją przeraziło,
że ma dziecko z agentem
i dlatego urodziło się martwe.
Mam immunitet!
A ja mam go w dupie!
Pułkownik Maciąg wyznał raz, że wie,
że Sobczyńska jest w ciąży
i że dziecko jest nieślubne.
Skąd mógł
to wiedzieć? Przecież nie od niej.
Wiedział to od ojca jej dziecka.
To lustro w jej łazience.
Napisała to
na chwilę przed śmiercią.
Istnienie tajnego współpracownika
o kryptonimie Derwisz
potwierdziło kilku byłych ubeków.
Ale nazwisko znał prawdopodobnie
tylko Maciąg.
To kłamstwo. Jeśli pan je upubliczni,
podam pana do sądu. I wygram.
Nie zamierzam niczego upubliczniać.
Zrobię ekshumację zwłok dziecka,
które narodziło się martwe.
Nie ma pan podstaw,
by pozbawić mnie immunitetu.
Mam.
Zeznania świadka i wyciąg
z jej rozmów telefonicznych.
Przez ostatnie pięć dni życia
codziennie dzwoniła
na numer pana telefonu
w biurze poselskim.
Znam śledztwa, które startowały
ze słabszym materiałem.
Proszę oddać fotografię.
Co pan robi?
Odciski palców. Na wszelki wypadek.
Odpowiedział pan na któryś
z tych rozpaczliwych telefonów?
Przez 20 lat milczała na ten temat.
Ale tydzień temu, kiedy pan ogłosił
swoją decyzję, wszystko pękło.
Nie mogła udźwignąć tego, że kapuś
i zdrajca może zostać głową państwa.
Miłego wieczoru.
- Cześć, Pęczak.
- Cześć, Tosiek.
Opowiesz mi, co się działo w tym
zasranym mieście, gdy mnie nie było.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc