Nie traktuj mnie jak idiotki.
Przyjedź po mnie.
Nie ma ładnego etnografa?
Jestem sama.
Walił w nią jak w bęben.
Zamieszkała u niego.
Mówi o nim Heniek.
Zabrał telefon, a zostawił torebkę?
Kwit z zakładu fotograficznego.
Końcówka negatywu uległa uszkodzeniu.
On chce cię sprowokować!
ODGŁOSY BURZY
Dzięki.
O co ci chodzi?
Wracasz do domu, nic nie mówisz.
Ledwo wysiedziałam
wczoraj w tym klubie.
Pytam o niego.
- Skąd wiesz?
- Cyganki wszystko wiedzą. Jaki jest?
Dziwny.
Miły chłopiec. Ale chyba
trochę poplątany w środku.
Zabił człowieka.
Czułam, że to musi być
coś poważnego.
On nie ma w sobie zgody.
Tam jest tyle sprzeczności.
Jutro jadę z mamą do dziadka.
Zostajemy na noc.
- Po co mi to mówisz?
-Żebyś wiedziała -na wszelki wypadek.
Przeczytała notatkę w "Stołecznej"
i zadzwoniła.
Długo będziesz chodził z temblakiem?
To zależy od lekarza.
Co w klubach?
Nikt jej nie rozpoznał.
Poderwałeś jakąś dziewczynę?
Z temblakiem?
Mamy billingi jej komórki?
Ma telefon na kartę.
Operator nie rejestruje połączeń.
Dzień dobry.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
Podkomisarza Banasia pani poznała.
Janina Danecka. Bardzo mi miło.
Przeczytałam informację w gazecie
i pomyślałam,że powinnam się zgłosić.
Proszę mówić.
Tamtej nocy jechałam samochodem
ulicą, gdzie znaleziono tę kobietę.
Widziałam mężczyznę przy drzwiach tej
toalety. Padał deszcz, było ciemno.
Mam słaby wzrok, więc włączyłam
długie światła.
Nikt nie jechał z przeciwka.
Wtedy go zobaczyłam.
Co robił?
Stał przy drzwiach toalety,
plecami do mnie.
Odwrócił się.Moje światła go oślepiły
i zasłonił się ręką.
Która to była godzina?
Między 22.45 a 23.00.
Skąd ta precyzja?
O 22.45 skończyłam spotkanie
przy Krakowskim Przedmieściu.
Wsiadłam w samochód, zjechałam Tamką
w dół i skręciłam w prawo.
O tej porze to pięć minut.
Co to było za spotkanie?
Czy muszę mówić o takich szczegółach?
Musimy znać okoliczności.
Byłoby głupio, gdyby podważono
pani zeznania jako świadka.
Dlaczego?
Gdyby wracała pani z imprezy,
gdzie był alkohol,
pani wiarygodność maleje.
To było spotkanie
w kancelarii adwokackiej.
Dlaczego pani zapamiętała
to zdarzenie?
Miał dziwną twarz.
Dziwną?
Brzydką. Było coś ohydnego
w tej twarzy.
Ohydnego i jednocześnie żałosnego.
Nie mogłam zasnąć.
Miał wyższe czoło.
Włosy zaczesane do góry.
Twarz bardziej podłużna.
Oczy bliżej siebie.
- Zupełnie inne.
- Czyli jakie?
To są oczy dorosłego mężczyzny,
a on miał dziwne oczy, jakby dziecka.
Ile mógł mieć lat?
Widziałam go przez ułamek sekundy.
Mógł być w moim wieku. Mam 46 lat.
Te oczy bardziej pasują.
Usta średnie. Te mogą być.
Włosy dłuższe.
Tak jest dobrze.
- Coś jeszcze? Jakiś szczegół?
- To wszystko, co pamiętam.
To on.
Jest pani pewna?
To nie jest pospolita twarz.
Proszę odpowiedzieć.
To mężczyzna,którego wtedy widziałam.
Było ciemno, ma pani słaby wzrok.
Dlaczego miałabym pana okłamywać?
Na podstawie pani zeznań aresztuję
człowieka pod zarzutem zabójstwa.
Jest pani jedynym świadkiem.
Nie jestem jedynym świadkiem.
Obok mnie siedział wiceprezes firmy.
Dlaczego dopiero teraz
pani mi o tym mówi?
To głupie i niestosowne pytanie.
Czy potrafi pani skłonić
pana prezesa,żeby przyjechał do nas?
Potrafimy być dyskretni.
Zadzwonię do niego.
Jóźwiak, weź samochód
i przyjedź po mnie. Solec 85.
Czekam.
Odwieź panią do komendy
i spisz zeznanie.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
Wydział Zabójstw.
Czym mogę służyć?
Muszę pana przesłuchać.
W związku z zabójstwem
Justyny Drobiec.
Może pan zamknąć zakład
i pójść ze mną?
Jestem gotów.
Jest ten wiceprezes od Daneckiej.
Dawaj go.
Trzeci od prawej strony.
Jest pan pewien?
Tak, to charakterystyczna twarz.
Trudno ją zapomnieć. Zwłaszcza,
kiedy się ją widzi w nocy.
Miał identyczny strach w oczach.
Poznaje pan tę kobietę?
Przyniosę panu wodę
i coś na uspokojenie.
Dziękuję, nie trzeba. Zaraz minie.
Poznaje pan?
Była moją klientką. Odwiedziła
mój zakład kilka razy.
Raz zrobiłem jej fotografię
do jakiegoś dokumentu.
Dobrze pan się czuje?
Już mi lepiej.
To pan się zna na zabójcach.
Ja się znam tylko na trupach.
Nie powiedziałeś,że go podejrzewasz.
Byłem u niego z kwitem z torebki.
Oddał mi zdjęcia.
Powiedział, że siedem klatek
uległo zniszczeniu. Sprawdziłeś go?
Czysty jak łza. To prawdopodobnie
jego pierwszy kontakt z policją.
Nie rozumiem: zabrał telefon,
a zostawił kwit z własnego zakładu.
Nie miał czasu, działał pod presją.
Kwit to mały kawałek papieru.
W nocy mógł go nie zauważyć.
Noc z 28 na 29. Gdzie pan był
między 22.00 a 23.30?
Byłem w swoim mieszkaniu.
Kto to może potwierdzić?
Nikt. Mieszkam sam.
Mam świadków, którzy
o tej porze widzieli pana
w pobliżu przenośnej toalety, gdzie
znaleziono ciało Justyny Drobiec.
Według naszych ustaleń, wówczas
w środku były już zwłoki ofiary.
Świadkowie mogli się mylić.
Było ciemno, padał deszcz.
W takich warunkach trudno
rozpoznać człowieka.
Nie mam danych, które by pozwoliły
podważyć wiarygodność ich zeznań.
Proszę się zastanowić.
Może ktoś do pana telefonował,
gdy pan był - jak mówi - w domu?
Nikt nie telefonował.
Niech pan pomyśli.
To bezcelowe.
Do mnie nikt nie telefonuje.
Nawet rodzina?
Nie mam rodziny.Moi rodzice nie żyją.
Nie mam rodzeństwa.
Wuj, brat mojego ojca,
zmarł bezpotomnie.
To po nim odziedziczyłem zakład
fotograficzny.Nigdy się nie ożeniłem.
Co pan chce jeszcze wiedzieć?
Znajomi, przyjaciele?
Dotąd nie spotkałem kogoś, kto
chciałby się ze mną zaprzyjaźnić.
Czego szukamy?
Skupmy się na brakujących zdjęciach.
Jeżeli negatyw jest rzeczywiście
uszkodzony, to dupa.
Mamy dwoje świadków.
Którzy nie widzieli ciała,
krwi na ubraniu i narzędzia.
Widzieli tylko, że stał przy klopie.
A w tym klopie były zwłoki.
Prawdopodobnie były.
Wiemy, że wsiadła
do autobusu o 22.00.
Więc wysiadła między 22.30 a 22.45.
Jeżeli wysiadła.
Ktoś ją zabił w innym miejscu?
Taszczył ciało przez pół miasta,
żeby je zamknąć w tym kiblu?
Uważasz to za całkiem
nieprawdopodobne?
Młody!
Trzymał to w apteczce.
Dokładnie,jak mówił -siedem klatek.
Czy to przypadek, że wszystko
wydarzyło się tak blisko siebie?
Mieszkanie tej Justyny,
zakład Cichosza, jego mieszkanie.
Kibel z jej ciałem.
Wszystko rozegrało się
w kwadracie paru ulic.
Jak to się może
jedno z drugim wiązać?
Nie wiem.
Ale ta bliskość jest dziwna.
Odwiedzała jego zakład,
bo blisko mieszkała.
To rodzinny interes,
mogli zapuścić tu korzenie.
Miałem dziewczynę na Powiślu.
Jej rodzina mieszkała tam już
przed wojną. Ale to rzadka ciągłość.
Mój ojciec urodził się na Woli,
a ja na Ursynowie.
Ciekawe, gdzie się urodzi moje
dziecko. A ty gdzie się urodziłeś?
W Zgierzu.
Koło Łodzi?
Tak. Maturę robiłem w Łodzi.
Wszystkie meble kupili jego rodzice.
On sam nic nie dodał.
Chyba nawet ich nie przestawił.
Jest komputer.
Nawet całkiem niezły.
Nie ma żony, nie ma samochodu.
Na coś musi wydawać pieniądze.
Trzeba to zabrać.
Niech chłopcy przejrzą twardy dysk.
Może znajdziemy coś ciekawego.
Interesująca sytuacja.
Znasz się na szachach?
Kiedyś grałem, ale marnie mi szło.
Wyłącznie klasyka.
Uporządkowane według kompozytorów.
Brahms, Haendel, Moniuszko,
Chopin, Schumann.
Zobacz.
Pornografia.
To można kupić legalnie.
Trzymasz w domu takie kasety?
Nie mam wideo.
Nie widzę związku między oglądaniem
porno a waleniem młotkiem po głowie.
Samotny facet
musi sobie jakoś radzić.
MELODYJKA Z TELEFONU
To Heniek.
Jej telefon?
Dzwonił już.
Jedenasty raz próbował się połączyć.
Mamy jego numer.
Możemy go sobie darować.
To jest jakiś dowód.
Dlaczego nie wyłączył telefonu?
Może nie potrafił.
Miał przy sobie telefon,
gdy go zatrzymaliśmy?
Moim zdaniem on żyje bez komórki.
Zacznijmy od kuchni i łazienki.
Andrzej!
Było w worku, a worek w tym koszu.
Pod innymi ubraniami.
Była za duża i za ciężka dla niego.
Siedziała na ziemi,kiedy ją ciągnął.
Jej głowa opadła w dół.
Ale on musiał się pochylić.
Krew z jej głowy zostawiła ślady
na wysokości jego brzucha.
Ślady na wysokości klatki
piersiowej mogą znaczyć,
że usiłował ją podnieść.
Siedząc, stawiała zbyt wielki opór.
Schował go w szafce przy zlewie.
Nawet nie umył.
Dlaczego trzymał
to wszystko w mieszkaniu?
Wezwij ekipę i zaczekaj na nią.
Niech to zabezpieczą, zdejmą odciski
i zrobią analizę krwi.
Powiedz, że wyniki mają być
najpóźniej na jutro.
To jest Heniek.
Jej sąsiedzi rozpoznali go.
Przychodził do niej często.
Bywało, że zostawał na noc.
Mamy jego numer.
Jóźwiak, zajmij się tym.
Ale to już jutro.
A dzisiaj?
Rozmawiałem z dozorczynią.
Co jej powiedziałeś?
Że jest ważnym świadkiem.
To dobrze. Co powiedziała?
Że to dobry człowiek.
Samotny i nieszczęśliwy.
Żadna kobieta nigdy
nie zamieszkała u niego.
Z nikim nie utrzymuje kontaktów.
Nawet z sąsiadami.
Czemu nie chciał,
byśmy zobaczyli zdjęcia?
To musi coś znaczyć.
Bardzo odkrywcze.
Telefon zabrał, żebyśmy nie znaleźli
numeru tajemniczego Heńka.
Ale zostawia kwit,który prowadzi nas
do jego zakładu.
W mieszkaniu trzyma
wszystkie dowody zabójstwa.
Upierałbym się,
że kwitu nie zauważył.
Dlaczego nie zabrał torebki?
Tego dnia miała odebrać zdjęcia.
Kwit mógł być w torebce.
Czemu go nie zapytasz o te zdjęcia?
Zapytam.
Ale najpierw muszę mieć pewność,
że to jest jego ubranie.
I że krew na tym ubraniu
to krew Justyny Drobiec.
Teraz już nie musimy się spieszyć.
Długo pracujesz.
Czekałaś na mnie?
Skądże. Po prostu
nie mam nic do roboty.
Wczoraj obiecałeś, że przyjdziesz.
Nie obiecywałem.
Oczywiście, masz rację,
to są tylko moje urojenia.
Przepraszam.
Wiem, jaki jest Gajewski.
Wiem, że nie interesuje go, czy ktoś
ma żonę i dzieci, czy jest z kimś.
Tęskniłam za tobą.
Strasznie za tobą tęskniłam.
Nie chciałam tego, broniłam się.
Ale się stało.
Ciężko się mówi pewne słowa.
Ale myślę, że dojrzałam,
żeby je wypowiedzieć.
Skończmy z tym.
Co ty powiedziałeś?
Żebyśmy z tym skończyli.
Z czym?
Z nami.
Zróbmy to normalnie.
To znaczy jak?
Tak, jak się rozstają zwykli ludzie.
Fajnie było, nie ma sprawy, tak?
Czy ja jestem dziwką?
Mam siedzieć tu i czekać,
aż wpadniesz tu i mnie przelecisz?
Że uwielbiam taki styl życia?
Czy tobie się wydaje,
że ja mam wrażliwość jakiejś zdziry?!
Odpowiedz.
To nieodwołalne.
Jesteś takim samym sukinsynem
jak oni wszyscy.
Krew na ubraniu
to krew Justyny Drobiec.
Krew i włosy z młotka
też należą do niej.
Na młotku znaleźli odciski palców
trzech osób.
Jedne z nich należą do Cichosza.
Jak twoja ręka?
Muszę uważać, nie przeciążać.
Ubranie znaleźliśmy w pańskim
mieszkaniu, w łazience.
Było zapakowane
w foliowy worek na odpadki.
Na ubraniu są ślady krwi
ofiary - Justyny Drobiec.
Młotek też został znaleziony
w pańskim mieszkaniu.
Włosy i krew na młotku
też należą do Justyny Drobiec.
Na młotku są pańskie odciski palców.
Ma pan zamiar milczeć?
Dlaczego pan odciął i ukrył fragment
negatywu z tymi zdjęciami?
Kim jest ten mężczyzna?
Jaki ma związek z zabójstwem?
Czy zabił pan Justynę Drobiec?
Brakiem współpracy
pogarsza pan swoją sytuację.
W świetle tych dowodów
jest pan zabójcą.
Wyślij to wszystko do prokuratora.
Idź do domu i wyśpij się.
Dlaczego milczy?
O co ci chodzi? Ty swoje zrobiłeś.
Chcesz dwa dni urlopu?
Chcę od niego usłyszeć,
że zabił i dlaczego.
Jest jeszcze tajemniczy Heniek.
Mężczyzna na fotografiach.
Są inni starsi koledzy,
z których możesz brać przykład.
Mam ci wydać polecenie służbowe?
Nigdy jeszcze nie dałem prokuraturze
sprawcy, który się nie przyznał.
Proszę wziąć młotek do ręki.
I pokazać, w jaki sposób zadał pan
pierwszy cios Justynie Drobiec.
Proszę wziąć młotek!
KRZYCZY
Masz wątpliwości?
Muszę mieć pewność.
Jej krew na jego ubraniu...
Dlaczego to zrobił?
Może zacznie mówić.
A jeśli nie?
Cześć. Heniek nazywa się Zagórny.
Telefon jest zarejestrowany na jego
firmę. To nieduża firma - kilka osób.
Czym się zajmuje?
Robią schody na zamówienie.
Jest niezły,
bo połowę zleceń ma z zagranicy.
Pracuje w Niemczech,Belgii,Holandii.
Skąd to wiesz?
Od jego sekretarki.
Zadzwoniłem i powiedziałem,
że buduję dom i chcę zamówić schody.
Zaprosiła mnie w przyszłym tygodniu,
bo szef jest za granicą.
Montuje schody w niemieckim hotelu.
Od kiedy jest w Niemczech?
Od 5 dni. Sam wykonuje
trudniejsze zlecenia.
Nie było go w Warszawie,
kiedy została zabita.
To adres domowy, adres firmy,
rejestracja samochodu.
Jeździ peugeotem.
Masz rację. Ta bliskość jest dziwna.
To numer domu,
w którym mieszka Cichosz.
Na młotku były odciski trzech osób.
Doskonała robota, Jóźwiak.
PUKANIE DO DRZWI
Nadkomisarz Gajewski.
Mogę rozmawiać z Henrykiem Zagórnym?
Mąż jest za granicą.
Kiedy wróci?
Dzisiaj wieczorem albo jutro.
Wyjechał do pracy. O co chodzi?
Będziemy rozmawiać
na klatce schodowej?
Proszę.
Chodzi o zabójstwo Justyny Drobiec.
Nie znam żadnej Justyny Drobiec.
Nie powiedziałem, że pani ją znała.
Czy mój mąż mógł ją znać?
Mam podstawy, żeby tak sądzić.
Chyba nie miał z tym nic wspólnego?
Skąd pani to może wiedzieć?
Jestem jego żoną.
Chciałem mu zadać kilka pytań.
Tu jest mój numer.
Zbigniew Cichosz przyznał się
do tego zabójstwa.
Nie wiem, kto to jest
Zbigniew Cichosz.
Na jego ubraniu są ślady jej krwi.
W mieszkaniu znaleźliśmy młotek,
którym została zabita.
Są na nim jego odciski palców.
Może dostać za to 25 lat.
Sądzę, że tego nie przeżyje.
Nie przyjmuje posiłków.
Kajdanki.
Mam nadzieję, że nie będzie to
panu przeszkadzało.
Grywałem kiedyś w szachy.
W sytuacji, którą ma pan ustawioną
na szachownicy, jest pułapka.
Mam rację?
Jak było z tym młotkiem?
Oddała go panu,
czy upuściła na chodnik?
A może musiał pan jej wyrwać
ten młotek z dłoni?
Niech mi pan o niej opowie.
Jaka ona jest?
Bardzo...
Samotna.
Nikt jej nie odwiedza. Nie ma
żadnych koleżanek, żadnych znajomych.
Ma męża.
On jest rzadko w domu.
Gdy wraca, nie rozmawia z nią.
Pije piwo i ogląda telewizję.
Uważa pan, że to nie jest samotność?
Dlaczego tak jest?
Ona sądzi, że to dlatego,
bo nie mogli mieć dzieci.
Powiedziała to panu?
Siedziałem w kawiarni. Szła ulicą,
zobaczyła mnie przez szybę.
Usiadła przy moim stoliku.Powiedziała
"Wiem, że mnie pan podgląda".
Położyła rękę na moim ramieniu
i powiedziała:
"Nie mam o to pretensji.
Może jest pan jedynym mężczyzną,
który chce jeszcze na mnie patrzeć".
Co jeszcze powiedziała?
Że ją zdradza.
Spotyka się z prostytutkami.
To ją upokarzało, poniżało.
Justyna to już nie była zwykła
zdrada. Wynajął jej mieszkanie.
Coraz częściej zostawał tam na noc.
Planował rozwód.
Bała się tego. Ona nic nie ma.
Nie ma zawodu, wykształcenia.
Ale to mądra, wrażliwa kobieta.
Czemu tamtej nocy
poszedł pan za nią?
Robiła to już wcześniej,
gdy wyjeżdżał
Czekała na tę kobietę,
aż wysiądzie z autobusu.
I szła za nią pod dom,
w którym wynajął jej mieszkanie.
To było dziwne. Bałem się.
TELEFON
Tamtej nocy widział pan,
że miała w ręku młotek?
Śpieszył się pan,
ale przybiegł za późno.
Gajewski. Zaczekaj na mnie.
Był pan na tyle przytomny,
że zabrał pan jej telefon.
Wiedział pan, że w jej torebce
może być kwit z pańskiego zakładu.
Nie miałem na to czasu.
Mógł pan zabrać torebkę.
Nie jestem złodziejem.
Nie zasłużyła na to, żeby leżeć
bezimiennie w kostnicy.
Doskonale pan wiedział,
że ten kwit jest w jej torebce.
Z łatwością mógł go pan odszukać.
Ale pan nie chciał szukać.
Zgłosiła się do dyżurnego, że chce
złożyć zeznania. To żona Zagórnego?
Zgadza się.
O co tu chodzi?
Byłem u niej, ale nie liczyłem,
że tu przyjdzie.
Jak do tego doszedłeś?
Brak motywu.
Dziękuję, że pani przyszła.
Ostatecznie zrobił to dla pani.
Jest pani jedyną kobietą,
która okazała mu zainteresowanie.
Pani zeznanie odbierze
podkomisarz Banaś.
Proszę mi tylko powiedzieć, jaki
to był impuls? Bo to był impuls?
Wyspy Kanaryjskie.
Wcale tego nie szukałam.
Trzymał to na wierzchu
w swojej szufladzie.
Bilety lotnicze.
Rezerwacja hotelu.
Mógł to trzymać w biurze.
Nie wiem, dlaczego tego nie zrobił.
Pomyślałam...
że jeśli tam polecą,
to stracę go na zawsze.
Że to będzie już koniec.
Już jestem!
Justyna, co się dzieje
z twoim telefonem?
Kim pan jest i co pan tu robi?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
Wydział Zabójstw.
Pan Henryk Zagórny?
Tak. Co się stało?
Justyna Drobiec nie żyje.
Mój Boże!
Została zabita przez pańską żonę.
Młotkiem, który prawdopodobnie
jest pańską własnością.
Bez sensu, prawda?
Jest jeszcze jedna ofiara
pańskiej namiętności.
Sąsiad z drugiej strony ulicy,
Zbigniew Cichosz.
To on ukrył ciało
i zabrał narzędzie.
Myślę, że skrycie kocha pańską żonę.
Dlatego był gotów wziąć
całą winę na siebie.
Żona jest w areszcie.
Nie będziemy robić trudności,
jeżeli chce ją pan widzieć.
Czy może pan
coś zrobić w tej sprawie?
Ukrył ciało i narzędzie.
To jest pomoc sprawcy zabójstwa.
Ma pan z tym problem?
Mam. A pani by nie miała?
Nie sprawia mi to satysfakcji.
On na to nie zasłużył.
Dlatego zajmuję się trupami.
Nie ruszają mojego sumienia.
Jakiś ślad chyba jednak pozostaje?
Tak długo, jak nic o nich nie wiem
- da się żyć.
Skąd wiedziałeś, o której wrócę?
Znajdowanie ludzi to podstawowa
umiejętność policjanta.
A jesteś jeszcze policjantem?
Dzisiaj - już nie.
Co zrobiłeś
z tym okropnym temblakiem?
Wyrzuciłem do Wisły.
Chodźmy na piwo.
Zamknij.
Nie może tu stać otwarty
przez całą noc.
Byłoby głupio, gdyby ukradli ci
policyjny samochód.
Zostań, nie musisz mnie odprowadzać,
sama trafię.
Powiedziałam chyba wyraźnie
- sama trafię.
Wracaj do taksówki i jedź do domu.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc