Pozbieraj to i przekaż
komisarzowi Wiśniukowi.
On to sprzeda złodziejom.
Kto to jest?
Dominik Lenart, lat 29.
Gdzieś go widziałem.
To jego jedyna większa rola.
Kogoś przeleciał, żeby dostać rolę.
Ta peruka jest wilgotna.Ktoś ją prał?
Miał wrogów?
Nie.
Dominik Lenart to pani mąż?
Został zabity.
Kto to jest?
Karlos.
Czym się zajmuje?
Haracze, dziwki, długi.
- Co mu powiedziałeś?
- Że was zdenerwowali.
KRZYCZY
Nie możesz spać?
Krzyczałeś.
Przepraszam.
Ja też kiedyś krzyczałem. To minie.
Liczyłem, że nie zaczniesz palić.
Dziwne, że przy Gajewskim
trupy nie zaczęły palić.
Myślałeś, żeby sobie
coś wynająć na mieście?
Mam cię zostawić samego?
Nie ma ciebie całymi dniami,
a jakoś daję sobie radę.
Jesteś już starym koniem.
Musisz sobie ułożyć życie.
Jak moi kumple z fabryki?
Przynajmniej trzeba spróbować.
Chciałbym mieć wnuka albo wnuczkę.
Chyba już dojrzałem do tego?
Daj spokój.
Ty daj spokój.
Nie masz dziewczyny. Nie bawisz się.
Z tej pensji niczego nie wynajmę.
Pomogę ci. Mam rentę i emeryturę.
Udało mi się trochę odłożyć.
Musisz mieć jakąś dziewczynę.
Myślisz, że to takie proste?
Wynajmę mieszkanie
i od razu jakąś znajdę?
A Gajewski? Stary koń,
a jaką ma młodą dziewuchę.
I ładną.
Rzuciła go dla młodszego. Chirurga.
Nie wiedziałem.
Twoja matka nie odeszła ode mnie.
Znasz jakąś, która ci się podoba?
Nie będziemy o tym rozmawiać.
Cześć.
Auto spaliło się na Siekierkach.
Słyszałeś o tym?
W środku był człowiek.
Był przykuty kajdankami
do kierownicy.
Bartnicki tam był.Mówi,że spalił się
do spodu. Może dojdą po zębach.
A co do identyfikacji.
Może jego była żona, aktorka...
Urodził się w Gliwicach.
Tam ma rodzinę.
Zajmiesz się tym?
Jasne.
Przyjmijmy, że było tak,
jak powiedziałeś.
Przyszła do niego bez uprzedzenia.
Zaskoczyła go.
Przyszła, bo miał komputer.
W tym komputerze było to,
co zarejestrowały kamery u Agackiej.
Tam nie znaleźliśmy komputera.
W jego mieszkaniu też nie.
Przyszła, zabiła, zabrała komputer.
Cześć pracy.
Samochód jest własnością
Zygmunta Pawłowskiego.
Ma zakład kowalstwa artystycznego.
Bramy, drzwi, okucia.
Nic z tego nie rozumiem.
Jego żona zasiada w radzie miejskiej.
Jest radną z ramienia
Chrześcijańskiej Unii Jedności.
Skąd to masz?
Poszedłem do ich biura.
Powiedziałem,
że chcę się zapisać do partii,
że szukam informacji o liderach.
Chyba was nie doceniamy.
Ma 47 lat, skończyła prawo
na uniwerku. Mąż - wiadomo.
Syn 25 lat. Studiuje za granicą.
Dzisiaj jest sesja.
Zaczęła się 15 minut temu.
Ma wystąpić Pawłowska.
Marzec 2005 r. Działka o powierzchni
9847 m w okolicy ronda Babka.
Z przeznaczeniem pod zabudowę.
Budynek mieszkalno-usługowy.
Działką był zainteresowany
inwestor hiszpański.
Oferował gminie
bardzo korzystne warunki.
Tymczasem działkę z pominięciem
przetargu...
Protestuję! To manipulacja!
Ustawa Łapińskiego pozwala
na pominięcie przetargu.
Panie przewodniczący,
proszę uspokoić radnego Wrzoska.
Działkę, po zaniżonej cenie,
nabyła nie znana spółka Alfacom.
Pół roku później sprzedała działkę
Hiszpanom za pięć razy wyższą cenę.
Gołym okiem widać, że urzędnicy
biorą udział w spekulacji gruntami.
To insynuacje!
Prezesem obu spółek była
ta sama osoba - pan Emil Gąsowski.
Albo sami rozwiążemy ten problem,
albo złożę wniosek do prokuratury.
Widzisz tego łysego z telefonem?
Widzę.
Przy okazji zrób mu parę zdjęć.
Jak się nie podoba, to niech sobie
pani sama założy myjnię.
- Mamy jakiś problem?
- Chyba trzeba pogadać.
- Nie mamy o czym.
- Mamy dużo wspólnych tematów.
- Na przykład?
- Bliźniak.
Nie mam rodzeństwa.Jestem jedynakiem.
Kolegów się wypierasz Pęczak?
Nie stójmy tak, bo ciągnie od ziemi.
Rysiu, zgarnęli mnie.
Nie znasz go.
Tak właśnie zrób.
Chcesz z nim
pogadać o spalonym aucie?
Myślisz, że on coś wie?
Wiesz coś o wózku,
który się spalił na Siekierkach?
Nigdy nie byłem na Siekierkach.
Dzień dobry, komisarzu.
Nie zna mnie pan. Mecenas Zarychta.
O co chodzi?
Mój klient nie zna odpowiedzi
na pytania, które mu pan zadał.
- To kopia mojego pełnomocnictwa.
- Jaja sobie robicie?
Mój klient
jest szanowanym obywatelem.
Prowadzi legalną działalność,
płaci podatki.
Pański klient jest złodziejem.
Grosza nie odprowadził od tego,
co ukradł.
Mamy jakiś nakaz? Wychodzimy.
Odwiozę pana moim samochodem.
Do widzenia.
Mercedes WF 59042 należy
do Emila Gąsowskiego,
urodzonego w Rembertowie w 1943 r.
Handlarz nieruchomościami.
Żonaty. Mieszka w apartamentowcu
na Ochocie.
Po radzie pojechał
do restauracji Casa Verde.
Karol Śliwa czekał tam na niego
z ta swoją...
Na obiad jej nie wzięli. Rozmawiali
50 minut. Nie wchodziłem za nimi.
Znajdź adres zakładu Kowalskiego,
męża tej radnej.
Przyjrzyj mu się z daleka.
Dowiedz się o nim możliwie dużo.
Nie czuję, żeby to był trop.
Bo nie masz żony, która cię zdradza
z młodszym aktorem.
Dzwonił Jóźwiak do ciebie?
Nie, co się stało?
Pani Cisek dziś dzwoniła. Teraz jest
w pracy, ale potem będzie w domu.
Kto to jest?
Sąsiadka aktora.
Banaś.
Mogła by pani powtórzyć?
Skąd pani ma ten numer?
Od kontaktów z prasą jest rzecznik.
Stary pawian zdechł w zeszłym
miesiącu. Dlatego tak się drą.
Nie wiedzą, kto tu teraz rządzi.
Kto to jest Emil Gąsowski?
Nikt.
Zgadza się.
Nie wygląda na kogoś,kto jest nikim.
Ma mercedesa, kilka garniturów.
W rzeczywistości
nic nie jest jego własnością.
Czyją?
Karlosa.
Co ich łączy?
Gąsowski to nałogowiec.
Dwa lata temu zgrał się do dna.
Motel Ramzes?
Zgadza się.
Żona z synem zabrali co się dało
i uciekli do Szczecina.
Karlos dał mu pożyczkę,
żeby się odegrał.
Zdarzyło się, że ktoś się odegrał
i spłacił dług?
Ja o czymś takim nie słyszałem.
Gąsowski jest czysty. Ma dyplom
inżyniera, uprawnienia budowlane.
Za pieniądze Karlosa zakłada firmy.
Kupuje, sprzedaje.
Mają wejścia do gminy?
Myślę, że chce wyjść ze złodziejstwa.
Dlatego w to wchodzi.
Grunty, nieruchomości, budowlanka.
Za młody na emeryturę.
Czuł się pewnie, gdy miał Tośka
za plecami. Teraz, bez Tośka.
Miękki się zrobił.
Aktor o nazwisku Lenart?
Ten, co nie żyje?
Ten sam. Grał w Ramzesie?
Nie wiem. Tam więksi aktorzy
tracili fortuny.
I co?
Ma romans z własną pracownicą.
To kobieta w jego wieku.
Wiesz to na pewno?
Tak.
Miałeś rację z tym motelem.
Grają tam za duże pieniądze.
Jest powód do szantażu.
Jaki?
Ten łysy razem z Karlosem spekulują
gruntami miejskimi,a ona to odkryła.
Pewnie od dawna wiedzieli,
że grzebie w tych kwitach.
Zagroziła prokuratorem.
Dużo mogą stracić?
Bardzo dużo.
To jest powód.
Karlos pożycza pieniądze bankrutowi,
żeby się odegrał.
Potem ma go na własność.
Tak mogło być z aktorem.
Dlatego żona nie wiedziała,
skąd brał forsę.
Dokładnie.
Musisz przesłuchać Pawłowską.
Sprawdzić jej alibi.
TELEFON
Halo?
Cześć.
Przepraszam, że dzwonię,
ale mam ochotę na drinka.
Tak się składa, że nie mam z kim.
Poczekaj chwilę.
Jestem z przyjaciółmi. Nie znasz ich.
Głupio byś się czuł.
Oni też - w towarzystwie gliniarza.
A jutro? Pojutrze? Za tydzień?
Myślisz, że to ma jakiś sens?
Myślisz, że nie ma?
Jesteś tam?
Jestem.
Tak.
To znaczy?
Myślę, że to nie ma sensu.
Baw się dobrze.
Jak było w szkole?
Marysia dostała czwórkę z matematyki
i piątkę z angielskiego.
Świetnie. A Ania?
Wychowawczyni zachorowała i mieli
zastępstwo na wszystkich lekcjach.
Głównie się bawili.
Zobacz. Znalazłam to dziś w gazecie.
Gdzie to jest?
W Cetniewie koło Władysławowa.
Podobno tam jest pięknie.
Myślisz,że nas stać na takie luksusy?
Jeśli do końca miesiąca wpłacimy
zaliczkę, mamy 20 procent zniżki.
Policzyłam. Jeżeli obniżymy wydatki,
możemy mieć wakacje,
jakich dawno nie mieliśmy.
Dwa tygodnie nad morzem
z rodziną. Wyżywienie.
Trzy posiłki w cenie.
500 metrów do morza.
- Myślisz, że się wyrobimy?
-Damy radę,jak trochę zaoszczędzimy.
Myślałem, żeby zmienić
samochód na nowszy.
Jeszcze rok wytrzymamy z tym gratem.
Już 10 lat.
Dbamy o niego. Ty w ogóle nim nie
jeździsz, a ja do szkoły i po zakupy.
Zgódź się. Dziewczynki od dwóch lat
nie miały porządnych wakacji.
Ciągle na wieś do rodziców.Nie skarżą
się, ale widzę, że mają dość.
Natalka nigdy nie była nad morzem.
Tobie też należy się porządny urlop.
W każdym pokoju jest duży balkon.
- Jak dziewczynki pójdą spać, to...
- Co?
Posiedzimy wieczorem na balkonie.
Gajewski puści cię na dwa tygodnie.
Pogadam z nim. Może premię
dostanę od Malickiego.
Wiesz, że cię kocham?
To dobrze.
Ja ciebie też.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
Pani Jolanta Cisek?
Myślałam, że pan nie przyjdzie.
Przepraszam za to błoto na twarzy.
Proszę.
Zadzwoniłam, bo ją widziałam.
Kogo?
Tą, która przyszła
do niego tamtej nocy.
Mogę zapalić?
Poczęstuje mnie pan?
Oczywiście. Proszę.
Zobaczyłam ją z okna,jak idzie ulicą.
Usłyszałam kroki. Była druga w nocy.
Byłam pewna, że idzie do niego.
Pobiegłam do wizjera.
Zastanawiałam się, która to.
Zadzwoniła do jego mieszkania.
To u pani normalne, siedzieć
w oknie o 2.00 w nocy?
Padało. Miałam chandrę
i zrobiłam sobie drinka.
Lubię patrzeć, jak pada.
Potrafiłaby pani
rozpoznać jej twarz?
Patrzyłam w nocy, w deszczu,
z drugiego piętra.
Gdy dzwoniła do mieszkania,
widziałam jej plecy.
Była szczupła, wysoka,
miała długie, czarne włosy.
Potrafi pani określić jej wiek?
Na pewno była młoda.
Dlaczego?
Bez bioder. Bez cycków.
Tyłek jak mandarynka.
Widziała pani,
jak jej otworzył drzwi?
Tak. Był mocno zdziwiony.
Złapał ją za rękę, wciągnął do środka
i zapytał, co tutaj robi.
Banaś.
Od tych spraw mamy rzecznika.
Proszę z tym do niego.
Nic mnie nie obchodzi,
że to na pierwszą stronę.
Nie ma mowy o współpracy. Jeszcze
jeden telefon i ma pani kłopoty.
Dobry wieczór, komisarzu.
Dobry wieczór.
Chodzi o tego aktora?
Tak.
Jest pani z kimś umówiona?
Nie, mieszkam obok.
Skończyły mi się papierosy.
Zapraszam na drinka.
Powinnam poprasować,
ale mi się nie chce.
Czego się pani napije?
Tu jest drogo. Zapraszam do mnie.
Mam butelkę whisky.
Może cię podwieźć?
Co tu robisz?
- Widzę, że się śpieszysz.
- Zostaw mnie.
Chciałem się dowiedzieć,
czy wszystko w porządku.
Jeśli stąd nie odjedziesz,
zadzwonię po niego.
Znowu jesteście razem?
O ile pamiętam, nie miałaś komórki.
Kupiłaś, czy zadzwonisz z budki?
Nie zbliżaj się do mnie.
Jedyny mężczyzna, na którego możesz
liczyć, to były narzeczony.
Mogłem sobie zrobić obdukcję
i twój kolega miałby kłopoty.
Do trzech razy sztuka, prawda?
KLAKSON
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
wydział zabójstw.
Był w koszu na śmieci,
w jego mieszkaniu.
Kiedy pani odkryła,
że w tamtym mieszkaniu są kamery?
W ogóle nie miałam o nich pojęcia.
Co się stało? Jechałem za panią.
Wiem wszystko.
Na razie to prywatna rozmowa.
Co się stało?
Znalazłam fotografie.
Podrzucili pani do samochodu?
Podejrzewała pani Lenarta?
Dlaczego miałam go podejrzewać?
Kochałam go.
Dzień dobry.
Wyspałeś się?
Głowa mi pęka.
Nic dziwnego. Wypiliśmy całą butelkę.
Ty wypiłeś tę większą połowę.
Jak to się stało?
Naprawdę nic nie pamiętasz?
Mam z tym problem.
Byłeś bardzo zdeterminowany,
ale czuły.
I szalenie pomysłowy.
Zaparzę kawę.
Kurwa mać.
Co pani robiła tamtej nocy
między 2.00, a 5.00 nad ranem?
Spałam w Berlinie.
Byłam na konferencji
o planowaniu przestrzennym miasta.
Czy odbywała pani z nim
regularne stosunki seksualne?
Mogę teraz pojechać do komendy
i wypisać wezwanie.
Uprzedzam, pod komendą
czekają dziennikarze.
Tak.
Tak, czyli co?
Odbywałam z nim
stosunki seksualne.
Przywiązywała go pani do łóżka?
Może on tego chciał?
Nie! Jak dalece chce mnie pan
jeszcze upokorzyć?
Gdy go znaleźliśmy,
był nagi i przywiązany do łóżka.
Kobieta, która go zabiła,
lubiła się tak zabawiać.
W jakich okolicznościach
go pani poznała?
Tutaj. Często tu przychodzę.
Zawsze siadam na tej ławce.
Dlaczego?
Mam do niej sentyment.
Tamtego dnia przyszedł i po prostu
usiadł. Zaczął czytać książkę.
Nie pamiętam, kto pierwszy
zaczął rozmowę.
Dlaczego?
Nigdy dotąd młody mężczyzna
nie okazał mi zainteresowania.
Nikt, od dawna,
A pani małżeństwo?
Od lat jest formalnością.
Od początku spotykaliście się
w tamtym mieszkaniu?
Pierwszy raz
spotkaliśmy się w motelu.
Ramzes?
Nie chciałam spotykać się
z nim w motelach.
Powiedział, że opiekuje się
mieszkaniem ciotki, która wyjechała.
Kto wie, że pani tu przychodzi?
Nie wiem. Dlaczego pan pyta?
Proszę sobie przypomnieć.
Nie pamiętam nikogo konkretnego.
Chyba że mój syn,
ale on studiuje za granicą.
Gdzie?
W USA.
Zawsze tu przychodzę, kiedy za nim
tęsknię. Jak on mógł być tak podły?
Nie miał wyjścia.
Był nałogowym hazardzistą.
Miał długi,których nie mógł spłacić.
Gąsowski to człowiek Karola Śliwy.
Nic mi nie mówi to nazwisko.
Mówią na niego Karlos. To gangster.
Cześć.
Jesteśmy w dupie.
To znaczy?
Pani Cisek widziała młodą,
szczupłą, wysoką kobietę,
która przyszła w nocy.
Zgon nastąpił między 2.00 a 5.00.
Wracamy do początku.
A ta radna?
Ma alibi.
Co robi Jóźwiak?
Jeździ z Bartnickim po mieście.
Węszą w sprawie spalonego faceta.
To tylko wrażenie, ale czuję,
że odpowiedź jest pod ręką.
Trzeba przesłuchać całą okolicę.
Może ktoś widział jej twarz.
Zadzwoń do Jóźwiaka.
Sami nie damy rady tego obskoczyć.
Dzień dobry, pani Dorota Karolak?
Komisarz Banaś.
Jest przykra formalność,
której musimy dopełnić.
Identyfikacja ciała.
Mówiła pani, że nie miał
rodziny w Warszawie.
Przyjadę po panią.
Jest tam tylne wyjście?
Jest pani gotowa?
Rozpoznaje go pani?
To mój były mąż. Dominik Lenart.
Jest coś, o czym nie wiem?
Szukamy osoby, która jest mordercą
ojca pani dziecka.
Dominik Lenart był gejem.
Odkryłam to krótko
po urodzeniu dziecka.
Nie chciałam, żeby się męczył
i żeby mnie zdradzał z mężczyznami.
A kochanki? Sąsiedzi wspominali
o nocnych wizytach kobiet.
Strój maskujący.
To były jednodniowe związki.
Dlaczego pani wcześniej
o tym nie powiedziała?
Chodziło o naszego syna.
Nie chciałam,żeby ktoś się naśmiewał,
że ma ojca pedała.
To nie jest tolerancyjne
społeczeństwo. Przyzna pan rację.
Wie pani, z kim był?
Nie. On też mnie nie pytał,
czy kogoś mam.
Taka niepisana umowa. Możemy iść?
Jasne.
Wiemy, dlaczego wynajmował
drugie mieszkanie.
To jego segregator.
Trzymał tu wszystkie umowy.
Na ich podstawie możesz prześledzić
całe jego życie.
Umowa polisy sprzed ośmiu lat.
Wszystkie umowy rok po roku. A tu
puste koszulki w środku segregatora.
Umowa najmu drugiego mieszkania?
Tamtej nocy, pod jego drzwiami,
stała młoda dziewczyna.
Może pani Cisek była pijana
i się pomyliła? Mamy motyw.
Poza motywem nic nie pasuje.
Kiedy pani syn był ostatnio w kraju?
Dlaczego pan pyta?
Chcę z nim porozmawiać.
O czym?
To moja sprawa.
Mam prawo wiedzieć.
Jest dorosły.
Nie muszę pytać o pozwolenie.
Poda mi pani jego numer?
On nie ma komórki.
To numer do akademika.
Zmienił uczelnię.
Nie wiem, gdzie teraz studiuje.
Niech pani przestanie kłamać.
Nie jest pani w tym dobra.
Był na pierwszym roku medycyny.
Nie chciał tego studiować.
Mąż go do tego nakłaniał. Rzucił
uczelnię po pierwszym semestrze.
Mąż wpadł w szał.
Potem znalazł w jego
pokoju zdjęcia nagich mężczyzn.
Krzyczał, że się nim brzydzi.
Że rzygać mu się chce na myśl,
co jego syn robi z innym mężczyzną.
Powiedział - albo my,
albo życie zboczeńca.
Nie sprzeciwiła się pani?
Byłam w szoku.
Jestem katoliczką. Moja partia
ma jasny stosunek do homoseksualizmu.
Katolicy mają jasny
stosunek do cudzołóstwa.
Niech się pan nade mną nie znęca.
Kiedy panin syn się wyprowadził?
Tego dnia. Sześć lat temu.
Przez sześć lat się
nie kontaktował?
Cztery lata temu
usiadł obok mnie na ławce.
Błagałam, żeby wrócił.
Powiedział, że nie wróci.
Jest szczęśliwy,rozpoczął nowe życie.
Zmienił imię, nazwisko.
Powiedział, że syn-pedał
nie zniszczy mojej kariery.
Jak się teraz nazywa?
Tego mi nie powiedział.
Dokąd wyjechał?
Zapisał się do szkoły we Wrocławiu.
Jaka to szkoła?
Prywatne studium technik
teatralnych i filmowych.
Tamtej nocy padał deszcz,
dlatego peruka była mokra.
Dobry wieczór. Późno pan pracuje.
Pani też.
Jeszcze tylko dwie sceny i do domu.
Co mi się pan przygląda? Coś nie tak?
Pięknie pani w tej peruce.
PUKANIE
Proszę.
Nie przeszkadzam?
Już kończę. Proszę sobie usiąść.
- Wyglądasz pięknie.
- Dziękuję.
Dlaczego nie wysuszył
pan tej peruki?
Miałem mało czasu. Bałem się, że ją
uszkodzę. Jak pan do tego doszedł?
Był pan jedynym człowiekiem,
który wiedział,
że pańska matka lubi
spędzać czas na ławce w parku.
Sąsiadka widziała młodą dziewczynę
z długimi, czarnymi włosami.
W pierwszej chwili mnie nie poznał.
Pan mu powiedział o matce.
Zapytał mnie o rodziców.
Czy wiedzą i akceptują?
Jego rodzice nigdy się nie
dowiedzieli.Powiedziałem mu wszystko.
A o parku?
Zapytał, czy utrzymuję z nią kontakt.
Powiedziałem, że raz
się z nią spotkałem.
Że chodzi tam regularnie,
bo ma wspomnienia.
Ten park to ja.
Jak pan się dowiedział
o matce i Lenarcie?
Znalazłem zdjęcia.
W którym mieszkaniu?
W tym, które wynajmował. Wyszedł
do łazienki. Zdjęcia leżały na półce.
Byłem w szoku. Nigdy nie widziałem
jej nagiej w takich sytuacjach.
Powiedział mu pan?
Powstrzymałem się.
Wiedziałem, że nie zrobił tego
bezinteresownie.
Dlaczego?
To były zdjęcia z kobietą,
do tego dużo starszą.
Dlaczego nie powiedział pan matce?
Czułem nienawiść do niej i do niego.
Zdradził mnie i wykorzystał.
Ją chciałem ukarać.
Za to, co z nim wyprawiała.
Za to, że mnie upokorzyła.
Nic nie powiedziała,
gdy ojciec wyrzucał mnie z domu.
Wypinała swój goły tyłek,
żeby ją pieprzył. Żadnej godności.
Nie mogłem znieść tych zdjęć,
na których klęczała.
Wystarczy. Nie musi pan o tym
opowiadać. Kiedy pan kończy pracę?
Muszą skończyć jeszcze dwie sceny.
Zawsze jest ktoś do poprawki.
To nie potrwa dłużej niż godzinę.
Nie chcę robić z tego widowiska.
Zaczekam na zewnątrz. W samochodzie.
Zniszczą mnie w więzieniu, prawda?
Jeżeli pan sobie da radę
z samotnością,
to mogę panu załatwić jedynkę.
Poproszę, żeby na pana uważali.
Naprawdę mógłby pan to zrobić?
Nie było pana na świecie,
kiedy zaczynałem w zabójstwach.
Dopracowałem się szacunku.
Nawet u klawiszy.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc