To śmierdzący Cyganie.
Przywiązali ich do drzew.
Zgwałcili ją i poderżnęli jej
gardło. Potem ich zmasakrowali.
Chciałem się pożegnać.
Posadzę cię,
chyba, że mnie też zabijesz.
Znalazłam mieszkanie blisko szpitala.
Nie traktuj mnie jak idiotki.
Masz do mnie zaufanie?
Już śmierdzisz psem.
ODGŁOSY BURZY
Miło znów pana widzieć,
panie komisarzu.
Zostaw.
On chce cię sprowokować.
Jeszcze raz się do niej zbliżysz,
zatłukę,bez względu na konsekwencje.
Groził mi! Będzie pan świadkiem!
Jedźmy już, panie Waldku.
Już są.
Była schowana w tym przenośnym
klopie. Postawili go robotnikom.
Kto ją znalazł?
Taksówkarz. Spisałem jego zeznanie.
Są inni świadkowie?
Nie.
Kilka uderzeń tępym narzędziem
w tył głowy. Obfite krwawienie.
Stłuczenia i zadrapania
na czole,nosie i podbródku.
Ślady błota na kolanach.
Otarcie naskórka
na pięcie lewej stopy
A ta torebka?
Miała ją na ramieniu.
Ma pani dużo pracy?
Dwie ofiary wypadku samochodowego.
Ale nią zajmę się najpierw.
Panowie, możecie zabrać ciało.
Ciągnął ją po ziemi. Ślady błota
na ubraniu są od góry do dołu.
Skóra na lewej pięcie jest otarta.
Prawa pięta i obcas buta -zarysowane
Trzymał ją pod ramiona.
Był niezbyt wysoki i raczej słaby.
Ślady ciągnięcia widać na spódnicy.
Może mieć ślady jej krwi na ubraniu.
Musiał się nisko pochylić.
TELEFON
Chyba zaatakował ją od tyłu.
Gdzie mógł to zrobić?
Tutaj.
Dlaczego?
To dobre miejsce, żeby się zaczaić
- w nocy, w czasie deszczu.
Może szedł za nią?
Tam jest przystanek.
Przyjechała autobusem?
Może z nią jechał tym autobusem?
Jesteś młodą kobietą.
Wysiadasz z autobusu.
Noc, deszcz. Razem z tobą wysiada
obcy facet.Idzie za tobą.Co robisz?
Spierdalam.
Wzdłuż parku czy tam, gdzie są domy?
Przyjmijmy, że się na nią zaczaił.
Wiedział,że wysiądzie tu z autobusu.
A może go znała? Wysiedli razem
z autobusu i on ją zabił.
Mogło tak być?
Mogło.
Niech technik zabezpieczy
te ślady na chodniku.
Idź do tego domu, zapytaj, czy ktoś
czegoś nie widział przez okno.
A my zobaczymy, co o niej wiemy.
Ładnie tu.
Gdyby pani chciała coś zawiesić,
to mam wiertarkę.
Dziękuję.
- Przepraszam za to pod domem.
-Nic nie widziałem,nic nie słyszałem.
- Jedzie pani ze mną do szpitala?
- Wzięłam wolne.
- Ja pojadę, bo mam dyżur.
- Jeszcze raz panu dziękuję.
Nie ma sprawy. Do widzenia.
Ziomal, pukacie ją razem z Karlosem?
Może by nam po koleżeńsku też dała?
Zamknij ryja.
- Jak zdrowie?
- Po bożemu.
Wisisz mi za drugą gonitwę.
- Udajesz głupka?
- Miałeś tylko dwa trafienia.
Jesteś mi winien dwie paczki.
Tracę cierpliwość.
- Półtorej.
- Dwie, kurwa!
I to jest mocno zaniżony szacunek.
Resztę masz ode mnie w promocji.
Ale te dwie paczki masz mi oddać.
Już sobie zrobiliście laskę?
Do rzeczy, bo nie mam czasu.
Norton i Kosma.
Ktoś jest z tego zadowolony?
-Nie czuję bólu po stracie.A ty,Ryży?
- Myślę podobnie jak Kaszana.
Nie ma w tym kasy, choć jemu
się wydaje, że będzie.
-Kaszana,chcę rozwiązać ten problem.
- To twój problem, Karlos.
- Ja robię swoje. A ty, Ryży?
- Nie narzekam.
Odmawiacie?
Ty masz głupi zwyczaj, Karlos,
że często używasz dużych słów.
Ja mam proste pytanie - czy musimy tu
gadać o suchym pysku?
- Nie piję o tej porze.
- Nikt cię nie zmusza.
A ja chętnie przepłukałbym zęby.
Jesteś gospodarzem
- powinieneś się zachować.
Dasz odpowiedź
- postawię 25-letnią malt.
Za dużo oglądasz telewizji. Wydaje
ci się, że jesteś jakiś Don Cicio.
Nawet ksywę masz pretensjonalną.
Mam informację, że Kosmę załatwił
jego własny pies.
Może jest tak, że ty na chama
chcesz nam przeorać odbyt.
- Co ty tu robisz, Pęczak?
- Wiadomo, że Pęczak to ważny gość.
- Sam, bez załogi?
- Gdzie słynne mutanty Pęczaka?
Co mi pokazujesz?
Mam ci przypomnieć, jak obstawiłem
trzecią gonitwę?
Może trochę zaufania?
Srałeś w majtki, gdy ja się uczyłem,
co to jest zaufanie.
Garbus weźmie każdą ilość sprzętu.
Interesuje cię to?
Czemu nie.
- Biorę 10, reszta dla was.
- Zgoda.
Szwagier chciał z tobą pogadać.
Wpadniesz do niego?
-Nie musiał tego robić przez ciebie.
- Szanuje układy.
Justyna Drobiec, urodzona 8 lipca
1983 r. w Skarżysku Kamiennej.
Miejsce zameldowania
- Skarżysko Kamienna.
Może jest czasowy meldunek?
Nie ma.
Jedna karta płatnicza, osiem biletów
komunikacji miejskiej.
200 zł w gotówce - w banknotach
po 100 i 50 zł.
Trochę bilonu.
Komplet kluczy do mieszkania.
Kosmetyki.
Kwit z zakładu fotograficznego
na ul. Dobrej 4.
To kilka ulic od miejsca,
gdzie ją znaleźliśmy.
Może mieszkała w pobliżu.
Kiedy miała odebrać zdjęcia?
Dzisiaj.
To chyba nie rabunek.
Trzy pierścionki, kolczyki,
chyba złote, karta i gotówka.
Ludzie giną za mniejsze pieniądze.
Nie ma telefonu.
Zabrał telefon,
a zostawił torebkę z pieniędzmi?
Gwałt?
Była ubrana.
Chyba nie ubrał jej po wszystkim?
Może miała coś, co wartością
przewyższało portfel i biżuterię.
Dzwoń do Skarżyska. Niech znajdą
jej rodzinę i zdobędą informacje.
Miała dokumenty w torebce?
Zna pan wiek, wzrost itd.
Pęknięcie podstawy czaszki,
wylew krwi do mózgu.
Zgon nastąpił między godziną 20.00
a 01.00 w nocy.
Uderzenie zadano tępym narzędziem
o gładkiej powierzchni.
Zebrałam ślady i oddałam je
do analizy. Wynik będzie jutro.
Powierzchnia uderzenia nie była duża.
Co to mogło być?
Młotek?
Pierwsze uderzenie trafiło w tył
potylicy i ześlizgnęło się po szyi.
Ofiara upadła na kolana. Na kolanach
znalazłam podskórne wylewy.
Drugie, silniejsze uderzenie,
trafiło w potylicę.
Ofiara upadła twarzą na chodnik
i straciła przytomność.
Potem nastąpiła
seria siedmiu uderzeń.
Walił w nią jak w bęben.
Działał z zaskoczenia?
Gdyby przeczuwała zagrożenie,
pierwsze uderzenie przesunęłoby się
w stronę lewej lub prawej skroni,
gdy próbowałaby się odwrócić.
Pierwszy cios był
z czaszki na szyję?
Tutaj, a tu mamy rozległy wylew.
Zabójca był niższy od ofiary?
Możliwe.
Ale na kąt uderzenia mogły mieć wpływ
inne okoliczności.
Nie została zgwałcona?
W ciągu ostatniej doby
nie odbyła żadnego stosunku.
Możemy wykluczyć motyw seksualny?
Ludzie zaspokajają się
na różne sposoby.
Ale zawsze
ma to związek ze sferą erogenną.
Tu takiego związku nie widzę.
Panie komisarzu!
Miała spiralę antykoncepcyjną.
To może bez znaczenia,
ale powinien pan to wiedzieć.
Nie chciała zajść w ciążę.
Z jednym partnerem czy z wieloma?
Czy byli przypadkowi?
Nie pomyślałem o tym.
Pełna satysfakcja? Jestem wdową,
moje dzieci nie mają ojca.
Wszystko w porządku?
Oko za oko, ząb za ząb?
Ciebie gówno interesuje,
czyje to oczy, a czyje zęby.
Powiedz coś. Odezwij się.
Ty jesteś potworem.
W tobie nie ma żadnych ludzkich
uczuć. Nic się dla ciebie nie liczy.
Niszczysz komuś życie w imię jakichś
własnych, zasranych zasad!
Mam nadzieję, że będziesz zdychał
w samotności. Życzę ci tego.
Dlaczego o tym, co ci się stało,
dowiaduję się od innych?
Musimy teraz o tym rozmawiać?
Czekałam na ciebie wczoraj.
Jestem zajęty, przepraszam.
Dlaczego nie odbierasz
moich telefonów?
Nie tu i nie teraz.
Więc powiedz mi - kiedy i gdzie.
O co ci chodzi?
Chcę porozmawiać.
O czym?
Jak to - o czym?
Przyjdę dziś wieczorem.
Obiecujesz?
W Skarżysku mieszka jej rodzina:
matka,starszy brat,młodsza siostra.
Ojciec zmarł pięć lat temu.
Przyjadą na identyfikację.
Maturę zrobiła w liceum,
i poszła na bezrobocie.
Miała tam kogoś?
Był chłopak.
Wiemy coś o nim?
Szukają go.
Rok temu przyjechała
do Warszawy, do koleżanki,
która miała tu chłopaka.
Zamieszkała z nimi.
Masz dane i adres?
Mam, ale wyprowadziła się
po dwóch miesiącach.
Dlaczego?
Dostała pracę w Golden Screen.
Co to jest?
Sieć multipleksów. Nie byłeś tam?
Nie chodzisz do kina?
Rzadko.
Była biileterką w Golden Screen
na Mokotowie.
W pracy poznała koleżankę,
u której zamieszkała.
Siedem miesięcy temu wynajęła
mieszkanie
w pobliżu miejsca,
gdzie były jej zwłoki.
Miała kogoś w Warszawie?
Rodzina nic o tym nie wie.
Ale miała telefon komórkowy.
Masz numer? Zamów billingi.
Dowiedziałeś się czegoś?
Nie została zgwałcona. Ktoś ją
zatłukł pod wpływem silnych emocji.
Miała torebkę na ramieniu?
Miała.
Dlaczego jej nie zabrał? Musiała się
zsunąć z jej ramienia, gdy upadła.
Czemu jej tam nie zostawił?
Nie chciał, żeby ktoś ją ukradł.
Założył jej torebkę na ramię,
żeby łatwiej mu było ciągnąć ciało.
I zabrał tylko telefon.
Skoro był taki przytomny, to skąd ta
wściekłość, gdy rozbijał jej głowę?
Przepraszam. Zżyłam się z nią.
Mieszkała u mnie prawie pół roku.
Mieszkała u koleżanki ze Skarżyska.
Dlaczego się od niej wyprowadziła?
Chłopak tamtej dziewczyny kilka razy
dobierał się do niej na ostro.
Raz ją nawet uderzył.
Powiedziałam, że może zamieszkać
u mnie. Mam mieszkanie na Mokotowie.
Czy utrzymywała z nimi kontakt,
gdy mieszkała z panią?
Nic mi o tym nie mówiła.
Siedem miesięcy temu
wynajęła mieszkanie.
Nie wynajmowała. Poznała faceta
i zamieszkała u niego.
Zna pani tego mężczyznę?
Nie.
Nigdy go nie widziałam
i nic o nim nie wiem.
Jakieś imię, nazwisko?
Mówiła o nim Heniek.
Ile ma lat?
Nie wiem.
Miałam wrażenie, że był od niej
starszy. Nie wiem, dlaczego.
Co jeszcze pani o nim wie?
Często wyjeżdża z Warszawy.
I chyba ma trochę forsy.
Dlaczego pani tak sądzi?
Nowe ciuchy, nowa biżuteria.
Z pensji by tego nie kupiła.
Robiła tajemnicę wokół tego faceta.
Lubiła prowokować mężczyzn?
Tego nie zauważyłam.
Wiedziała, że podoba się facetom.
Ale to była prosta dziewczyna.
O której wczoraj skończyła pracę?
O 21.30 jest ostatni seans.
O 22.00 miała ostatni autobus.
Codziennie ostatni seans
jest o 21.30?
Codziennie.
Czy to możliwe, żeby wyszła z domu
bez telefonu?
Nie. Zawsze miała telefon
przy sobie, w torebce.
W przyszłym tygodniu
miała jechać na urlop.
Powiedziała, że zabiera ją
na Wyspy Kanaryjskie.
Była tym bardzo podekscytowana.
Czym mogę panu służyć?
Bardzo mi przykro, końcówka negatywu
uległa uszkodzeniu podczas obróbki.
Siedem klatek.
W związku z tym nic pan nie płaci.
I jeden negatyw gratis,
w ramach zadośćuczynienia.
Często to się zdarza?
W dużych laboratoriach zdarza się to
jeszcze częściej. Bardzo mi przykro.
Mam nadzieję,
że to nie zniechęci pana
do korzystania
z usług mojego zakładu.
Jak ci poszło w tamtej kamienicy?
Fajans.
Rodzinie powiedziała,
że wynajęła to mieszkanie.
Koleżanka mówi,że przeprowadziła się
do faceta z którym się związała.
Żaden mężczyzna nie mieszkał tu
na stałe. Ale przychodził.
Są męskie kosmetyki.
I paczka papierosów.
Mogła palić.
W torebce nie miała papierosów
ani zapalniczki.
W śmieciach nie było petów.
Za to w lodówce
piwo i butelka wódki.
Bileterkę stać na wynajęcie
takiego mieszkania?
Luksus to nie jest.
Powiśle - drożej niż na Gocławiu.
Nie obrażaj Gocławia.
Mamy podejrzanych?
Kilku. Chłopak koleżanki,
który dobierał się do niej.
Jej były chłopak ze Skarżyska,
którego jeszcze nie znamy.
Facet, z którym się związała.
Mówiła o nim Heniek.
I faceci których poznała
w klubach i na dyskotekach.
Tu nie spodziewała się mężczyzny
- łóżko nie zaścielone, majtki.
Ciosy wskazują na emocje.
Ale ukrył ciało i zabrał telefon.
Wiemy, że zabrał?
Nosiła telefon w torebce.
Kończyła pracę zawsze o tej samej
porze. Wracała tym samym autobusem.
Ktoś, mógł się tam na nią zaczaić.
Działał z premedytacją.
Gdy działasz z premedytacją,
planujesz, co zrobić z ciałem.
To wygląda na improwizację.
Co robimy?
Zacznijmy od narzeczonego
Lidii Górskiej.
Chciał ją przelecieć. Chyba ją
uderzył. Ma skłonność do przemocy.
Ja porozmawiam z sąsiadami.
To tutaj.
Ładnie.
Jasne. Urodziłem się dwie ulice stąd.
Jak chcesz coś dodać,to się zastanów.
Pani Lidia Górska?
O co chodzi?
Policja. Chcemy zadać kilka pytań.
Jest pani sama?
Chwilowo tak. A w jakiej sprawie?
Chodzi o Justynę Drobiec.
Coś się stało?
Nie żyje. Zabójstwo.
Nie pokłóciłyście się?
Justyna nigdy się z nikim
nie kłóciła. Taką miała naturę.
Trochę się dziwiłam, że nie odezwała
się do mnie przez cały rok ani razu.
Było mi przykro.
Dobrze, że jesteś.
Panowie są z policji.
Kluczyki!
Od kiedy jest poszukiwany?
Od roku.
Nie można mieć pretensji,
że im wtedy uciekł.
Siły były wyrównane.
Pozostałych dwóch złapali.
A on lubi uciekać.
Gdyby nie Jóźwiak,nam też by uciekł.
Ale że nie pytali
matki o dziewczynę,
z którą jest od dwóch lat...
Podtrzymuje pani, że noc z 28 na 29
spędził w pani towarzystwie?
Zgadza się.
Wiedziała pani, że gdy Justyna
Drobiec mieszkała u was,
Paweł Stasiak kilkukrotnie próbował
ją zmusić do stosunku seksualnego?
Wiedziała pani o tym?
Skąd pan to wie?
Od jej koleżanki, u której mieszkała
po tym, jak się od was wyprowadziła.
Dalej pani twierdzi, że tę noc
spędził w pani towarzystwie?
Była z nami moja koleżanka z pracy
ze swoim chłopakiem i jego kumpel.
O 22.00 Paweł był tak pijany,
że nie mógł sam wrócić do łazienki.
Już pani wie, dlaczego Justyna
się nie odzywała.
Chyba wytnę mu te jego jajka.
Będzie pani musiała z tym
trochę zaczekać.
Cztery włamania, bójka z użyciem
ostrego narzędzia.Nieprędko wyjdzie.
Będziemy was informować na bieżąco.
Chłopaka ze Skarżyska
możemy sobie darować.
Jest piekarzem i noc z 28 na 29
spędził w piekarni.
Poza tym ma nową dziewczynę,
która jest w ciąży. Za miesiąc ślub.
To jesteśmy w niezłej dupie.
Kto nam zostaje?
Tajemniczy Heniek i reszta świata.
Jutro będziemy wiedzieli,
czy mamy jego odciski palców.
I to ktoś, kogo miała
w swoim telefonie.
Ale nie mamy tego telefonu.
Weź jej zdjęcia i przejdź się
po klubach, dyskotekach.
Popytaj bramkarzy, barmanów.
Podobno bywała w "Beniu",
"Optium" i "Berlinie".
Jesteś zmęczony.
Wydaje ci się.
Widzę. Miałeś zrobić sobie solidne
wakacje. Kiedy je ostatnio miałeś?
Nie pamiętasz.
Lubię siedzieć w Warszawie.
Powinieneś wziąć urlop.
Możesz go spędzić w Warszawie,
chociaż to bez sensu.
Jesteś z kimś?
Nie zmieniaj tematu.
Tylko pytam.
Dlaczego?
To normalne pytanie,
jakie ojciec zadaje dorosłej córce.
Jestem sama.
Nie ma żadnego
przystojnego etnografa?
Kto powiedział,
że musi być przystojny?
O inteligencji nie mówię.
Skoro jest na etnografii,
to musi być mądry.
Nie musi być mądry, przystojny
- to jaki ma być?
Pytam poważnie - jaki ma być?
Przepraszam, muszę iść.
Podwiozę cię.
Nie trzeba. To blisko.
Pójdziesz wieczorem na piwo?
Umówiłam się z przyjaciółmi.
Miłego wieczoru.
Połóż się wcześniej spać.
Widział pan tutaj tę dziewczynę?
Nie.
Szukam takiej dziewczyny.
Nie było jej tutaj.
TELEFON
Banaś, słucham.
Nadal masz ochotę na drinka?
Chcę ci podziękować.
Nie ma za co. I twoi znajomi byliby
skrępowani obecnością policjanta.
Przepraszam, to było idiotyczne.
Myślałam, że o tym zapomniałeś.
Policjant musi mieć dobrą pamięć.
Przestań na chwilę być policjantem.
Powiedz to swojemu ojcu.
Przyjedź po mnie.
Jeszcze jestem w pracy.
Popracuję razem z tobą.
Nie pamiętam już, kiedy ktoś zaprosił
mnie na piwo. Na wódkę - owszem.
Strzeliłem gafę.Nie znam się na tym.
Niech pan nie przeprasza.
To był dobry pomysł.
Byłam pewna,
że już pan opanował tę sztukę.
Jaką?
Chodzi o tę żonę policjanta.
A pani opanowała?
Cały czas mam sen,
że robię sekcję samej sobie.
To pana ulubione miejsce?
Spotykam się tu z córką.
Stąd to piwo.
A pani nie chodzi na piwo
ze swoim synem?
Ma swoje własne życie i chyba
nie za dobrze go już rozumiem.
A pan się dogaduje z córką?
Musimy mówić o dzieciach?
O czym jeszcze możemy rozmawiać,panie
komisarzu? O trupach? O rozwodach?
Czy musi pani mówić do mnie
"panie komisarzu"?
To naturalne, że do komisarza
mówimy "panie komisarzu".
Bywają sytuacje, w których komisarz
przestaje być komisarzem
a doktor doktorem.
Niewiele wiem o takich sytuacjach.
W moim życiu lekarze są lekarzami,
trupy - trupami.
Myślę, że podobnie jest
w pańskim życiu, panie komisarzu.
I chyba już za późno,żeby to zmienić.
ODGŁOSY BURZY
Będzie padać?
Pójdę już.
Dziękuję za piwo.
Pokaż.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc