Jak do tego doszedłeś?
Brak motywu.
Justyna Drobiec została zabita
przez pańską żonę.
Skończmy z tym.
To nieodwołalne.
Nie może tu stać otwarty
przez całą noc.
Mecenas Zarychta.
Był u mnie Garbus.
Weźmie każdą ilość sprzętu.
Nie musisz mnie odprowadzać.
PUKANIE DO DRZWI
Mogę?
Coś się stało?
Pierwsza noc nie była
szczególnie udana.
Chyba muszę się przyzwyczaić.
Nikt nie składa
mi wizyt o tej porze.
Wielu posadziłem,
niektórzy zdążyli już wyjść.
Niech ci odda pieniądze i zostaw to.
To nie może być tak,
że ja już nie umiem żyć sama.
Każdy umie żyć sam,
tylko nie każdy się o tym przekonał.
Jest mi łatwiej, bo wiem, że mogę
do ciebie przyjść, że mi pomożesz.
Nie z poczucia obowiązku, tylko...
To mieszkanie mnie wykańcza.
TELEFON
Cześć. Dlaczego nie przyjdziesz?
Co mam mu powiedzieć?
Na pewno zapyta. Przecież wie.
KRZYK
Oleś!
W SZOFERCE JEST WŁĄCZONE RADIO
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Oleś! Ogłuchłeś?
Co to jest?
Telewizory płaskie,
ciekłokrystaliczne - jak chciałeś.
- Gdzie Oleś, Miksa i Kałmuk?
- Poszli z dymem.
Co ty mi tu odpierdalasz, gnojku?
- Biorę towar.
- Jakim prawem, ty cwelu mokotowski?
Takim, że teraz ja tu rządzę.
Na Mokotowie, na Ochocie,
na Woli i nawet na Śródmieściu.
-Kto ci dał tę władzę, obszczymurze?
- Nie wkurwiaj mnie!
Tego nikt nie daje. To się po prostu
bierze i ja to sobie wziąłem.
Tak, jak te telewizory.
Siódme piętro. Dla pewności
kazałem zablokować obie windy.
Idziesz?
Jezus, Maria!
Poproszę szczypce.
KRZYK
On jest w łazience.
Nie uprzedziłaś,
że będziesz tak wcześnie.
- Mamy ćwiczenia o 9.00.
- Myślałam, że sobie odpuścisz.
Jest ładnie zbudowany.
TELEFON
Banaś, słucham.
Już jadę.
- Przecież już cię widziałam.
- Wyjdź stąd.
Siódme piętro.
Nie używaj windy!
Krzyczała.
Pod moimi drzwiami.
Pewnie pierwszy usłyszałem.
Potem wybiegli inni.
To pan zablokował windę?
Pomyślałem, że nie może
tak jeździć między piętrami.
Mądrze pan zrobił.
Zajrzał pan do środka?
Cześć.
Możecie już zabrać ciało.
Jeszcze nie kończymy.
Dajcie mi jej torebkę.
Mieszkanie 93.
Szóste piętro.
Jóźwiak, możesz już puścić windy.
Jedną dozorca musi się zająć.
Dołącz do nas.
Szóste piętro, numer 93.
W środku powinny być klucze.
Izabela Rakowska, urodzona
14 listopada 1977 r. w Pruszkowie.
Musiała mieć
coś wspólnego z budownictwem.
Dużo tu fachowych książek.
Jóźwiak,przekaż jej dane do fabryki.
Musimy szybko wiedzieć,
kim była i co robiła.
Sprowadź Bartnickiego i paru ludzi.
Zaczniemy od mieszkań, które mają
okna od strony wejścia do budynku.
Część ludzi mogła już wyjść do pracy.
To jest, kurwa, jakiś potwór.
Potem reszta bloku.
- Nastawiłam kawę.
- Podaj ręcznik.
Dzięki.
- Czemu się gapisz?
- Zaskoczyłaś mnie.
Myślałam, że po cichu
szykujesz się do nowicjatu.
- Zakochałaś się.
- Śmieszy cię to?
Nic o niej nie wiem.
Jest pan tu gospodarzem.
Dwie klatki schodowe
i ponad 100 mieszkań.
Nie mogę znać wszystkich.
Ona tu mieszkała, jeszcze
zanim wziąłem tę robotę.
Nie wiem, co robiła.
W tych mieszkaniach jest duży ruch.
Na jej piętrze jest mieszkanie,
gdzie lokatorzy się zmieniali trzy
razy w ciągu ostatnich dwóch lat.
Wyjdźmy na szluga.
Wczoraj w ciągu dnia
zdarzyło się coś szczególnego?
Winda się zepsuła,
ale w drugiej klatce.
Kto naprawił?
Prywatna firma.
Wygrała przetarg
na konserwację wind na całym osiedlu.
Często się psują?
Raz na dwa tygodnie.
Mają swoje klucze
do klatek schodowych?
Muszą mieć.
Był w ciągu roku większy remont?
Wymieniali piony kanalizacyjne
w tej klatce.
Długo to trwało?
SYGNAŁ KARETKI
Dwa miesiące tu siedzieli.
Też mieli klucze?
Jeden dałem szefowi.
Ale się wymieniali.
Klucz łatwo dorobić.
A domofon?
Też firma. Ale ja dbam,
żeby się nie psuł.
Za co pan siedział?
Kradzież z włamaniem.
Po wyroku trudno o pracę.
A dziewczyna była w ciąży.
Pomyślałem, że dzieciak
musi mieć porządny dach nad głową.
A ja - stałą pensję.
Chłopak chodzi do szkoły,
a dziewczyna mi pomaga.
Jest czysto i lokatorzy mnie szanują.
RADIOTELEFON
Andrzej, zgłoś się.
Wiemy, gdzie pracowała.
Inspektorat Nadzoru Budowlanego
Warszawa-Mokotów.
Kawa na stole.
- Kto to jest?
- Nie wiem.
Trzyma pani fotografię w ramce
i nie wie pani, kto to jest?
Znalazłam ją w szafie.
Leżała zakurzona na dnie.
Chciałam ją wyrzucić,
ale pomyślałam, że nie należy
wyrzucać cudzych fotografii.
Kupiłam ramkę.
Lubię na nią patrzeć.
Chyba była szczęśliwa,
gdy ktoś robił jej to zdjęcie.
Chce pan jeszcze raz obejrzeć ciało?
Nie. To, co widziałem, wystarczy mi.
Może pan zapalić.
W górnych i dolnych
drogach oddechowych
odkryłam ślady chloroformu.
Jego śladowe ilości znalazłam
w okolicy ust i nosa.
W tych samych miejscach
były pojedyncze włókna ligniny.
Uśpił ją?
Raczej otumanił.
Na tyle, żeby ją
skrępować i zakneblować.
Żadna dawka chloroformu
nie uśmierzy takiego bólu.
Sądzę, że była przytomna,
kiedy to robił.
Udało się ustalić kolejność?
To tylko hipoteza.
Najpierw zgwałcił ją w odbyt długim.
grubym, ostro zakończonym narzędziem.
To chyba narzędzie metalowe.
Co to mogło być?
Nie wiem.
Narządy wewnętrzne
są całkowicie zmasakrowane.
Nie będę mówić o szczegółach.
Na podstawie uszkodzeń oceniam,
że narzędzie miało
ponad 20 cm długości.
Potem poderżnął jej gardło.
Cięcie od lewej tętnicy szyjnej
do prawej, na głębokość 3-4 cm.
Nóż?
Musiałby mieć bardzo cienkie ostrze.
Raczej skalpel chirurgiczny.
Mogło być na odwrót.
Najpierw poderżnął jej gardło,
a potem zgwałcił.
Ale to byłoby nielogiczne.
Wcześniej nie zgwałcił
jej osobiście?
Nie. Żadnego osobistego kontaktu.
Nie mamy na razie jego DNA.
Są szanse, że ślady jej krwi
zostały na jego ubraniu?
Widział pan ułożenie ciała.
Może na butach, na nogawkach spodni.
Możliwe, że działał w gumowych
rękawicach, jakich używam do sekcji.
Pan dobrze wie,
że on się do tego przygotował.
Przepraszam.
Niepotrzebnie.
Jak to się stało?
Zabójstwo.
Co wydarzyło się wczoraj?
Nie może mi pan powiedzieć?
Została dłużej,
żeby skończyć raport pokontrolny.
Potem miała iść na kolację
z Norbertem Grudniem.
Kto to jest?
Kolega z pracy.
Sporo od niej młodszy,
ale podrywał ją od kilku miesięcy.
Iza była ładną kobietą.
Podobała się mężczyznom.
W jej mieszkaniu nie było
śladów po mężczyźnie.
Miała kiedyś męża?
Nie, nigdy.
To był jej wybór?
W pewnym sensie.
Przez wiele lat była w związku
z żonatym mężczyzną.
Są mężczyźni, którzy do perfekcji
opanowali sztukę zwodzenia kobiet.
Iza była przekonana, że lada chwila
zostawi żonę i sprowadzi się do niej.
Ta chwila trwała sześć lat.
Zaszła z nim w ciążę.
Wtedy on powrócił do małżonki.
Usunęła ciążę.
Kto to był?
Nie wiem, nigdy mi nie powiedziała.
A kontakty z innymi mężczyznami?
Gdy usunęła ciążę,
wszystko się zmieniło.
Miała świadomość,
że podobała się mężczyznom.
Wykorzystywała to do innych celów.
Jakich?
Pracuję w wydziale zabójstw
i tylko tym się zajmuję.
Brała łapówki.
Za co?
To inspektorat nadzoru budowlanego.
Ale nigdy nie brała pieniędzy.
Jak wyglądały te łapówki?
Wystawna kolacja
w bardzo drogim lokalu.
Luksusowy prezent.
Nie wiem, dlaczego to robiła.
Może to była forma zemsty.
Mirek znowu nie przyszedł do pracy
- drugi raz z rzędu.
Musisz coś z tym zrobić.
Co się stało?
- Wszystko w porządku, córeczko?
- Straszny młyn od rana.
Automyjnia. Słucham.
Czekał tam na nią.
Gdzie? Czy na nią?
Czaił się o 02.00 w nocy, licząc,
że samotna kobieta wraca do domu?
Miał skalpel, chloroform,
ligninę i narzędzie gwałtu.
Stalowy Wacek.
Tak go nazwałem - od tego narzędzia.
Po prostu wyszedł na polowanie.
Nie musiał mieć upatrzonej zwierzyny.
Wielu gwałcicieli
atakowało w windach.
Ich ofiary były przypadkowe.
Ale nie działali o 2.00 w nocy.
Też uważam, że na nią czekał.
Znał jej zwyczaje i rozkład dnia.
Wiedział, jak sprawdzić,
czy nie ma jej w domu
i że wróci sama.
Motyw osobisty?
Robotnicy, którzy wymieniali piony,
mieli dostęp do każdego mieszkania.
Pracownicy firmy,
konserwującej windy.
Mają nieograniczony dostęp
do klatki schodowej.
Inwestorzy. Zapraszali ją
na kolacje, kupowali prezenty.
Motyw - nie wywiązała się z umowy.
Zostawmy to na później.
Dozorca - ma przeszłość.
Gdyby siedział za gwałty.
Taksówkarz.
Który ją przywiózł?
Wozili ją od dwóch lat.
Miała kartę stałego klienta.
Taksówkarze mogą sporo
wiedzieć o stałych klientach.
I sąsiedzi. Pod nr 91 mieszka
Stefan Filipczak, 68 lat.
Chodzi o kuli, żyje z emerytury,
wdowiec. Syn pracuje w Hiszpanii.
Pod nr 92 młode małżeństwo bez
dziecka. Wprowadzili się niedawno.
Pod nr 94 pani Regina Zawadzka,
53 lata, jej dorosła córka i wnuk.
Córka jest sekretarką
w kancelarii notarialnej.
To sąsiedzi z piętra.
Powinni znać ją najlepiej.
Ale nie utrzymywała
z nimi kontaktów.
Od dawna nie widziano jej
z żadnym mężczyzną.
5-6 lat temu był facet, który ją
regularnie odwiedzał, nocował.
Jedyne miejsce,
gdzie mógł się ukryć - to schody.
Zauważyłaby go.
Uciekłaby przed nim - na obcasach?
Zaczęłaby krzyczeć.
Nikt krzyku nie słyszał.
Tu ściany są cienkie.
Wszystko słychać.
Czekał na szóstym piętrze
albo w windzie.
Jeżeli stał tu,
nie mogła go widzieć.
Otworzyła drzwi. Lewą ręką zatkał
jej twarz ligniną z chloroformem.
I wepchnął z powrotem do środka.
Musiał wiedzieć,
że wysiądzie na tym piętrze.
Trzeba sprawdzić zabójstwa
na tle seksualnym,
które mają cechy wspólne z tym.
Jak dawno?
Dwa lata wstecz.
Artur, sprawdź taksówkarzy.
Weźcie Bartnickiego i ustalcie tych,
którzy wymieniali te piony.
Od pyty żmudnej roboty.
I żadnej szansy na szybki sukces.
Pan Stefan Filipczak?
Ja już wszystko powiedziałem
pańskiemu koledze.
Kto poprzednio mieszkał pod nr 92?
To młode małżeństwo
mieszka tam od niedawna.
Od dwóch miesięcy.
To mieszkanie należy do pani Łojek.
Tam ciągle mieszka ktoś inny,
bo ona je wynajmuje,
a sama mieszka u córki w Milanówku.
Kto w nim mieszkał poprzednio?
Młody człowiek - pan Piotr.
Nie mieszkał długo. Chyba rok.
Trzy miesiące temu się wyprowadził.
Pamięta pan jego nazwisko?
Zaraz...
Coś na "K".
Pan Szydłowski będzie wiedział.
On mieszka dokładnie
nad tym mieszkaniem.
Zalał go kiedyś
i znali się, bo rozmawiali.
A pan z nim rozmawiał?
Tak, kilka razy.
Co może pan o nim powiedzieć?
Normalny, miły, bardzo uprzejmy,
ciągle uśmiechnięty.
Przeciętny. Niczym się nie wyróżniał.
Ile miał lat?
30-40.
Czym się zajmował?
Myślę,że miał coś wspólnego z giełdą.
Dlaczego?
Znał się na tym.
Kiedyś zaproponował, że zainwestuje
moje oszczędności na giełdzie.
I je pomnoży.
Używał fachowego języka.
Wiedział, w jakie akcje inwestować.
Była jakaś kobieta?
Miał obrączkę na palcu.
Ale myślę, że był w separacji.
Ciągle mówił, że tęskni za dziećmi.
Piotr Kurten.
Jest pan pewien?
- Tak mi się przedstawił.
-Napije się pan czegoś? Kawy,herbaty?
Nie, dziękuję.
A może po kieliszeczku?
Jestem w pracy.
Jaki był?
Chyba normalny.
Chyba?
Zalaliśmy go.
Powiedział, że nie chce
żadnych pieniędzy, sam odmaluje.
Kupiłem mu whisky. Zaproponował,
żebyśmy trochę wypili u niego.
Po kilku szklaneczkach
zaczął mówić o takim ruchu
co się nazywa
"Odnowa w Duchu świętym"
Słyszał pan o tym?
Trochę.
Zrobił się wtedy strasznie pobudzony.
Zaczął mówić, że oszukali go,
że zawiedli jego zaufanie.
Że szukał tam Boga i go nie znalazł.
To było trochę dziwne.
Jego sąsiad z piętra mówi,
że zawsze był miły i uśmiechnięty.
Według mnie był raczej oschły.
Mówił coś o żonie?
O jakiej żonie? Nie miał żony.
Filipczak widział obrączkę na palcu.
Ponoć był w separacji
i tęsknił do dzieci.
Nie widziałem obrączki.
Nie mówił o dzieciach.
A o giełdzie papierów wartościowych?
Filipczak mówi,
że miał z nią coś wspólnego.
Nic o tym nie wiem.
On pracował w firmie kurierskiej.
Powiedział to panu?
Chyba tak.
Po domu chodził w pomarańczowej
koszulce z logo firmy.
Widziałem go też
w kurtce i czapce z logo.
Na pewno mi o tym mówił.
Jaka to była firma?
HPM Express.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
Wydział Zabójstw.
Zenon Kuchciak. Chodzi o sąsiadkę?
Nawet nie zdążyliśmy jej poznać.
Zawsze chciałaś poznać
prawdziwego policjanta.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
To straszne, co się stało.
Czułam jakiś dziwny kolor,
gdy się tu wprowadzaliśmy.
Powietrze ma kolor. A tu kolor
powietrza jest fioletowy.
Fiolet to niestałość,
smutek i odchodzenie.
Ciekawi mnie
poprzedni lokator tego mieszkania.
Nic o nim nie wiemy.
Mieszkanie wynajęliśmy od pani Łojek.
Ma pan jej adres?
Szuka pan jego śladów?
Nie wiem, czy tak samo
rozumiemy słowo "ślady".
Została po nim. Ma kolor żółty.
Co to oznacza?
Niepohamowanie, gwałtowność i śmierć.
Albo przejście w inny stan.
- To chyba to samo.
- Tu są jej dane i adres.
Chce pan wziąć tę fotografię?
Nie lubię koloru żółtego.
Wolę fiolet, bo jest przynajmniej
wspomnieniem dekadenckim.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
O co chodzi?
Czy pracuje tu Piotr Kurten?
Pierwszy raz słyszę to nazwisko.
Ale sprawdzę.
Jest pan pewien, że u nas pracuje?
Taką mam informację.
Marcin!
Ten pan jest z policji.
Komisarz Andrzej Gajewski.
Marcin Urbański.
Pan szuka kogoś,
kto nazywa się Piotr Kurten.
Zaraz poszukamy.
Spotkał się pan z tym nazwiskiem?
Nigdy. Ale sprawdzimy.
Pracuje tu wielu ludzi.
Trzeba umieć ich szukać.
Pan to potrafi?
Zrobiłem program
katalogowania danych osobowych.
Tu go nie ma.
Tu też nie.
Na pewno u nas pracuje?
Świadek tak twierdzi.
Miał firmową koszulkę,
kurtkę i czapkę.
Chyba że rozdajecie na lewo i prawo.
Raczej nie.
Jest. Był na okresie próbnym.
Ma pan szczęście.
Za chwilę byśmy go nie znaleźli.
Program usuwa dane
byłych pracowników.
Jest coś na jego temat?
Data urodzenia - 1.10.1968 r.
Adres - Ciszewskiego 116, m. 92.
Wynajmował to mieszkanie.
To nie jest jego
adres zameldowania.
W okresie próbnym nikt nie wymaga
pełnych danych. Przykro mi.
Dziękuję za współpracę.
Pracownicy w okresie próbnym
też dostają firmowe ubrania?
Tak - dla zachęty.
Ale to kiepskie ubrania.
Pracujemy do 20.00. Zapraszam rano.
- Bierz tytkę i czekaj na placu.
- Mamy dużo roboty.
Bierz tytkę i chodź ze mną.
Wypiłem - nie mogę prowadzić.
Podpierdolił mi kontener telewizorów!
Zabił Miksę, Olesia i Kałmuka!
- O co tu chodzi?
- Uspokój się.
Sam się uspokój.
Co jest, żebym musiał
z nerwów pić z rana?
Wiesz, jak się najebałem,
żeby schować te zwłoki? W moim wieku!
To są interesy? To jest syf!
Karlos,czy jest coś,o czym nie wiem?
Załatwię to. Dostaniesz swoje
telewizory z powrotem.
Dam ci swoją dychę
dla wyrównania strat. Może być?
Może.
Ty go lepiej zapierdol
i zakop głęboko.
Wszyscy będą zadowoleni.
A ty jeszcze zarobisz
na jego pochówku.
Do auta, kurwa!
O tej godzinie?
- Czy ci rozum odjęło?
- Wypiłem, Monika musi mnie zawieźć.
- O co chodzi?
- Później ci powiem.
Uważajcie na siebie.
Jedź za nim.
Co o nim wiemy?
Użył narzędzia. Może być niesprawny
seksualnie, ale niekoniecznie.
Narzędzie może oznaczać coś innego.
Ofiara miała ręce skrępowane,
była zakneblowana.
Klęczała, głowa na podłodze,
pośladki wypięte i obnażone.
Taka pozycja poniża
i upokarza kobietę.
Ofiara nie widzi go. Nie wie,
co zamierza z nią zrobić.
To znak jego pełnej dominacji.
Zrobi to jeszcze raz?
Zrobi.
Dlaczego?
Włożył w to dużo wysiłku.
Był środek nocy.
Zatrzymał windę między piętrami.
Ryzyko, że ktoś go przyłapie,
było bardzo duże.
Chciał, żebyśmy
zobaczyli jego dzieło.
Próbuje nam coś powiedzieć.
I nie sądzę, żeby wykonał
tę inscenizację jednorazowo.
- Podoba ci się?
- Posiedzimy - zobaczymy.
- Umówiłeś mnie z biskupem?
- Przyjmie cię we wtorek o 11.00.
Co mu powiedziałeś?
Że jesteś przedsiębiorcą
i że chcesz coś zrobić dla Kościoła.
Po co ci to spotkanie?
Kościół to dobra inwestycja.
Dobrze tam mieć przyjaciół.
Drogo tu.
Ale potencjalnie to najlepsza
francuska knajpa w mieście.
- Dlaczego ma kłopoty?
- Nie zna się na realiach.
Wypatroszyli ją na łapówkach
i dalej biorą.
Potrzebuje forsy i wsparcia.
- A jaki ja mam w tym interes?
- To dobre miejsce.
Przychodzą tu ludzie z
Wiejskiej, z Ujazdowskich.
- A ten dupek zawsze tak pitoli?
- To dobry pianista.
Ruszyłeś coś w sprawie Głupiego Irka?
Złożyłem apelację.
Niech jego żona zajrzy do mnie.
Musimy podpisać pełnomocnictwo.
Co z Szajbusem?
Idź do kibla.
- Po co ją zabrałeś?
- Bo mi się podoba.
Francuzka jest gotowa do rozmowy.
Dam znak przez kelnera
i przysiądzie się do nas.
To kobieta z klasą.
Powiedziałem,
że jesteś poważnym facetem.
Poważni faceci nie chodzą z dziwkami.
Nie odpowiedziałeś mi.
NUCI
Szykują go na koronnego.
To pewne?
To informacja z prokuratury.
To nie są dobre wiadomości.
Rozmawiałeś z nim?
Zaprzeczył. Ale moim zdaniem kłamał.
Nie wierzy, że go wyciągnę.
Nie wyciągniesz go?
Zdunek traktuje tę sprawę prestiżowo.
Po wyborach ma szansę na krajowego,
albo nawet na wiceministra.
- To nie jest odpowiedź.
- Masz mnie za cudotwórcę?
Kto mu położył dowody na biurku?
Gdy się zadajesz
z naćpanym debilem, to masz skutki.
Jeśli utarguję dychę, to będzie to
największy sukces w mojej karierze.
Idę się wylać.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc