- Zakochałaś się.
- To śmieszne?
Można zabrać ciało.
- Może być niesprawny seksualnie.
- Stalowy wacek.
Czy pracuje tu Piotr Kurten?
Był na okresie próbnym.
Miły, uprzejmy.
Raczej oschły.
Zachowywał się
jak ktoś z górnej półki.
Carlos, czy ja o czymś nie wiem?
- Teraz ja tu rządzę.
- Kto ci dał władzę?
Tak się kończy, gdy do roboty
biorą się amatorzy.
Jakbyś nie strzelał do Grubego,
nie byłoby tej jatki na mieście.
Posprzątałeś, do domu.
Co mi tu za jaja odpierdalacie?!
Zniszczę cię, kurwa!
Ktoś usiłował zgwałcić Rakowską
dwa lata temu 16 października.
Udało się jej uciec.
Facet ją gonił,
ale zaczęła krzyczeć, a on uciekł.
O której to było i gdzie?
Po 22.00 na osiedlu, gdzie mieszkała.
Dwa bloki od jej wieżowca.
Podała rysopis sprawcy,
zrobili portret.
Przesłuchali czterech facetów,
pasujących do opisu.
Rakowska nie rozpoznała
żadnego z nich.
Mamy listę nazwisk i portret.
Jest motyw.
Jest się od czego odbić.
Jutro. Na dziś wystarczy.
Ciężki dzień?
Taki sobie.
Opowiesz mi?
Myślałem o tobie.
Żałujesz?
Nie.
A ty?
Też nie.
Zabije mnie, jak się dowie.
Kto ją znalazł?
Myśleli, że śpi.
Samochód otwarty,
kluczyki w stacyjce.
Piękny samochód.
Dziękujemy za współpracę.
Jakieś widoczne obrażenia?
Między fotelami były
strzykawka i dwie ampułki.
Obok torebka z dokumentami.
Joanna Sobczyńska, urodzona
13 listopada 1956 w Olsztynie.
Zameldowana w Zalesiu pod Warszawą.
Zaprosiłeś ekipę?
Są w drodze.
Zaczekam na nich,
ty wracaj do roboty.
Jesteś pewien?
Tak.
Cześć.
Gdzie Andrzej?
Został przy zwłokach.
Czeka na ekipę.
Sprawiał wrażenie, jakby ją znał.
Joanna Sobczyńska.
Co u ciebie?
Po pierwsze - "Stalowy wacek"
jest chyba nowy na rynku.
Bartnicki sprawdził w nocy morderstwa
i gwałty z ostatniego roku.
Żadnych cech wspólnych.
Szukam dalej. Na razie nic nie mam.
A po drugie?
Jakbym nie był sceptyczny,
powiedziałbym "bingo".
Ale jesteś sceptyczny.
Nazwisko jednego z przesłuchiwanych
w sprawie próby gwałtu na Rakowskiej
jest na liście pracowników firmy,
która w tym roku
wymieniała tam piony.
Bogdan Dyduch, lat 29.
Dlaczego został wytypowany?
Dwukrotnie był zatrzymany.
Raz chodziło o gwałt,
raz o pobicie z użyciem narzędzia.
Przesłuchano go i zwolniono.
Z tym pogrzebem
to nieładnie się zachował.
Zmarła i nikt w całej kamienicy
o niczym nie wiedział.
Kilka dni jej nie widziałam,
więc w końcu pytam:
Jak zdrowie szanownej mamusi?
A on, że nie żyje.
Pytam, kiedy pogrzeb.
A on, że już po pogrzebie.
Przyzwoitość nakazywałaby
nekrolog na klatce powiesić.
Że zmarła, że pogrzeb się odbędzie,
że msza zamówiona.
To Praga.
Tu ludzie są zżyci.
Tu niejedna rodzina
od przed wojny jeszcze mieszka.
- Też jestem z Pragi.
- To pan rozumie.
Niejeden poszedłby na pogrzeb,
żeby ją pożegnać.
Sama bym nekrologi po klatkach
porozwieszała, gdyby poprosił.
- Może to taka zemsta.
- Za co?
Krótko go trzymała.
Zwłaszcza po śmierci jego ojca.
Jak coś źle zrobił,
to tak się na niego wydarła,
że w całej kamienicy było słychać.
Ile miał lat,kiedy zmarł jego ojciec?
Mniej więcej 14.
Ma żonę?
A gdzie tam!
Po śmierci męża
dewotka się z niej zrobiła.
Dwa razy dziennie na mszę.
Jak go raz złapała z dziewczyną...
Miał wtedy 17 lat albo i więcej.
Tak go sprała kablem od żelazka...
Mieszka tutaj?
Raz, dwa razy na tydzień go widuję.
Teraz to jego mieszkanie.
Dyduchowa na własność dostała.
Była członkiem egzekutywy
w zakładach mięsnych.
Ale czynsz regularnie płaci.
Tak samo wodę, światło.
W jakich okolicznościach
zmarła matka?
Podobno wylewu na działce dostała.
Miała wysokie nadciśnienie.
Na jakiej działce?
Tu u nas. Trzecia działka.
Na kierownicy samochodu
są tylko jej odciski palców.
Czyli sama przyjechała na Tuwima.
Na siedzeniu i oparciu
znalazłem włókna z ubrania,
które miała na sobie.
Masz tu wszystko dokładnie opisane.
Na strzykawce też są jej odciski.
W środku ślady pentobarbitolu sodu.
Co to jest?
Środek nasenny.
Wiek około 50 lat,
wzrost 176 cm, waga 64 kg.
Prawidłowa budowa ciała,
pełne uzębienie.
Zmiany chorobowe w obrębie wątroby.
Może to skutek zażywania leków.
Skrzywienie kręgosłupa
w części piersiowej.
Ślad po skaleczeniu
na wskazującym palcu lewej dłoni.
Brak innych obrażeń. Zgon nastąpił
między 21.00 a 4.00 nad ranem.
W jej krwi odkryliśmy
duże stężenie pentobarbitolu sodu.
Środek nasenny.
Usypiający.
Stosuje się go
przy narkozie dożylnej.
Dawka spowodowała zwiotczenie mięśni
i ustanie pracy serca.
Środek jest powszechnie dostępny?
W szpitalnych aptekach.
Możemy wykluczyć,
że ktoś jej w tym pomógł?
Na jej ciele nie ma żadnych śladów,
świadczących o przemocy.
Ma drobną budowę ciała.
Na ramionach dobrze widoczne żyły.
Mogła sobie zrobić zastrzyk.
Warto wiedzieć, dlaczego to zrobiła.
Cześć, tu Gajewski.
Ustalcie mi adres kobiety,
która nazywa się Wanda Wysocka.
W latach 1978-79 pisywała
recenzje filmowe do gazet.
Oczywiście, że to pilne,
inaczej bym wam dupy nie zawracał.
Co pan tu robi? Kim pan jest?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
komenda stołeczna.
Co się stało?
Joanna Sobczyńska nie żyje.
Dziś rano znaleźliśmy jej ciało
w jej samochodzie.
Niech pani się oprze wygodnie,
głowa do tyłu. Oddychamy spokojnie.
Przyniosę pani wody.
Nie trzeba. Już mi lepiej.
Jak to się stało?
Wszystko wskazuje na samobójstwo.
Pani jest jej krewną?
Pracujemy...
Pracowałyśmy razem.
Nie przyszła do pracy,
telefon nie odpowiadał.
Myślałam, że coś się stało.
Jak się pani nazywa?
Urszula Domagała.
Gdzie pani pracuje?
To jest ośrodek wychowawczy
dla dzieci z wadami rozwojowymi.
Joasia prowadziła
zajęcia terapeutyczne.
Śpiew, rytmika, taniec,
specjalne zajęcia ruchowe.
Możemy rozmawiać?
Od jak dawna tam pracowała?
Nie wiem.
Kiedy zatrudniłam się 11 lat temu,
już tam była.
Miała rodzinę?
Jej rodzice nie żyją.
Nie mówiła o rodzeństwie.
Mąż, dzieci?
Nie miała dzieci.
Z mężem rozwiodła się wiele lat temu.
Znała go pani?
Nigdy go nie widziałam.
Nawet nie znam nazwiska.
Jakieś zmiany w jej zachowaniu?
Ona zawsze zachowywała się
w podobny sposób.
To znaczy?
Zależało jej na tym, żeby otoczenie
postrzegało ją jako osobę pogodną.
Zależało?
Skończyłam psychologię.
Zorientowałam się, że to zasłona.
Rola, którą grała.
Za tą zasłoną chowała
jakieś bolesne doświadczenia.
Wiedziałam, że od lat
brała leki uspokajające.
Nie kryła się z tym.
Kiedy widziała ją pani ostatnio?
Wczoraj po południu.
Konkretnie?
O 17.00 zadzwoniła. Powiedziała,
że upiekła ciasto i zaprasza.
Wsiadłam na rower i przyjechałam.
O której pani wyszła?
Około 19.00.
Ktoś telefonował do niej
w tym czasie?
Czy wczoraj korzystała pani
tutaj z toalety?
To ma jakieś znaczenie?
Nie było tego napisu.
Jest pani pewna?
Myłam dłonie i patrzyłam w lustro.
Potrafi to pani wytłumaczyć?
Nie.
To chyba tytuł jakiejś powieści.
Proszę nie zwracać uwagi
na ten bajzel.
Pracuję nad dużą monografią.
Właściwie nie odchodzę od biurka.
Dziś nad ranem znaleźliśmy
ciało Joanny Sobczyńskiej.
Mówi pan o tej aktorce?
Tak.
Jak zmarła?
Prawdopodobnie to samobójstwo.
W jej archiwum domowym znaleźliśmy
kilka pani recenzji.
Czego pan ode mnie oczekuje?
Informacji. Nic o niej nie wiem.
Nie znałam jej osobiście.
Jakieś 20 lat temu
zerwała z aktorstwem.
Prywatnie wiem tylko,
że była żoną Romana Garlickiego.
Coś panu mówi to nazwisko?
To pisarz.
Był od niej
dwadzieścia kilka lat starszy.
To jedno z najważniejszych nazwisk
w polskiej literaturze.
Był bardzo przystojny.
Do dzisiaj jest.
Jaką była aktorką?
Zagrała w czterech filmach.
Do tego kilka teatrów telewizyjnych.
Nie wiem, ile ról
zagrała w swoim teatrze.
Jej kariera to najwyżej
sześć, siedem lat.
Miała wszystko - niezwykłą urodę,
duży talent, warsztat.
I chyba była inteligentna.
Widział pan jakiś film
z jej udziałem?
Ten jeden.
Więc mniej więcej wie pan,
o czym mówię.
Widział pan jej debiut?
"Witaj, smutku"
W Teatrze Telewizji.
Reżyserował Braun.
Nie widziałem.
Rok później nakręcił "Deszcz".
Według mnie to najważniejszy film
w jego życiu.
Film nie byłby tak dobry,
gdyby nie zagrała w nim Sobczyńska.
Była zupełnie inna niż w tej Sagance.
Zaskakująco dojrzała.
Nie przeszkadza panu, że palę?
Nie, sam dymię jak komin.
Proszę zapalić.
Próbuję się powstrzymywać.
Strata czasu.
Nakręciła jeszcze trzy filmy.
Potem był stan wojenny,
bojkot i tak dalej.
Mówili, że bardzo
się w to wszystko zaangażowała.
Chodziły plotki,
że chcieli ją wyrzucić z teatru.
W 1983 zagrała w "Odkupieniu",
które Braun nakręcił we Francji.
Kilku polskich aktorów, którzy grali
w tym filmie, zostało w Paryżu.
Sobczyńska wróciła.
Wkrótce potem
wyszła za mąż za Garlickiego.
Jej zaangażowanie w "Solidarność"
mogło mieć związek z tym,
że przestała grać?
Nie sądzę.
Bojkot dotyczył wyłącznie
telewizji i kilku reżyserów.
Na pewno dostawała propozycje.
Ale odmawiała.
Tak.
Dlaczego?
Nawet jeśli był zapis na jej
nazwisko, mogła wrócić po 1989.
Była młoda. Miała 33-34 lata.
Była wybitną aktorką.
To wyjątkowo podłe, co się stało.
STRZAŁ
KRZYKI LUDZI
Przecież ci go, kurwa, wystawiłem.
Wziąłem z kurczakiem,
innych nie mieli.
Szybko. Wczoraj Carlos,
dzisiaj Kaszana i to w biały dzień.
Miazga?
Chyba tak.
Chce wziąć całe miasto pod siebie?
Ma łatwo. Chłopcy odzwyczaili się
od takiej chamskiej napierdalanki.
W końcu któryś go utłucze.
Na przykład Tosiek?
Myślisz, że wróci?
Przez Carlosa jakoś to kontrolował.
Teraz tylko bierze w plecy.
Wiedzą, gdzie jest?
Jedni mówią, że w Niemczech,
drudzy, że w Meksyku.
Trzeba przeszukać kwadrat Dyducha.
Wygląda na to, że go nie rozpoznała,
kiedy wymieniali te piony.
Musiałaby jakoś zareagować.
Z papierów wynika, że nie rozpoznała
żadnego z okazanych, w tym Dyducha.
Nawet jeśli się zorientowała,
że to któryś z nich, co miała zrobić.
Mogła go nie zauważyć.
Tam pracowało od pyty ludzi.
A on mógł sobie o niej przypomnieć.
Miał sporo czasu.
Rozmawiałem z właścicielem
tej firmy od pionów.
Zaraz po tych pionach
robili w szpitalu.
Dyrekcja szpitala skarżyła się,
że ktoś z ekipy
szwenda się po szpitalu.
Nikt się nie przyznał,
a Dyduch zniknął.
Sypnij się do tego szpitala.
TELEFON
Zwłoki Sobczyńskiej zidentyfikuje
były mąż - Garlicki.
Załatwcie billingi Sobczyńskiej
za trzy miesiące.
Kiedy pogrzeb Rakowskiej?
Jutro w południe w Pruszkowie.
Pełna mobilizacja.
Tak. To moja była żona.
Joanna Sobczyńska.
Podam panu wodę i coś na uspokojenie.
Dziękuję za troskę.
Wiem, że pani obserwuje
takie sytuacje codziennie.
Spróbuję panią zaskoczyć.
Nie zemdleję.
Muszę zadać panu kilka pytań.
Uważa pan, że to konieczne,
skoro sama podjęła taką decyzję?
Wolę mieć pewność,
że tak było.
Rozumiem, że chce
mnie pan przesłuchać.
Chcę zadać kilka pytań.
Ubecy, którzy przyjeżdżali,
żeby mnie zabrać na przesłuchanie,
mówili zawsze:
"Prosimy pana na rozmowę".
Potem grzebali
w moim prywatnym życiu.
Pan chce robić to samo?
Tylko że ja chcę poznać prawdziwe
przyczyny śmierci pana byłej żony.
Także aktorki,
którą podziwiało wiele osób.
Jakie były państwa relacje
po rozwodzie?
Normalne.Byliśmy kulturalnymi ludźmi.
Jaka była przyczyna rozwodu?
A jaka była przyczyna
pańskiego rozwodu?
Skąd pan wie,że jestem rozwiedziony?
Ma pan swoje lata,
nie nosi pan obrączki
i nie ma nawyków starego kawalera.
Jest pan spostrzegawczy.
Jestem pisarzem.
Pisarz, który nie umie obserwować,
jest marnym pisarzem.
W 1984 wzięliśmy ślub.
W 1987 byliśmy już po rozwodzie.
Byli inni mężczyźni
w życiu Joanny Sobczyńskiej?
Po rozwodzie nie interesowałem się
życiem osobistym byłej żony.
Podobnie jak ona moim.
Pańska była żona
nieoczekiwanie zerwała z zawodem.
W jej mieszkaniu widziałem
leki uspokajające.
To może mieć jakiś związek
z jej śmiercią?
To była jej suwerenna decyzja.
Nie może pan tego uszanować?
Bardzo mi przykro,
ale taką mam pracę.
Muszę ustalić,czy sama zrobiła sobie
ten zastrzyk, czy ktoś jej pomógł.
Jeśli ktoś jej pomógł,
to najwyżej...
pańscy koledzy.
Nikogo nie oskarżam, ale to oni
zniszczyli nasze małżeństwo.
Poniekąd również samą Joannę.
Nigdy nie byli moimi kolegami.
O ile pamiętam,
nosiliście te same mundury.
Ludzie zabijają się
bez względu na ustrój polityczny.
Niczym innym
nie zajmowałem się w życiu.
Urodziłem się w Zgierzu pod Łodzią.
Matka była prządką,
ojciec farbiarzem.
Umarł na raka, kiedy miałem 12 lat.
Choroba zawodowa.
Nie zdążył mnie niczego nauczyć.
Zrobiłem maturę i dostałem się
na oficerkę w Szczytnie.
Któregoś dnia wyszedłem
na przepustkę i poszedłem do kina.
Miałem 20 lat. Byłem prosty, głupi.
Ale film zrobił na mnie wrażenie.
Podobnie jak aktorka,
która zagrała w nim główną rolę.
Teraz pan już wie,dlaczego siedzę tu
i zadaję krępujące pytania.
Była w ciąży.
Wcześniej byłem dwukrotnie żonaty,
ale nie miałem dzieci.
Funkcjonariusze SB
nie dawali nam spokoju.
Joanna znosiła to coraz gorzej.
W siódmym miesiącu ciąży urodziła.
Dziecko było martwe.
W trakcie próby zeszła ze sceny
i już na nią nigdy nie wróciła.
Powiedziała mi wtedy,
że chce się rozwieść.
Że to już nie ma sensu.
Nie protestowałem.
Sprawiała wrażenie kogoś,
kto utracił wszelką wiarę.
To pan wciągnął ją w opozycję?
Nie.
Gdybym miał na to wpływ,
nigdy bym do tego nie dopuścił.
Nim się poznaliśmy, miała już
swoje kontakty z podziemiem.
Druk, kolportaż...
Pamięta pan nazwiska ludzi,
z którymi żona utrzymywała kontakty?
Był taki nawyk,
żeby nie mówić nazwisk.
Samochód, w którym ją znaleźliśmy,
stał na ulicy Tuwima.
Przyjemna ulica.
To jedyne skojarzenie.
W łazience napisała szminką
na lustrze "Derwisz i śmierć".
To tytuł powieści Mesy Selimovicia.
W 1982 roku nie puścili mnie
na jego pogrzeb.
To nie była jej ulubiona powieść.
Tu leżały zwłoki.
A kostnica gdzie jest?
Piętro wyżej.
Kawałek drogi.
Jest winda towarowa. Mieszczą się
w niej dwa szpitalne łóżka.
Gdzie wymieniali te rury?
W sąsiednim skrzydle.
Dlaczego pan nie zawiadomił policji?
Rodzina przyjechała po zwłoki.
Okazało się, że ich nie ma.
Kierownik kostnicy komedię
przed rodziną odgrywał.
Kto żyw - szukał zwłok.
Znalazła pielęgniarka.
Czyje to były zwłoki?
13-letniej dziewczynki.
Były nagie?
W szpitalnej kostnicy
zawsze są nagie.
Miały jakieś obrażenia?
Ślady sprofanowania?
Nie było czasu na dokładne oględziny.
Rodzina czekała za drzwiami.
Nigdy bym nie przypuścił,
że to hydraulicy.
Sam pan dzwonił do ich szefa,
że jeden się tu włóczył.
Nie jestem detektywem.
Od trzech dni już ich nie było.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski
- wydział zabójstw.
Muszę panu zadać kilka pytań.
Dziś rano znaleźliśmy
ciało Joanny Sobczyńskiej.
Okoliczności wskazują
na samobójstwo.
Ale nie mamy pewności.
Rozmawiał pan z Garlickim?
Zidentyfikował zwłoki.
Jak to zniósł?
Spokojnie.
To nie jest wylewny człowiek.
Ta historia z dzieckiem...
To była dla niej wielka tragedia.
Strasznie to przeżyła.
W 1987 robiłem film w Niemczech.
Zadzwoniłem do niej.
Nawet nie chciała rozmawiać.
Gdy zacząłem robić filmy w Polsce,
dzwoniłem kilka razy.
Zawsze odmawiała.
Spotykał się pan z nią od czasu,
gdy przestała grać?
Próbowałem, ale nie miała ochoty.
Miałem takie wrażenie.
Wyniosła się do tego Zalesia,
zerwała kontakty ze wszystkimi.
Garlicki spotykał się z nią od czasu
do czasu, ale nie chciał nic mówić.
Przepraszam.
Dobrze pan się czuje?
Każdy reżyser ma swoim ulubionych
aktorów, których kocha bezgranicznie.
To była dla mnie wielka strata,
że zerwała z zawodem.
Długo nie mogłem się z tym pogodzić.
Ale szanowałem jej decyzję.
Wie pan, w jakich okolicznościach
związała się z podziemiem?
Musiałby pan porozmawiać
ze Staszkiem Rokickim.
Aktor. Już w latach 70.
związał się z opozycją.
Dostał absolutny szlaban na granie.
Chyba nie wrócił do zawodu.
Gdzie go znajdę?
Nie wiem.
Poproszę mojego asystenta,
żeby panu pomógł.
Potrafi ustalić adres aktora,
o którym dawno wszyscy zapomnieli.
Kiedy na Żytniej robiłem
tekst Badury, powiedziałem jej:
"Joasiu, rzuć to. To nie dla ciebie.
Jesteś artystką.
Masz inne sposoby, żeby pokazać,
że się nie zgadzasz.
Oni cię zniszczą".
Okazało się, że po dwudziestu latach
osiągnęli swój cel.
PUKANIE
Zwariowałeś?
Wydębiłem nakaz.
Nie mamy prawa,
powinien być przy tym obecny.
Mam nakaz. Nie moja wina,
że przez cały dzień nie ma go w domu.
"Medycyna sądowa", "Patologia",
"Anatomia człowieka".
Typowe lektury hydraulików.
Dzwoń po Bartnickiego.
Niech weźmie kogoś ze sobą.
Zaczekajcie tutaj.
Może wróci do domu.
A ty co masz zamiar robić
w tym czasie?
Szukam domku Marii Dyduch.
Wróci pan do głównej alei.
Czwarta alejka w lewo,
trzeci domek po prawej.
Ale ona już chyba
nie żyje ze trzy lata.
Albo nawet więcej.
Trzy lata temu to Gwizdała umarł.
Jej syn przychodził tutaj?
A kto pan jest, że pan pyta?
Komenda stołeczna.
Przychodzi. Jak żyła, też przychodził
i jakieś świństwa wyprawiał.
Jakie świństwa?
Ludzie o różnych paskudztwach gadają,
ale ja się tym nie interesuję.
ODGŁOS KROKÓW
Bogdan Dyduch?
Policja! Zatrzymaj się!
Połóż się twarzą do ziemi.
Ręce na kark.
Powiedziałem: twarzą do ziemi!
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc