PO ROSYJSKU:
Poproszę dwie.
- Pas.
- Dwie.
- Przepraszam, mogę już wyjść?
- Teraz nie, będziesz mi potrzebna.
Pani obiecała.
Tam Dymitr czeka.
To powiedz mu, żeby nie czekał.
Mamy jeszcze kilka rozdań.
Jutro wyjdziesz.
Przygotuj kanapki,
trochę dziś posiedzimy.
Przepraszam.
Stawiam dwadzieścia tysięcy.
Pas.
Wchodzę.
Jeszcze dziesięć.
Sprawdzam.
Proszę.
GŁOSY UZNANIA
Kareta. No brawo, Janino.
Jesteś w czepku urodzona.
Ja wciąż przegrywam.
Gratuluję, moja droga.
Po prostu fart.
Widzę, że karta ci nie idzie.
Poczekamy, zobaczymy.
- Choć Janina zaczęła jak burza...
- Nawet nie musiałam blefować.
A szkoda.
Proste zwycięstwo gorzej smakuje.
- Chciałbym takich zwycięstw.
- Tak, Jasiu, dług rośnie.
ŚMIECH
KOBIETA WZDYCHA
- Dzień dobry.
Czy wczorajsza pogromczyni
przyjmie mnie na kawę?
Oczywiście. Chodź, chodź.
- Proszę.
- Dziękuję.
Jak tak dalej pójdzie,
puścisz mnie z torbami.
Kto to mówi...
Ty poprzednio oskubałeś Jasia.
Poza tym przestań.
Miałam trochę szczęścia.
PO WŁOSKU:
Aaa...
Prosto.
Potem w lewo.
W lewo. Potem prosto.
Mhm. I znowu w lewo.
DZWONI TELEFON
Halo.
JANINA: Pewnie już wracasz.
Zapomniałam powiedzieć,
że nam się skończył likier kawowy.
- Bądź taka dobra...
- Dobrze.
Żeby ten Pluskwa
się raz sam za mopa chwycił!
Ale nie!
On jest stworzony
do wyższych celów.
Od razu po dachu
trzeba się wspinać,
drzewa ścinać.
Taki już jest.
Ty go nie broń.
Ki diabeł?
Nie wierzę.
Marco.
Kto to jest? Ty go znasz?
Marco!
Dzień dobry.
Mój kolega z Mediolanu, Marco.
Poznaliśmy się na warsztatach.
De Milano, si, si.
To bardzo pięknie, tylko...
ja się nie dogadam z panem.
Nie...
Nie parlare.
Ja mówić: Polka. Polka piękna.
Polka piękna!
To jest wariat. Proszę.
Ale pan chyba
nie będzie mieszkał tutaj?
- Sandomierco.
- Zatrzymał się w hotelu na rynku.
Zrozumiałam. Tylko nie wiem,
co znaczy Sandomierco.
Szczęść Boże.
Mój kolega z Mediolanu.
Jaka czapka fajna,
podobna do mojej.
Pożyczyłam.
Marco, ksiądz Mateusz.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Piękna Polska.
ŚMIECH
Pyta, dlaczego włoska kawa
nie jest włoska.
Rozumiem. I weź mu tu wytłumacz.
Idziemy zobaczyć Sandomierz.
I bardzo dobrze.
Pójdziesz z nami?
Nie wiem. Nie, nie...
Dlaczego nie? Przejdź się.
To ja się idę przebrać.
Dobrze.
Piotrze, znajdź dobrą kawę.
Dobrą kawę...
PO ROSYJSKU:
Szczęść Boże.
Proszę księdza...
Tak?
W czym mogę pomóc?
Ja w sprawie ojca.
Przychodził codziennie na mszę.
Franciszek Korynt.
Doskonale go znam.
Co się stało?
Umówiliśmy się na dzisiaj,
ale nie przyszedł.
Telefon nie odpowiada.
Byłam też w domu.
Chyba w ogóle w nim nie nocował.
Jego samochód też stoi przed domem.
Boję się, że coś się stało.
Może poszedł gdzieś pieszo
na spacer, do znajomych?
Nie. Nawet gdyby mu to wpadło
do głowy, pewnie by zadzwonił.
On wie, że się o niego martwię.
Chciałam pójść na policję,
ale wie ksiądz, co oni powiedzą.
Ale skoro dotychczas nie znikał,
trzeba ustalić, co się stało.
No właśnie.
Dlatego może ksiądz mógłby pójść
i z nimi porozmawiać?
Do widzenia.
Dzień dobry.
O!
Szczęść Boże. Mogę jakoś pomóc?
Tak, panie Przemku, mamy kłopot.
Ojca tej pani
nie ma w domu od wczoraj.
Czyli tak...
W piątek grał u pani Popławskiej,
a wczoraj odwiedził tę panią,
u której zawsze grał...
- I cisza, tak?
- Tak.
Dzwoniłam do niego wczoraj,
dzwoniłam dzisiaj.
Dzwoniłam kilkanaście minut temu
- i nic.
W domu go też nie ma.
A telefon jest wyłączony?
Nie, sygnał jest,
tylko on po prostu nie odbiera.
To może ja do niego zadzwonię
z tego numeru?
Proszę, tak.
- Dzień dobry.
- Halo.
- Pan Franciszek Korynt?
- Nie.
Ja ten telefon podniosłem z ziemi.
Nie wiem, do kogo może należeć.
- Gdzie pan jest?
- Nad rzeką.
Dokładnie w którym miejscu?
Na wysokości Zawichostu.
Policja,
proszę się stamtąd nie ruszać.
Już do pana jadę,
pozostajemy w łączności.
Dobrze.
- Znalazł się? Gdzie jest?
- Jego telefon się znalazł.
Ktoś inny odebrał.
Marco, a powiedz mi,
jakie ci się słowo
najbardziej po polsku podoba.
Tłumacz, no!
Cielęcina?
Jezus, z tym Włochem
to jest sto światów!
Dobra.
Marco, co sądzisz o Polakach?
Marco mówi, że jesteśmy smutni,
że nie śpiewamy.
No bo zimno jest!
Niech sam śpiewa,
jak takie zimno.
A ten gdzie?
ŚPIEWA: Ah, bravo Figaro,
bravo, bravissimo!
A te fortuna,
a te fortuna non manchera.
La, la, la...!
Czyli państwo
sobie spacerowali z pieskiem?
Szliśmy wzdłuż rzeki
i zobaczyliśmy...
Właściwie usłyszeliśmy
dźwięk telefonu.
- A gdzie ten telefon się znajdował?
- Tutaj, przy krzakach.
Leżał zakopany trochę ziemią,
trochę śniegiem.
Podniosłem,
okazało się, że dzwoni
i że to państwo dzwonili z policji,
ale tu nikogo nie było.
Gibalski!
Chyba coś znalazłem.
Przepraszam.
MOŻEJKO: Okoliczności
jak z bandyckich porachunków,
a on nie wygląda na takiego.
To prawdopodobnie
Franciszek Korynt.
Porządny człowiek.
Ksiądz Mateusz go znał i lubił.
I co wiemy?
Nie żyje od ponad doby.
Więcej po sekcji.
A poza protokołem?
Prawdopodobnie umarł
od uderzenia w tył głowy.
To na podstawie
widocznych obrażeń.
Ciało było przemieszczane.
Nie miał przy sobie dokumentów.
Czyli co? Czekamy?
Tych młodych ktoś przesłuchał?
Ja. Z pieskiem spacerowali,
nagle usłyszeli dźwięk telefonu.
MOŻEJKO: Zapowiadał się
taki dobry dzień...
Mieszka sam.
Moja mama zmarła pięć lat temu.
I chyba czuł się samotny
po tej śmierci.
Dlatego starałam się
mieć z nim bliski kontakt.
Czyli on poza panią nie ma nikogo?
Nie.
Ale chyba chciał
sobie jeszcze ułożyć życie.
Odwiedza panią Janinę Popławską.
Gra z nią w karty.
Chyba ma wobec niej poważne zamiary.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Pan Franciszek
jest zamożnym człowiekiem, prawda?
Tak, ale nie obnosi się
z pieniędzmi.
Nigdy dla niego nie były ważne.
Ale być może dla kogoś innego tak.
Pani Elżbieto,
mam dla pani złą wiadomość.
Nie mogę w to uwierzyć.
Przecież był u mnie w sobotę.
Boże...
Bardzo nam przykro,
ale będziemy mieli kilka pytań.
Tak, tak... Chwileczkę. Mario!
Mario, pan Franciszek nie żyje.
- Przynieś mi coś na uspokojenie.
- Dobrze.
Zaraz, już.
To moja pomoc domowa.
Ukrainka, Maria Owerczuk.
Dobrze.
O której był u pani w sobotę?
Odwiedził mnie koło czternastej.
A jak się zachowywał?
Zachowywał się normalnie.
Był jak zwykle - szarmancki, miły.
Czyli nie zauważyła pani,
że był czymś zaniepokojony.
Nie, on nigdy niczym
się nie denerwował.
Wygrałam z nim w piątek w pokera
i też właściwie
przyjął to ze spokojem.
Z kim państwo jeszcze
grali w ten piątek?
To był taki stały skład:
Jan Kawalec i Olgierd Rowecki.
Obaj są biznesmenami.
W jakich relacjach
był z nimi pan Korynt?
W jakich miałby być?
W takich normalnych, towarzyskich.
Nie miał z nimi jakiegoś zatargu?
My nie jesteśmy szulerami.
Po prostu lubimy się.
Dziękuję. Panom nie proponuję.
Nie.
O której wyszedł od pani w sobotę?
Ja go widziałam
jakoś tak po szesnastej.
A coś mówił? W jakim był nastroju?
Nie wiem.
Widziałam go z daleka na ulicy.
Nie rozmawialiśmy w ogóle.
Dziwny człowiek.
Ciągle się cieszy.
Jak każdy Włoch.
Z czego tu się cieszyć?
Wie ksiądz, jakie on słowo
najbardziej lubi po polsku?
No?
Cielęcina!
I śpiewa jak szalony!
NATALIA NUCI WESOŁĄ MELODIĘ
Si?
Marco...
Jak tu z tobą gadać?
Cosa?
Bertę?!
WZDYCHA
No, nie znasz Natalii.
Róża z kolcami.
Po włosku...
Widział się pan z nim
po piątkowym pokerze?
Nie. Widywaliśmy się
tylko u Popławskiej.
Przegrał pan coś do niego?
Raz ja wygrywałem,
raz on, raz ktoś inny.
To jest poker, panowie.
Tym razem on przegrał.
A miał jakichś wrogów?
Mało prawdopodobne.
Wysoko państwo grali?
Na świecie gra się wyżej.
A ktoś widział,
jak stawiacie tak duże pieniądze?
Nie, te piątkowe rozgrywki
trzymaliśmy w tajemnicy.
Oczywiście Maria wiedziała.
Pomoc domowa Popławskiej.
Ale ona jest prawie jak domowniczka.
Możliwe, że będziemy mieli
jeszcze jakieś pytania.
Dziękuję, do widzenia.
- Przepraszam.
- Tak?
Nie wiem, czy to ważne.
Ta Maria ma narzeczonego.
Kilka razy padło przy nas jego imię.
On się chyba nazywa Dymitr.
Jest Czeczenem.
Janina będzie wiedziała.
Dobrze, my to sprawdzimy.
Jeszcze raz dziękuję.
Do widzenia.
Odważnie. Bez lęku. Jak Włoch.
Co ty robisz?
Te ayudo. Pomagam ci.
Piotr, nie denerwuj mnie.
Pomagam ci.
Piotr!
Piotr...
Przepraszam.
Ja chciałem tak po męsku, jak Włoch.
No widział ksiądz.
Tak, widziałem.
I tak nic nie wyszło.
Jedni mają powodzenie,
a inni mogą się dwoić i troić.
Bo mnie zaskoczyłeś.
Następnym razem cię spytam.
Albo i nie!
Widział ksiądz,
jeszcze się obraził!
Widział ksiądz.
Widziałem.
DZWONI TELEFON
No mów, to jest ważne.
Dobra, dobra, dzięki.
Jest protokół z sekcji zwłok.
Korynt zginął w sobotę około 16.00.
Pan Dymitr Adajew?
Ja.
Inspektor Możejko.
Mamy kilka pytań.
O co chodzi?
Porozmawiamy na komendzie.
- A mój szef?
- My mu wytłumaczymy.
Znam Marię.
Jesteśmy razem przyjaciele.
Mamy tylko kilka pytań.
Co pan robił w ostatnią sobotę?
Do południa spałem,
a potem zobaczyłem się
ze swoją dziewczyną.
O której?
Jakoś szesnasta.
Czyli do szesnastej był pan sam?
- Sam. Coś się stało Marii, tak?
- Nie, nie.
Zna pan Franciszka Korynta?
Nie.
Czyli pana narzeczona Maria
nic panu o nim nie mówiła?
Mówiła, ale go nie znam.
A co się stało?
Maria może potwierdzić,
że się z panem spotkała?
Oczywiście.
MOŻEJKO: Dymitr Adajew.
W zeszłym roku
wziął pan udział w szarpaninie.
Skończyło się na grzywnie.
Ale widzę, że gorąca krew.
To było rok temu.
Jestem już mądry.
A my prowadzimy sprawę o zabójstwo.
A kto nie żyje? Franciszek, tak?
Nie mam z tym nic wspólnego.
Niestety musimy to sprawdzić.
Nie mam z tym nic wspólnego!
Być może, ale nie wygląda to dobrze.
Sam pan wie, że na naprawach
pan dużo nie zarobi.
A do Popławskiej przychodzili
bardzo zamożni ludzie.
W dodatku podobno
był pan zazdrosny o Franciszka.
Maria wam to powiedziała?
Nieważne kto. Był pan?
Dobrze pan po polsku mówi.
Szybko się uczę. Na błędach też.
Zobaczymy.
Czy w sobotę
spotkała się pani z Dymitrem?
Tak. Miałam w piątek,
ale pani grała w pokera.
O której?
Po 16.00. Dostałam wolne popołudnie.
A proszę mi powiedzieć,
jak zachowywał się Dymitr.
Normalnie, tak jak on.
Chodzi mi o coś innego.
Czy był zdenerwowany?
Może zazdrosny o coś?
Marudził,
że mam za mało czasu dla niego.
Że może jakiś bogaty pan
mi się spodobał. Jakieś bzdury.
O co chodzi?
On nic złego nie zrobił.
Może tak, może nie.
Proszę się nie denerwować.
MARCZAK: Przemek!
W mieszkaniu nic nie znalazłem.
GIBALSKI: A tu same narzędzia.
I każdym można zabić.
Wszędzie szukałeś?
Te półki trzeba przeszukać,
do szafki możesz zajrzeć.
O, patrz.
Gibal!
- Co?
- Chodź.
Mój drogi, ktoś do ciebie przyszedł.
Jest okropnie zdenerwowana.
Pani Elżbieta w sprawie pogrzebu?
Nie, Ukrainka chyba.
Ma z sobą bagaże.
Chce z tobą rozmawiać.
Dobrze, chodźmy do niej.
Myślałam, że wszystko jest dobrze.
Że znalazłam normalną pracę.
Jest fajny dom, pani jest dobra.
I koniec.
Mówi, żebym poszukała inny dom,
bo Dymitra zabrała policja.
Dymitr jest podejrzany
o zabicie człowieka.
Ale on nic złego nie zrobił!
Co ja mam teraz robić?
Na razie nic.
Na razie zostaniesz u nas.
PUKANIE
Postaram się
dowiedzieć czegoś więcej.
Ale jeżeli Dymitr jest winny...
Ale on nie jest winny!
Pani jest od tego Dymitra.
Razem to wymyśliliście.
To był sposób na łatwe pieniądze?
Na razie nic nie wiadomo.
Chodźmy do gabinetu.
Ja nic złego nie zrobiłam.
Też tak myślę.
Mówi mi to siódmy zmysł.
Chodź, kochana, pokażę ci pokój.
PUKANIE
Dzień dobry,
nazywam się Mateusz Żmigrodzki.
Wiem, kim ksiądz jest.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Nie mogłam jej tu zatrzymać,
od kiedy zatrzymano tego Dymitra.
Czyli Maria została ukarana
za czyjąś niedowiedzioną winę.
Rozumiem, że ksiądz musi tak mówić,
i szanuję, że się za nią wstawia,
ale czułabym się źle,
trzymając ją tu.
A co się stanie, jeśli się okaże,
że Dymitr jest niewinny?
Wtedy to co innego.
Proszę mnie dobrze zrozumieć.
To wszystko jest dla mnie okropne.
Nie możemy się z tym pogodzić.
I Olgierd, i Janek Kawalec.
Janek zadzwonił
do mnie dzisiaj i powiedział:
"Mógłbym mieć u Franka
nawet kilka razy większy dług,
byleby jeszcze kiedyś
zasiadł z nami do stołu".
Dług?
Pan Kawalec
był mu winien pieniądze?
Tak, w przedostatniej sesji
Franek trochę Janka oskubał.
Miał świetną kartę.
No cóż, nie będę
zabierał pani więcej czasu.
Proszę pamiętać o Marii.
Oczywiście, obiecuję. Proszę.
Proszę bardzo.
Dzień dobry.
Ksiądz przyszedł w sprawie Marii.
To właśnie Olgierd Rowecki.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
- Bardzo mnie wspiera.
- Chodzi o Marię?
Tak.
Do wyjaśnienia sprawy
nie powinna tu mieszkać.
Widzi ksiądz,
Olgierd myśli tak samo.
Miejmy nadzieję,
że wszystko szybko się wyjaśni.
Do widzenia.
Smutna sprawa z tym Franciszkiem.
Ale przynajmniej mamy podejrzanego.
A poza poszlakami
macie dowody na winę Dymitra?
Jest. Jeden jest.
Szach.
Ten Dymitr twierdzi,
że nie znał denata,
a w jego warsztacie znaleźliśmy
kartę do klubu golfowego
wystawioną na Franciszka Korynta.
Jego dziewczyna mówi,
że był zazdrosny o Franciszka.
No co ksiądz?
Szach i mat!
Pierwszy raz bez forów.
No, gratuluję.
Przy Franciszku nie znaleziono
portfela i dokumentów, prawda?
Sprawdzaliście, kiedy ostatnio ktoś
podejmował pieniądze z jego konta?
Pilna sprawa,
na komendę muszę, przepraszam.
Panie Mietku!
Tak?
Dziękuję. Przyda się.
Prego, prego.
Piotr, powiem ci po polska.
Ja zakochać się.
- Tutto bene?
- Tutto bene.
Kiedy on się zdążył zakochać?
Okej, okej, bene.
Sprawa nam się
trochę skomplikowała.
Co takiego?
Widzisz, bo my mamy tego Dymitra
i dowód winy, tak?
No mamy.
Tylko że ktoś wybrał
z konta Korynta
w dniu śmierci 9000 złotych.
Ale to mógł być Dymitr.
Następnego dnia ktoś tą samą kartą
wypłacił kolejne 9000 złotych.
W tym problem, że Dymitra
wtedy mieliśmy już na dołku.
Ten Jan Kawalec
ma bardzo duże długi.
Od dwóch miesięcy
nie płaci za faktury.
Pokerzysta?
I hazardzista.
Może to jakiś trop?
W tym kraju co drugi Polak ma długi.
Mamy podejrzanego
z motywem, dowodem.
Gdyby ktokolwiek to miał być,
mogła to być córka Korynta.
Jeżeli miała dostęp do karty...
Nie wiedziała o tych transakcjach.
Sprawdziłbym Kawalca.
A ja nie. Zajmijmy się Dymitrem.
Może miał wspólników?
Mietek, nie komplikuj sprawy.
Dobrze, zrobię, jak chcesz.
PUKANIE
Tak?
Proszę księdza, mogę?
Proszę, wejdź.
Słucham.
Myślałam o tym, co się stało.
I coś mi się przypomniało.
Co takiego?
Widziałam pana Franciszka,
jak wracałam z zakupami.
Tam coś było nie tak.
To znaczy?
Pan Franciszek kuleje na lewą nogę,
a wtedy kulał na prawą.
Jak teraz sobie o tym myślę...
Nie wiem, jakiś inny był.
To bardzo ważne, co mówisz.
Dziękuję ci.
Naprawdę rozumiem.
Tak, to jest ważna wskazówka.
Ale nie mogę!
Możejko
księdza wyczuwa na kilometr.
Co zrobić...
Mogę?
Sam inspektor do księdza.
Dzień dobry, drogi księże Mateuszu.
Proszę mówić,
ja też umiem zachować dyskrecję.
Aha.
Tak.
Nie no, ksiądz ma rację.
To jest bardzo ważna informacja.
Dobrze, dziękuję.
Weźmiesz Gibalskiego
i pojedziecie do Olgierda.
Jeśli ksiądz Mateusz ma rację,
to zrobisz tak...
O, pachnie kawą w całym domu!
Przyrządziłem kawę
według włoskiego przepisu.
Mam nadzieję,
że ci będzie smakowało.
Dla mnie ją zrobiłeś?
Marco cię nauczył, tak?
Czemu kulejesz?
Co ci się stało?
Miałem mały poślizg.
Daj, pomogę ci.
Ale Marco oczywiście
napije się z nami?
Marco jest z kimś umówiony.
Gdzie będzie szedł w taki mróz?
Marco!
Kawa bez Marco
nie ma oczywiście sensu, prawda?
Piotr.
Ja chcę tę kawę wypić z tobą.
I żadne włoskie sztuczki
mi są do tego niepotrzebne.
Dzień dobry.
Aspirant Mieczysław Nocul.
Pan Olgierd Rowecki?
Tak.
My w sprawie śmierci
Franciszka Korynta.
Mam pytanie.
Czy używa pan laski?
Nie. Jeszcze nie, nie muszę.
Dzisiaj dostaliśmy
zupełnie inne informacje.
Ktoś pana wydał.
Mnie?
Nie rozumiem.
To jakiś żart?
Pan nie wie, że kobiety są zmienne?
Jakie kobiety?
Zmienne i gadatliwe.
Wiemy, dlaczego w sobotę
w tweedowym płaszczu
wchodził pan do samochodu.
Wygląda to
na zbrodnię z premedytacją.
Minimum 25 lat odsiadki.
Nie, nie. Nie dam się wrobić.
Ja nic nie zrobiłem. Ona kłamie.
Kto?
Janina.
Nie powiedziałem, że wydała pana
pani Janina Popławska.
Ale teraz wiemy już
znacznie więcej.
Jak widać, blef skutkuje
nie tylko w pokerze.
WARKOT URUCHAMIANEGO SILNIKA
Ksiądz do mnie?
Jak widzę, to musi być coś pilnego.
Znowu chodzi o Marię?
Nie, tym razem nie o to chodzi.
Dokąd pani się wybiera?
Chciałam wyjechać z Olgierdem
do Monte Carlo.
Powie mi pani, co się wydarzyło
w sobotę u pani w domu?
Nie rozumiem, o czym ksiądz mówi.
A co się miało wydarzyć?
Trzyma pani nerwy na wodzy.
Nie wiem, czy to wystarczy,
żeby ukryć prawdę.
SYRENA POLICYJNA
Po południu
odwiedził mnie Franciszek.
Chciał porozmawiać o wspólnym życiu,
ale ja odmówiłam.
Powiedziałam, że kocham innego
i że chcę z nim wyjechać.
To go wyprowadziło z równowagi,
chyba pierwszy raz w życiu.
- Nie tak się umawialiśmy!
- W ogóle się nie umawialiśmy!
Przestań!
Nie chciałam tego.
To był przypadek.
Przerażona,
zadzwoniłam do Olgierda.
Powiedziałam, co się stało.
Przyjechał od razu.
Bałam się. Nie chciałam kłopotów.
Opóźniłam powrót Marii,
wymyślając jakiś sprawunek,
bo potrzebowaliśmy czasu,
żeby usunąć ślady
i ciało Franciszka.
Znieśliśmy go do piwnicy.
Olgierd w nocy
miał wywieźć ciało do lasu.
Ale najpierw dziewczyna
musiała zobaczyć Franciszka żywego.
Olgierd przebrał się
w rzeczy Korynta
i odstawił mistyfikację.
Nie chciałam tego.
Franciszek był we mnie zakochany,
wykupił mój dom.
Wiem, że chciał
ułożyć sobie ze mną życie,
ale ja chciałam,
żeby w moim życiu coś się działo.
Nie chciałam spokoju.
Dlatego straciłam
dla Olgierda głowę.
Kto zaproponował,
żeby wrobić Dymitra?
Najpierw w ogóle
nie przyszło nam to do głowy.
Dopiero jak Maria powiedziała,
że on bywał o nią zazdrosny,
wpadliśmy na pomysł,
żeby podrzucić do warsztatu
obciążający go dowód.
Kartę klubu golfowego.
No cóż, nie zawsze się wygrywa.
Chociaż... gdyby Olgierd
wytrzymał spokojnie,
nie podjął pieniędzy z konta...
Mówiłam mu, żeby tego nie robił.
Korciło go. W portfelu Franka
znalazł kartkę z PIN-ami.
Ciągle mu było mało.
Zawsze szedł va banque.
Jest pani zatrzymana.
Marco jest jakiś dziwny.
Dlaczego?
Taki jest, jakiś taki...
No niepoważny.
Może niepoważny,
ale za to wesoły.
Szkoda, że wyjeżdża.
A jest wesoły, bo się zakochał.
Skąd ty to wiesz?
Powiedział mi.
Zauroczył się jakąś Kamilą.
Kamilą?
Aha.
I ty to zrozumiałaś?
Piotr, język miłości
jest językiem uniwersalnym.
PUKANIE
Jest!
Piękne, jakie piękne.
To zapraszam do stołu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.