MELANCHOLIJNA MUZYKA
Matko, ojcze,
prosimy was o błogosławieństwo.
Niech wam Bóg błogosławi,
Matka Boska otacza opieką,
żebyście mieli szczęśliwą rodzinę
i długie życie.
SKOCZNA MUZYKA
Jeśli coś zrobisz mojemu synowi...
będziesz tego żałować
do końca życia.
Skoro zamierzacie zawrzeć
związek małżeński,
podajcie sobie prawe dłonie
i wobec Boga i Kościoła
powtarzajcie słowa przysięgi.
Julito, biorę ciebie za żonę...
i ślubuję ci miłość...
wierność...
i uczciwość małżeńską...
oraz że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
Tak mi dopomóż,
Panie Boże wszechmogący...
w Trójcy jedyny...
i wszyscy święci.
Jarosławie...
biorę sobie ciebie za męża...
i ślubuję ci miłość,
wierność i uczciwość małżeńską
oraz że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
Tak mi dopomóż,
Panie Boże Wszechmogący,
w Trójcy jedyny
i wszyscy święci.
Co Bóg złączył,
człowiek niech nie rozdziela.
Małżeństwo przez was zawarte
ja powagą Kościoła
potwierdzam i błogosławię.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Na znak zawartego małżeństwa
nałóżcie sobie obrączki.
OKLASKI
Ojciec!
Obiecałeś?
Heniu, słyszysz, co on gada?
Nie chce być na weselu syna.
Nie po to go wychowywałem,
żeby to marnował.
Powiedz mu coś, bo mnie rozniesie!
Ona ma rację.
Masz tylko jednego syna.
Julita może być
bardzo dobrą synową.
Nic w życiu nie dostała,
będzie umiała docenić.
Ja nie mam się w co ubrać!
Przykro mi, nie idę.
Nie chodzi o wygląd,
tylko o obecność.
Ksiądz jest chyba z innej planety.
Ubiorę się jak koczkodan
i tylko wstydu młodym narobię.
Co to, to nie.
Miałaś taką ładną czarną sukienkę.
Ksiądz widzi cały świat
w czarnych kolorach.
Kobieta może na pogrzeb iść
w czarnej sukience, nie na wesele.
Księdzu w czarnym - proszę bardzo.
A kobiecie niekoniecznie.
To co? Na pewno nie idziesz?
Dobrej zabawy.
No trudno...
Drodzy goście,
teraz chwila,
na którą chyba wszyscy czekaliśmy.
Zapraszamy na parkiet parę młodą,
która specjalnie dla nas
zatańczy swój pierwszy taniec.
Zagrzejmy ich brawami.
OKLASKI
Pójdę na chwilę do męża.
Dobrze.
MELANCHOLIJNE TANGO
Jestem.
Jednak! Cieszę się.
Ale na chwilę tylko przyszłam,
żeby nie gadali, że na plebanii
ksiądz dziwadło trzyma.
Dziękuję, że pomyślałaś o mnie.
Wielkie brawa!
OKLASKI
Kochani, a teraz zapraszam
wszystkich do rock'n'rolla!
DYNAMICZNA MUZYKA
Ja może się przedstawię...
Robert Makowiecki.
Natalia Borowik.
Pan jest świadkiem.
Pani dopiero przyszła,
poproszę kelnerów.
Nie, jadłam, dziękuję.
To w takim razie poproszę do tańca.
Dobrze pani tańczy.
ŚMIECH NATALII
Przepraszam,
muszę z księdzem porozmawiać.
Nie jestem takim diabłem,
żeby ode mnie do księdza uciekać.
Po tym tańcu jest pani wolna.
Tak?
OKRZYKI UZNANIA, OKLASKI
Pamiętacie, kiedy to robiłem?
Nic nie mów!
ŚMIECHY
Kolejny prezent.
OKLASKI
PŁACZ
Nie chcę! Nie rozumiesz tego?!
Nie chcę, mam dosyć.
Co?
No i co żeś zrobiła?
Proszę księdza, gdzie ksiądz idzie?
Jak to? Do domu.
Nie wypada!
W moim wypadku akurat wypada.
Ale ty zostań.
Skoro ksiądz prosi, to zostanę.
Żeby wstydu nie było.
Właśnie.
To baw się dobrze
i rano mi wszystko opowiesz.
Dobranoc.
WESOŁA MUZYKA
ŚMIECH
Odbijany!
Z pana jest niezły imprezowicz.
Tylko na weselu kumpla.
I podrywacz.
Skąd!
Nie mam szczęścia do kobiet.
Jestem dojrzałą kobietą,
nie ze mną te bajki.
Lubię dojrzalsze kobiety.
Pan ma tupet!
Długo się znacie z Jarkiem?
Długo. Opowiem pani
w następnym tańcu.
Muszę odpocząć, pan jest za szybki.
Tu nikt tak dobrze nie tańczy.
Świadkowa siedzi sama.
Pani się obraża?
Nie.
Odbijanka jest, tańczymy.
Tato, proszę cię, daj spokój.
- Ludzie patrzą!
- Wiesz, co mnie ludzie?
Bawię się! Wesele jest!
Ja się chcę bawić!
- Bawić!
- Chodź.
- Idziemy spać.
- Bawić...
Zajmiemy się nim.
Już ci nie przeszkodzi. Obiecuję.
Wyluzuj. Nie takie rzeczy
na weselach się zdarzają. Chodź.
Za młodych!
Myślałam, że pani
jest prawdziwą ciocią.
Nie, tylko tak mnie nazywała.
WESOŁE OKRZYKI
Czy jest na sali lekarz?
Przepraszam.
A o co chodzi?
Przykro mi, Jarek.
Nie żyje.
Julita! Julita!
Julita!
PŁACZE
Julitko! Julitko!
Julitko...
SZLOCHA
Nic się nie da, panie doktorze?
Wczoraj dzwoniła z Katmandu,
czeka na samolot.
Czyli kiedy będzie?
Dwa, trzy dni.
Odpoczniesz sobie.
Dominik, nie pakuj się,
mama dopiero leci.
W ogóle mnie nie słucha!
Późno już, lecę.
Dominik, idziemy spać.
Ale ty mi poczytasz!
TELEFON
Tak, nie możesz odmówić dziecku.
Halo.
A co ci mam poczytać?
Mam nową część o Tomaszku.
Jest nawet gorszy niż ja.
To chyba niemożliwe.
Dobra, przekażę.
Na razie, cześć.
Wujek Mietek nie może przeczytać,
bo był wypadek i musi jechać.
Misiu...
Co?
Misiu! Misiu!
Jaki misiu?
O! Misiu!
Proszę.
Teraz do łazienki, umyć zęby.
Mamy zgon na weselu.
Chłopaki już po ciebie jadą.
Dobra, to lecę.
Prawdopodobnie upadając,
uderzyła w to potylicą.
Śmierć na miejscu.
Poślizgnęła się?
Ma złamany paznokieć
i otarcie na grzbiecie ręki.
Wygląda na to, że kogoś podrapała.
Stan ubrania świadczy,
że szarpała się z kimś.
Ma naderwany rękaw.
Tutaj i tutaj.
No, ale co do obrażeń...
Wiem, po sekcji.
Co tu się stało?
Gibalski, rozmawiałeś z tym,
który ją znalazł?
Nic nie powiedział.
Pan młody w szoku.
Pani Natalia powiedziała,
że była scysja z ojcem pana młodego.
Zamknęli go w pokoju.
Panowie, dajcie chwilę,
chcę sam powiedzieć bratu.
Okej?
Okej.
Tadziu... Tadziu!
Nie wiem, zniknął gdzieś.
Nie ma go.
Tadzik!
Wiem, że tu jesteś.
Tadzik, wiem, że tu jesteś!
Czego?
Czego jeszcze ode mnie chcesz?
Mam patrzyć na upadek syna?
"Upadek syna"?
To jest twój upadek, durniu!
Coś ty narobił?!
Oszalałaś, kobieto?
- Julita nie żyje! Jak ją zabiłeś?
- Kto nie żyje?
Julita nie żyje!
Panie Sławkowski,
musimy porozmawiać.
Możecie wyjaśnić mi,
o co chodzi?
Chodzi o to,
że jest pan zatrzymany.
- Jak "zatrzymany"?
- Pan pozwoli.
- Zaraz!
- Żadne zaraz, idziemy!
Grzecznie! Grzecznie!
SZLOCH
Zatrzymaliście Sławkowskiego?
Nie ma alibi.
Mówi, że wyskoczył przez okno,
ale nie ma świadków.
I ma zadrapanie na ręku,
a Julita się z kimś szamotała.
Sławkowski? Nie wierzę.
To kto? Jarek?
Dlaczego?
Ksiądz widział,
jak się kłócił z Julitą.
A pan się nie kłóci z żoną?
Moja Basia ciągle żyje.
A Julita nie.
Pójdę do siebie.
Dobrze, Natalio.
Też nie wierzę
w winę Sławkowskiego.
Narwany, popił,
ale to niegroźny typ.
Ale jeśli nie on, to kto?
Szczerze mówiąc, nie wiem.
Dziękuję, bardzo ksiądz mi pomógł.
Z PŁACZEM: W takiej białej był.
Proszę się uspokoić.
Mąż na razie
nie jest o nic oskarżony.
- Łatwo panu mówić.
- Mamo, spokojnie.
W tej mąż był na weselu?
Tak.
- To może ja wypiorę...
- Oni ją biorą do analizy.
- Daj.
- No, ale brudną?
Właśnie o to chodzi,
oni szukają śladów.
- Ale...
- Daj. Proszę cię.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
To jedyna koszula,
jaką mąż miał na sobie?
- Ludzie...
- Niepotrzebnie tu szukacie sprawcy.
A może pan sobie coś przypomniał?
Każda poszlaka jest ważna.
Jeżeli to wszystko,
to gdyby panowie już mogli...
Dobrze. Wychodzimy, panowie.
Mietek, telefon Julity.
A...
Nie tutaj. Nie tutaj.
Mamy coś w sprawie tego wesela.
Julita, panna młoda,
była szantażowana.
Dostawała groźby?
To mało?
Czego od niej chcieli?
Tego nie wiemy.
Grożono, że zostanie ujawniona
jakaś jej tajemnica.
Wiemy jaka?
Sprawdzamy.
Być może coś trafiliśmy.
Była notowana.
Oszustka matrymonialna?
Łapała sponsorów i ich kiwała.
Jeden zgłosił sprawę na policję.
Wyciągnęła od niego sporą kasę.
Trzeba jeszcze raz
przesłuchać gości na weselu.
Może ktoś coś zapamiętał?
Tam było ponad 50 osób,
z większością rozmawialiśmy.
Trzeba to zrobić jeszcze raz.
Lecę do roboty,
chcę się wcześniej wyrwać.
Daria przyjechała?
Nie.
Spóźniła się na samolot w Bombaju.
Dominik dostaje szału.
Wierzę.
No dobra.
- Dzień dobry, ciociu!
- Cześć, dzieciaki.
Nic więcej nie pamiętam.
Nikogo tam nie znałam.
- Coś dziwnego w zachowaniu Julity?
- Czy ja wiem...
Była jakaś smutna.
Pomyślałam, że źle się tam czuła.
Ojciec chłopaka jej nie akceptował
i okazywał to. To było widać.
- A jej rodzina?
- Rodzina? Daj pan spokój.
Tam w domu to patologia była.
Kanapki jej nosiłam,
takie to chuchro było.
Co takie dzieci są winne...
- O pani pamiętała.
- Bo to dobre dziecko było.
Jak mnie zaprosiła na ślub,
nawet pan nie wie,
jaka byłam wzruszona.
Pani wie, że ona miała
kłopoty z prawem?
Że co?
Naciągała starszych mężczyzn.
Nie wierzę.
Z panem Jarkiem
jesteście przyjaciółmi?
Powiedział panu o kłopotach Julity?
Skoro wiecie, po co mnie pytacie?
Chodzi o to,
że szantażował ją jakiś świr.
Powiedział mi o tym,
jak przełożyli datę ślubu.
To było zwykłe nękanie, tyle.
Czyli dowiedział się pan tego
od pana Jarka.
Tak.
No! To co? Kończymy.
Kończymy,
jeszcze pan tutaj podpisze.
Tu.
- Dziękuję.
- Proszę.
Jest pan wolny.
Sławkowski wyjaśnił, że obrażenia
zrobił sobie po pijaku w cegielni.
Wyjaśniamy jego wersję wydarzeń.
Będziemy musieli
jeszcze raz porozmawiać z Jarkiem.
A na kogo wskazują
zabezpieczone ślady?
Materiał spod paznokci ofiary
nie należy do Sławkowskiego,
ale do kogoś z rodziny.
To wskazuje na Jarka?
Albo na kogoś z rodziny.
Jaki miałby motyw?
Wiedział o kłopotach Julity,
że była szantażowana.
Mimo to zdecydował się na ślub.
Może się o czymś dowiedział?
Wiem, że ma pan kłopoty,
ale nie możemy czekać.
Porozmawiam z mamą.
Przesunę zamówienia.
Niech pan zadzwoni,
jak będę mógł coś odebrać.
- Co jest?
- Miał odebrać pięć tysięcy.
Dam mu dwa i pół tysiąca
z zamówienia na Romanowskiego.
Porozmawiaj z majstrem,
może zostaną na noc.
- Dzień dobry.
- Coś się stało?
Musi pan pojechać z nami.
Może być po południu?
Przykro mi.
Przyjadę po ciebie.
Zostań, zadzwonię po Roberta.
Wrócimy na kolację.
Do widzenia.
Dziękuję.
- To wszystko?
- Muszę zrobić pana oględziny.
Niech pan odsłoni szyję.
A z drugiej strony?
Proszę za mną.
Masz oko, Mieciu, nie ma co.
ŻARTOBLIWIE: Ty! Ty!
Skąd pan wiedział o szantażu?
Julita mi powiedziała.
I nie zrobiło to na panu wrażenia?
Nie chciał pan iść na policję?
Chciałem, ale Julita mi zabroniła.
Zresztą to było tylko kilka SMS-ów.
Ale ślub odłożyliście.
Julita się wahała,
ale ją przekonałem.
Wtedy powiedziała panu
o naciąganiu innych facetów.
Musiał ją pan bardzo kochać.
Nadal ją kocham.
Wie pan, kim może być szantażysta
i o co mu chodziło?
Nie wiem.
Czemu wcześniej nie powiedział pan,
że żona była szantażowana?
Bo sam chcę go dopaść.
Chcę mu spojrzeć w oczy.
I dlatego wykasował pan
pamięć w jej telefonie?
Dla mnie to już nie ma znaczenia.
Nie pomyślał pan,
że mogła wykręcić więcej numerów?
Nie mówi nam pan wszystkiego.
To jest pana zdanie.
Na dzisiaj koniec.
Mogę iść do domu?
Przykro mi, ale zostaje pan u nas.
Podejrzewacie mnie?!
To jest jakiś absurd!
Gibalski!
Ale ja wam wszystko powiedziałem!
Pan pozwoli, tak?
Pasek jeszcze.
- Jarek!
- Zostaw mnie!
Zostaw mnie.
Gdzie go pan zabiera?
Wszystko przez twój upór!
Prosiłem, żebyś dał nam spokój!
Grzecznie!
Będzie dobrze,
tylko się razem musimy trzymać.
Zaraz! Razem się trzymać! Już idę.
Sławkowski Tadeusz.
SYK PRĄDU, KRZYK NATALII
PUKANIE
Otwarte! Proszę!
Zastałem księdza?
Jest u chorych,
będzie dopiero na obiedzie.
Film z wesela przyniosłem.
Może rzucicie na to okiem?
Nie wiem, czy będzie czas.
To bardzo ważne.
Nie w czas pan przyszedł.
Przepraszam. Co się stało?
Skaleczyłam się.
Pomoże mi pan z lampą?
Styki mi zaśniedziały.
Elektryka mam dobrego.
Prawdę mówiąc, boję się prądu.
Dobra.
Niech pan naciska.
Już?
Już!
No! Elektryka prąd nie tyka.
A film obejrzę.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Szatan nie kobita.
Ksiądz wychodził tutaj,
a ja chciałam za księdzem pobiec.
Dobrze tańczył ten świadek.
No, miły chłopak.
Natalia, tu się ktoś skaleczył.
Przepraszam, naprawiałam lampę.
Nóż mi się zsunął.
Przyszło mi do głowy,
że to Julita mogła
podrapać Jarka w trakcie kłótni.
Całkiem prawdopodobne.
Co my tu mamy? Jest jakaś torebka?
Czego szukamy?
Tego.
Krew.
Trzeba porównać z materiałem
zebranym od Jarka Sławkowskiego.
Nie kumam.
Posprzątaj to.
Ksiądz Mateusz widział,
jak Julita
chyba przypadkiem go zadrapała.
Jeśli ten ślad należy do Jarka,
nie mamy
głównego dowodu rzeczowego.
Chusteczkę do analizy,
karton do magazynu.
Najpierw mąż, teraz Jarek.
Ale mąż jest już w domu.
A tam. Zamknął się i pije.
Załamał się.
Nawet na cegielnię nie wychodzi.
Na pewno okaże się,
że Jarek jest niewinny.
Też mam taką nadzieję.
Mogę panią zapytać o Roberta?
To jest dobry chłopak.
Nawet teraz dzwoni,
interesuje się, chce pomóc.
Podobno lubili się z Julitą?
Ja wiem? Jak to młodzi.
To byli dobrzy koledzy.
Byli zgraną paczką.
Czy to prawda, że Julita
wcześniej coś przeskrobała?
Policja to sprawdza właśnie.
Nie chcę księdza ciągnąć za język,
ale powiem:
mąż miał takie przeczucie.
Może coś wiedział?
On wie, że szamotówka
ma 230 na 114 i 65.
Ale miał takie przeczucie,
bo to dobry ojciec.
Przepraszam.
Mam załadunek.
Cynaderki.
Jutro będą z kluskami.
Pyszne. Szkoda,
że na diecie jestem.
Nie widać.
Oglądała pani film z wesela?
Już siły nie miałam.
Łzy się do oczu cisną.
Przesłuchaliśmy tego faceta,
którego oskubała.
Mieli brać ślub.
Na zapowiedzi dali.
Pożyczyła od niego 30 tysięcy
i zniknęła.
Ale to nie on,
nie ma go na nagraniach.
A ile on miał lat?
Po pięćdziesiątce był.
Stary cap!
Mężczyźni nie mają umiaru!
Ja bym takiego nie pożałowała.
A na księdza jestem zły.
Całą naszą strategię
szlag trafił.
Bo znaleźliście chusteczkę?
Była na niej krew Jarka.
Zadrapała go podczas sprzeczki,
którą ksiądz widział.
Mamy pat.
Nie, mamy szach.
Chodzi mi o zabójstwo Julity.
Nie mamy
żadnego punktu zaczepienia.
To może trzeba zaatakować
z drugiej strony?
Czyli?
Ze strony szantażysty.
Brak punktu zaczepienia.
Nie...
Chyba że punktem zaczepienia
są groźby.
Właśnie. Czego szantażysta
żądał od Julity?
Żeby nie wychodziła za mąż.
To wskazuje na Sławkowskiego.
Nie tylko, panie Mietku.
Nie tylko.
Ma pan szczęście,
że Robert dał panu alibi,
a ksiądz przypomniał sobie
o sprzeczce.
Podziękuję im.
Powiedzieli tylko prawdę.
Żałuję, że pan z nami
nie współpracował.
Wszystko powiedziałem.
Miałem kłamać, zmyślać?
Nie zastanawiało pana,
że szantażysta
nie chciał pieniędzy,
tylko żeby za pana nie wychodziła?
Zaraz zrobi pan z niego
rozczarowanego kochanka.
Nie wykluczam.
Naprawdę sam
to wszystko przygotowałeś?
Wydawałem rozkazy,
a Możejko wszystko robił.
Brawo! Mówiłam, że masz dobre geny.
Musimy jechać.
Nigdzie nie pojedziecie.
Jesteś zmęczona.
Będziecie spali razem w sypialni.
Ja skoczę na komendę
i wrócę rano.
Nie ma mowy.
DOMINIK: Jest mowa.
Chcę spać u Możejki!
Rozpuściłeś go.
Możejko ma inny mundur.
W Kosowie nosił inny.
Pomagał policji.
- A ty?
- Mama robiła zdjęcia.
Robiłam tam reportaż
i tak się poznaliśmy.
O, zobacz, a tutaj zaczęli strzelać
i Orest został ranny.
E tam, od razu "ranny".
DOMINIK: Ranny?
- Pokaż!
- Ty masz iść spać.
Nie idę spać!
Musisz mi pokazać!
No tu dostałem, tu!
Strzelili ci w tyłek?
To była zabłąkana kulka.
Wszystko się wygoiło
i nie ma co pokazywać.
- Spać.
- Nie bądź taki skromny.
Osłaniał ludzi,
dostał nawet medal.
Medal? Prawdziwy?
Pokaż!
SKANDUJĄ: Pokaż, pokaż!
Zasnął tutaj?
W końcu. Za dużo wrażeń.
Zrobiłem ci herbatę.
- Polubiliście się.
- To chyba naturalne.
- Ja nie miałam ojca.
- On nie wie, że jestem jego ojcem.
Oj, chyba się domyśla.
Potrzebuje ciebie.
Może...
Nam nie wyszło,
pewnie do siebie nie pasujemy,
ale Dominikowi powinniśmy dać
coś od nas obojga.
Nie zrobię tego za ciebie.
Ja byłem gotowy.
To ty ukrywałaś przed nim prawdę.
Może się pomyliłam.
Będziesz umiał
powiedzieć mu wprost,
kim dla niego jesteś?
Nie.
To ty musisz mu powiedzieć,
kim dla ciebie byłem.
Sama chciałaś.
Wiem, ale teraz nie jestem pewna.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór, panie Mietku.
Natalia chciała panu
coś powiedzieć.
Teraz ma wątpliwości, ale...
Chodzi o Julitę?
Obejrzałam film
i jak zobaczyłam tego węża,
to sobie przypomniałam.
Robert zabrał mnie do korowodu,
a dopiero potem dołączył Jarek.
A Robert twierdzi,
że cały czas byli z Jarkiem razem.
Skłamał. Żeby chronić przyjaciela?
Trzeba ich skonfrontować.
Śpią. Znaczy: czyste sumienia mają.
Ani śpią, ani czyste sumienia.
DZWONEK DOMOFONU
Aspirant Nocul,
chcielibyśmy z Jarkiem porozmawiać.
Nie ma go,
ale jak się kładłam, był jeszcze.
A może pani do niego zadzwonić?
Dzwoniłam. Ma wyłączoną komórkę.
Może poszedł na cegielnię.
Dobry wieczór.
- Wyjechał.
- Widziałeś go?
- Dwie godziny temu.
- Co mówił?
Nie odzywa się do mnie.
Jarek.
Wypuścili cię. Trzeba było
zadzwonić, przyjechałbym.
Zbędny trud.
Masz do mnie żal?
Przecież dałem ci alibi.
Chcę ci zadać jedno pytanie.
Dlaczego ją szantażowałeś?
Szantażowałem? Niby po co?
Żeby odeszła ode mnie.
Żeby nie doszło do ślubu.
- Mieliście romans.
- Nie zabiłem jej.
- Nie ty, to kto?
- Ty.
Powiedziała ci prawdę.
Chciała od ciebie odejść.
- Ode mnie, od wszystkiego...
- Czyli jednak coś było?
Tym razem sama wpadła w pułapkę.
Kochała mnie.
Myślała, że jak za ciebie wyjdzie,
wszystko się uspokoi.
Ale zobaczyła,
co ją czeka w twojej rodzinie.
Dlatego chciała uciec.
Zabiję cię!
Spokój!
Co ksiądz tu robi?
Widziałem się z twoimi rodzicami.
Prosili, żeby ci przekazać,
że niezależnie od tego,
co się wydarzy,
zawsze będą z tobą.
Czy stracił ksiądz kogoś,
kogo kochał?
Tak.
Tak jak każdy.
Dalej ją kocham.
Nie wyobrażam sobie życia bez niej.
W takim razie zrób coś dla niej.
Niezależnie od tego,
jak bardzo pobłądziłeś,
bądź teraz uczciwy.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Co ksiądz tu robi?
Przechodziłem
i postanowiłem wpaść na chwilę.
Przepraszamy, ale musimy
przeprowadzić konfrontację.
Proszę, niech pan siada.
Czy przed informacją,
że ktoś potrzebuje lekarza,
panowie byli razem?
- Panie Jarku?
- Tak.
Po zamknięciu ojca w pokoju
cały czas byłem z Robertem.
Nie. Nie byliśmy razem.
Zeznał pan zupełnie co innego.
Wiem i tego żałuję.
Może nam pan powiedzieć,
dlaczego pan to zrobił?
Bałem się,
że jeżeli wyjdzie na jaw,
że to ja ją szantażowałem...
Spokój! Siadać!
Siadaj!
Wyprowadź go.
Zdaje pan sobie sprawę,
że stracił pan alibi?
Wiemy z analizy nagrań,
że w chwili śmierci pana żony
pana nie było na sali.
Ale pana świadek, Robert, był.
Wiemy, że Robert
chodził z Julitą prawie rok,
zanim się poznaliście.
Ale kiedy poznała pana,
Robert zaczął wariować.
Próbował zniszczyć wasz związek.
Wysyłał desperackie SMS-y,
że Julita ma grzechy na sumieniu.
Ale to nie on ją zabił.
Nie on.
Ojciec już przed weselem
zachowywał się wobec niej podle.
Chciał zniszczyć ten związek.
To, co robił na weselu,
było straszne.
To, co jej mówił na boku.
Chciała uciec, zatrzymałem ją.
Miała do mnie pretensje,
że nie potrafię jej obronić.
Że nie chciałem, żeby wyszła.
Zatrzymałem ją siłą.
Doszło do szamotaniny.
Ona się wyrwała i po prostu upadła.
Kochałem ją.
Kocham...
Czy ktoś to zrozumie?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Panie Jarku, pójdzie pan ze mną.
Wszystko będzie dobrze, zobaczysz.
- Mama powie, kiedy mogę przyjechać.
- Chcę jutro.
Jak pozwoli, to jutro przyjadę.
Czy dziecko samo może
prosić policję o pomoc?
No...
Jak jest sprawa poważna, to tak.
Czy możesz odnaleźć mojego tatusia?
Postaram się.
To jadę.
Pa.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.