Błogosław, duszo moja, Pana
i wszystko, co jest we mnie,
święte imię Jego.
Błogosław, duszo moja, Pana
i nie zapominaj
o wszystkich Jego dobrodziejstwach.
On odpuszcza wszystkie twoje winy
i leczy wszystkie choroby.
On twoje życie ratuje od zguby,
obdarza cię łaską i zmiłowaniem.
Julka?
Skąd masz fajki?
- Jakie fajki?
- Widziałem, że palisz.
- Wysępiłam. Jednego.
- Opróżniaj kieszenie.
- Dlaczego?
- Dlatego. Już.
- A zaufanie?
- Zaufam ci, jak ty zaufasz sobie.
Kieszenie, powiedziałem.
To jest zaufanie?
Chwaliłam się już, co postanowiłyśmy
w sprawie naszej pracowni ceramiki?
Nie. Ostatnio miały panie kłopot
ze znalezieniem następcy.
Przekażemy ją na rzecz ośrodka.
Oni od pięciu lat w ramach terapii
prowadzą u nas zajęcia
z rzemiosł artystycznych.
Piękne rzeczy robią!
Wfontiała decyzja. Najlepsza.
Dzień dobry.
- To już ta godzina?
- Mam je odebrać o 16.00.
Nie każmy czekać panu Marcinowi.
A księdza prosimy jutro do nas.
Mamy prezencik dla pani Natalii.
Dziękuję. Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Dzień dobry.
Tutaj leżała.
Tyle koki. Skąd się wzięła?
Widziałeś Marka?
Nie. Ja mam
dyżur na kuchni od rana.
- Nie było go z wami na mszy?
- Nie.
Auto jego stoi.
Zobacz, czy są kluczyki.
W stacyjce. Myślisz,
że on ma coś z tym wspólnego?
Panie Jacku?
Tu jestem.
O. Na mnie już czas.
Dziękuję za obraz ojca Kolbe.
Powinniście mieć
wizerunek patrona u siebie.
Widział pan to?
A co to?
- Krew.
- Odsuń się.
Nazywał się Marek Dunin.
Był dziś rano na plebanii
po obraz św. Maksymiliana Kolbe.
To wygląda na narzędzie zbrodni.
Sfotografowaliście to na miejscu?
Naturalnie.
Super. Przepraszam księdza.
Cześć, panowie.
Panie doktorze?
Nie żyje od trzech godzin.
Uderzony w głowę tępym narzędziem.
Obuchem siekiery?
Może.
Kiedy dowiemy się więcej?
Wiesz.
Dopiero po...
Sekcji.
Mogę cię prosić?
Pewnie.
Nie rozumiem, co się stało.
Za dwa miesiące skończyłby terapię.
Marek mógł wpaść w złe towarzystwo?
Różnie bywa. Lęk przed powrotem
do życia utrudnia leczenie.
To niemożliwe.
Ja rozmawiałem z nim ostatnio.
Cieszył się, że wraca do życia.
Każdy tak mówi.
Proszę mi wierzyć.
Myślisz?
Może masz rację.
Odwiedzę was niedługo.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia. Albo niech...
Tak?
Nie, nic. Do widzenia.
Siedź cicho. Zostaw to mnie.
- To może mieć związek ze sprawą.
- Tutaj ja decyduję!
Tu ja decyduję!
Ja to mam szczęście!
Miejsce po inspektorze policji!
Muszę jeszcze wózek odprowadzić.
Mnie się przyda. Niech pan zostawi.
Dobrze, dzięki.
Do widzenia.
Spokojnie, spokojnie, no!
Ostatnie połączenia
były wczoraj rano od Marzeny Rej.
Sporo.
Głównie przychodzące.
A Możejko dziś będzie?
Nie wiem.
Pewnie zabalował.
Nie masz innych problemów?
Pojedź po tą panią.
Miała sprawę do denata.
Ja mam losowanie.
Za trzy minutki pojadę.
Jak wygrasz, 10 procent dla mnie.
DZWONI TELEFON
Cześć, Mietek.
Co się z tobą dzieje?
Będę później.
Coś się stało?
Potem pogadamy. Na razie.
Odebrałaś mi okulary od optyka?
O, masz ci, no!
Zupełnie zapomniałam.
I kto tu ma sklerozę?
Może ja odbiorę? Jadę do miasta.
Naprawdę? Dziękuję, synku.
Nie ma za co.
Co się stało?
Chyba dzisiaj niskie ciśnienie.
No już.
Nic się nie martw. Jak będę szła
na tamten świat, powiem ci.
Ha! Nie tylko babcia
ma dziś zły biometr.
Ty też się źle czujesz?
Nie ja.
Widziałam na parkingu Możejkę.
Też był nieszczególny.
Może ci się wydawało.
Wszystko w porządku na pewno?
No. To na razie.
A babcia jadła śniadanie?
A co miałam zjeść? W lodówce tylko
to zielone paskudztwo i korzonki.
Paskudztwo? Sałata!
Z kiełkami lucerny i pestkami dyni!
Zaraz babci zrobię
owsiankę na wodzie.
Ty już zupełnie sumienia nie masz.
Baleroniku lepiej mi daj.
Albo salcesonu.
A na deser pastylki na cholesterol!
Mamy się pobrać,
jak wyjdzie z ośrodka.
A czemu pan pyta?
Pani Marzeno, kiedy widziała
go pani po raz ostatni?
Kilka miesięcy temu.
Kilka miesięcy?
No, trzy?
No wie pan, życie w ośrodku...
...rządzi się swoimi prawami.
A ja studiuję,
więc trudno nam było
zgrać się w czasie.
Rozumiem. Eee...
W sobotę wieczór dzwoniła pani
do narzeczonego kilkakrotnie.
W jakiej sprawie?
W sobotę wieczorem
mieliśmy się wreszcie spotkać.
- Marek nie przyszedł.
- Nie zdziwiło to pani?
Nie. Raczej wkurzyło.
MARZENA WZDYCHA
Powiedzą panowie, po co te pytania?
Stało się nieszczęście.
Pani narzeczony nie żyje.
Co?
Ciało znaleziono na terenie ośrodka.
To jest niemożliwe.
Błagam...
Proszę powiedzieć, że to nieprawda.
Chciałbym.
Przedawkował, tak?
To wszystko przez tego Tomasika.
Szefa ośrodka?
Tak. On nie panuje nad emocjami.
Ludzie się go boją.
Pobił jednego z podopiecznych.
To o niczym nie świadczy.
Jego brat przedawkował w ośrodku!
To też o niczym nie świadczy?
Jak nie umie zadbać o brata,
niech zostawi narkomanów, nie?
Nie?
Gibalski, zimny kompres.
KOBIETA JĘCZY
Proszę.
Ja mam naczynia słabe...
Leci, jak się zdenerwuję.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Proszę.
Jestem z ośrodka.
Chciałbym złożyć dodatkowe zeznania.
- Zawołaj Mietka.
- Dobra, dobra.
Chwileczkę.
Pan chce złożyć dodatkowe zeznania.
Słucham pana.
Znalazłem coś. Boję się,
że skończę tak samo, jak Marek.
Dzwonili do nas z ośrodka.
Nie będą przychodzić, dopóki sprawa
tej śmierci nie ucichnie.
A my mamy zamówienie
z Niemiec na ceramikę.
Nasz klient naciska.
Będzie musiał być cierpliwy.
Nie ma zamówienia, nie ma pieniędzy.
Będzie dobrze.
Gotowe.
Bardzo dziękuję.
Natalia się ucieszy.
Cieszę się.
Zostanie ksiądz na herbatę?
Nie mogę.
Mam kilka rzeczy do załatwienia.
Następnym razem.
Trzymam księdza za słowo.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Dwa lata temu było przeciwko
Tomasikowi zgłoszenie o pobicie.
Przeszłość też marna. A teraz to?
Wierzbicki! Marczak! Skoczcie
do ośrodka i przywieźcie Tomasika.
- Czekaj.
- Co?
A, to dlatego stary
urwał się z roboty!
Szybko się pocieszył po rozstaniu.
No proszę! Chodź, idziemy.
Chłopaki, mam newsa.
Rano widziałem starego z nową laską.
- Też widzieliśmy.
- Jakaś niezła blondi.
Jaka blondi? Ruda jest!
Sam jesteś rudy. Widzieliśmy ją.
- Udowodnić?
- No.
- Fotkę cyknąłem.
- Z iloma on się umawia?
Co z Tomasikiem?
Nie było go. Zostawiliśmy wezwanie.
Wyście zwariowali?
Facet zataił
przed nami kilo kokainy,
a wy mu wezwania zostawiacie?
GROŹNIE: Paruzel.
Narkotyki zabezpieczyliście?
Nie mieliśmy pozwolenia...
Nie kończ, bo mnie szlag trafi!
Panie Tomasik,
skąd się wziął
kilogram kokainy w pana pokoju?
Już mówiłem.
Pracownik znalazł go
na terenie ośrodka.
Schował pan kokainę do szafy,
zamiast powiadomić policję?
To może głupio zabrzmi...
ale po śmierci Marka
przestałem logicznie myśleć.
A może miał pan inne plany?
Zanim zaczął pan pracę w ośrodku,
był pan notowanym dilerem.
Byłem ćpunem,
jak większość pracowników w ośrodku,
ale nie dilerem.
Wpadłem, bo miałem
przy sobie działkę.
A co pan powie
na temat oskarżenia o pobicie,
wniesionego przez rodzinę
jednego z podopiecznych?
Wszystko jest w aktach. Oskarżenie
wycofano, sprawę zamknięto.
Do czego pan zmierza?
Dlaczego zabił pan Marka Dunina?
Dlaczego miałbym to zrobić?
Dowiedział się pan,
że chłopak wnosi prochy.
To absurd.
Może chodziło o kasę?
Żądam adwokata.
PUKANIE DO DRZWI
Wyniki badań z laboratorium.
Dzięki.
Adwokata to na pana miejscu
wynająłbym najlepszego.
Na siekierze
ujawniono odciski Tomasika.
Nie tylko jego.
Świeże były tylko jego.
Może on jej najczęściej używał?
Ksiądz w to wierzy?
Facet znalazł u chłopaka kokainę,
wkurzył się i go zabił.
Dlaczego ukrył ją w takim miejscu?
Mógł schować ją u siebie.
Przecież to zrobił.
Dopiero gdy dowiedział się
o śmierci podopiecznego.
No to kto zabił?
Moim zdaniem ktoś...
kto schował kokainę tam,
gdzie znalazł ją Kuba.
Na pewno nie był to Tomasik.
Myślę, że ksiądz się myli.
Nie wydaje mi się.
Dobra...
Późno już. Muszę lecieć.
A ja liczyłem na partyjkę szachów.
Muszę coś załatwić. Na razie.
Z Panem Bogiem.
Co robisz? Wyjeżdżasz gdzieś?
Parę dni popracuję w domu.
A jak będzie coś pilnego?
No to przyjadę.
Resztę przysyłaj mailem.
Mailem?
Mailem.
Co się dzieje?
Nic.
Co jest?
Nie czepiaj się.
Orest.
Mietek!
CHŁODNO: Rozumiem.
Ale możesz zawsze na mnie liczyć.
Jasne. Dzięki.
Mów, co mamy, i ja znikam.
Mieciu, nie martw się.
Orest jest dorosły.
Nie pierwszy raz
ma problemy sercowe.
Daj mu trochę czasu i sam ci opowie.
Baśka, nie rozumiesz.
Faceci nie zwierzają się sobie.
Idźcie na piwo i pogadajcie.
A ty znowu swoje!
Mogę nic nie mówić.
Dlaczego zataiłeś
znalezioną kokainę?
Ze strachu.
Co się stanie z ośrodkiem,
z ludźmi, którzy tam mieszkają?
A domyślasz się, kto zabił Marka?
Nie mam pojęcia.
Na pewno nikt z ośrodka.
Może ktoś z zewnątrz.
Może to są jakieś porachunki?
Wie ksiądz, co jest najgorsze?
Tyle lat pomagałem uzależnionym,
sam byłem uzależniony,
a nie zauważyłem,
że mój brat stał się narkomanem.
Zabrałem go do ośrodka,
żeby mieć go na oku.
Myślałem, po roku, że coś zrozumiał.
To co się stało?
Któregoś wieczoru...
...chciał wyjść na miasto.
Zgodziłem się. Zaufałem mu.
Widzi...
Widzi ksiądz, mój brat
wtedy właśnie przedawkował.
Cholerne odciski!
Człowiek całą sobotę drzewo rąbał.
SYK BÓLU
Bez rękawic?
Nie lubię sobie w życiu ułatwiać.
Boli.
Załóżmy, że tylko Jacek
nie używa rękawic.
Dlatego
tylko jego odciski znaleziono.
To mało prawdopodobne.
Dlatego należy to sprawdzić.
A jak przesłuchania w ośrodku?
Jak zwykle nikt nic nie wie.
Może ksiądz by spróbował
do nich dotrzeć?
Z przyjemnością. Do zobaczenia.
Na razie.
Nie, nie jestem w stanie.
Przecież mówię,
że nie dam rady, tak?
Dobra, oddzwonię.
Marzena? Przepraszam, coś zgubiłaś.
O, ksiądz Mateusz.
Dzięki. Alergia sezonowa.
Wszystko w porządku?
Mogę ci pomóc?
Zwróci mi ksiądz narzeczonego?
Mieliście się pobrać?
Od razu po jego wyjściu.
Przepraszam,
że tak na księdza naskoczyłam.
Niepotrzebnie.
Nic się nie stało.
Może wpadniesz
na plebanię, to pogadamy?
Nie wiem.
Magisterkę mam na głowie.
I muszę się jakoś pozbierać.
Ale dzięki.
Szczęść Boże.
Szuka ksiądz kogoś?
Tylko się rozglądam.
Wszystko w porządku?
To ksiądz nie wie?
Nie.
Julia jest w szpitalu. Miała zapaść.
Panie doktorze...
Zaraz.
Tak?
Przepraszam, panie doktorze.
Ja wiem, że obowiązuje pana
tajemnica lekarska,
ale co dolega Możejce?
A pan z rodziny?
Nie.
To wybaczy pan...
Tak.
Panie doktorze?
Tak?
Jest tu dziewczyna
z ośrodka dla uzależnionych.
Mogę z nią porozmawiać?
Nie, nie.
Ona potrzebuje spokoju.
Jest w złym stanie. Może jutro.
Zresztą jest u niej ksiądz.
Dziękuję, doktorze.
Nawaliłam, wiem.
Ale nie rozumiem dlaczego.
Coś we mnie pękło po śmierci Marka.
Jeszcze Jacek w więzieniu,
a tylko on trzyma mnie w pionie.
A skąd miałaś te narkotyki?
Miałam działkę
z czasów przed ośrodkiem.
Schowałam w ogrodzie.
Na czarną godzinę.
Julka, nie możesz się
tak łatwo poddawać.
Trzeba wierzyć, żeby wygrać.
Myśli ksiądz, że mam tyle siły?
Marek miał wyjść - i co?
Poszedł w dilerkę. To co ja mogę?
Z Markiem to musiało być inaczej.
Był zakochany, chciał wziąć ślub...
Jaki ślub?
Kto księdzu to powiedział?
Jego dziewczyna.
Niech ksiądz jej nie wierzy.
To ćpunka.
On z nią zerwał,
jak tylko trafił do ośrodka.
Jesteś tego pewna?
Tak.
Jacek nam powtarzał:
Żeby zerwać z nałogiem,
trzeba zerwać z przeszłością.
Poda mi ksiądz te tabletki, proszę?
Tak. Proszę.
Jedną?
Tak.
Pomagają przetrwać na głodzie.
Proszę.
Szczęść Boże.
Przyjechałem od razu,
ale lekarz mnie nie wpuścił.
Powiedziała coś?
Powiedziała, skąd miała narkotyki.
Podobno ukryła je w ośrodku.
Co z nią teraz będzie?
Jak lekarz wyrazi zgodę,
zajmie się nią prokurator.
Podwieźć gdzieś księdza?
Nie. Trochę ruchu mi nie zaszkodzi.
Co tam?
Cześć, Mieciu.
Tu jest analiza, o którą prosiłeś.
Pokaż.
Wiskoza, nylon, elastan...
Znaleziono taką beżową nitkę.
Trzonek od siekiery był pęknięty
i tam musiała się zahaczyć.
Zabójca Dunina użył
w tym celu rękawiczek. Tylko kto?
CICHO: Teraz się zapytaj.
Chłopaki... W sensie my...
...nie wiemy, czemu nie ma szefa.
Żebym to ja wiedział...
To ma związek z panią Justyną?
Nie mam pojęcia.
To nie nasza sprawa.
Niech się każdy
zajmie swoją robotą.
Jestem uzależniona.
Wiem.
Nic ksiądz nie wie.
To przeze mnie zginął Marek.
Straszna jestem, co?
Ja nie jestem od oceniania.
Wtedy, w sobotę...
zmusiłam Marka do spotkania,
ale nie przyszedł.
Następnego dnia poszłam
do tego cholernego ośrodka.
Znalazłam go, jak władowywali
te swoje gliniane cacka.
Nie chciał ze mną rozmawiać.
Mówił, że z nami koniec.
Potem poszedł rozpakować auto.
Wtedy znalazłaś
woreczek z narkotykami?
Tak, ale nie dla siebie.
Chciałam zrobić Markowi na złość.
Nigdy sobie tego nie wybaczę.
O.
Oj, Mietek, Mietek...
Albo dacie moją własność,
albo kasę! Czekam do jutra!
Ale panie Marcinie, tyle pieniędzy!
Szczęść Boże.
Przepraszam...
To...
Zapraszam do środka.
Na moje oko Orest ma anemię.
Tylko strasznie małe to zdjęcie.
W wolnej chwili wrzucę je
do komputera i się upewnię.
Nie martw się. Z tego się wychodzi.
Pa.
Zarzuca nam...
że zabrałyśmy mu coś cennego.
Żąda pieniędzy.
I nie chce powiedzieć, za co.
Jak duża jest to kwota?
Z tych nerwów zapomniałam.
Krzyczał, że chodzi o grube tysiące.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Boimy się.
Sprawdź pocztę.
Gadałem z wojewódzką.
Przyślą nam materiały dotyczące
gości rozpracowywanych przez CBŚ.
Dobrze.
DZWONI TELEFON
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Ma ksiądz dla mnie nowiny?
Powinien pan coś sprawdzić.
Drogie panie, mógłbym wiedzieć,
skąd znają panie niejakiego...
Marcina Sobieraja?
Tak. To nasz lokator.
Wynajmuje u nas pokój.
Dobrze. A...
Panie wiedzą, czym on handluje?
Naszymi donicami.
Raz w tygodniu ładuje
cały samochód naszej ceramiki...
i wywozi do Niemiec.
Prowadzi rozległe interesy.
Z tego, co wiemy,
to prowadzi on rozległe...
nielegalne interesy.
Handluje narkotykami.
Narkotyki?
Boże, Wandziu...
Czyżby to o to chodziło?
Obawiam się, że tak. Niestety.
O czym panie rozmawiają?
Chodzi o to, że pan Marcin twierdzi,
że poniósł przez nas duże straty.
Zginęło mu coś cennego,
co było ukryte w jednym z dzbanów.
Żąda od nas ogromnych pieniędzy.
Przepraszam na chwilę.
Paruzel!
PUKANIE DO DRZWI
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Policja! Otwierać!
Policja!
Dokąd to, kolego?
Policja, otwierać!
Policja!
Policja! Gleba, na ziemię!
- O co chodzi, panowie?
- Ręka!
Druga!
Idziemy.
Gustowne rękawiczki.
Mam egzemę.
A ja myślałem,
że używasz ich do brudnej roboty.
Wiesz, że to cię zgubiło?
Ta, jasne.
Umiesz czytać?
Jak nie, to ci pomogę.
Nitka z tych rękawiczek
utkwiła na narzędziu zbrodni.
Analiza to potwierdziła.
Sobieraj, to już naprawdę koniec.
A co?
Miałem się podłożyć,
żeby to mnie stuknęli?
Za taki numer jest wyrok.
Mhm.
Stare przygotowały mi,
jak co tydzień, świeży transport.
Do jednego wazonu włożyłem towar.
Ale koleś zabrał ten gliniany szajs.
Potem zgrywał głupa,
że nic nie wie o towarze.
- Gdzie on jest?!
- O co ci chodzi?
Stój, mówię!
Bałem się.
Co im powiem?
Że gdzie jest towar?
To miał być mój ostatni kurs.
Kropnąłem go tym glinianym garem.
Poprawiłem siekierą.
On miał przed sobą całe życie.
Jest pański.
Posłuchaj uważnie.
Sprawa wygląda tak:
Niemcy rozesłali za tobą
list gończy.
Czeka cię proces, wyrok.
To, jak zostaniesz potraktowany,
zależy wyłącznie od ciebie.
Wiem, że jesteś tylko kurierem.
Zrozum nas.
My chcemy wiedzieć,
kto całym tym interesem...
...kieruje, rozumiesz?
Ale numer.
O, nie...
Mietek...
Odbierz, odbierz, Sherlocku.
Nie, to nie.
To jest...
Tak szybko? Widzę, że Mateusz
jest w szczytowej formie.
Dzisiaj oddałem grę walkowerem.
Walkowerem?
Mówi Orest Możejko,
nie mogę teraz odebrać telefonu.
Walkower to też wynik!
- Proszę.
- Do widzenia.
- Jestem jutro o 9.00.
- Dobrze. Do widzenia.
Dzień dobry.
Mietek, co ty tu robisz?
A ja wpadłem tak, pogadać.
Ja teraz nie bardzo...
Nie mogę teraz.
Ale dzwonił Niklewicz
z gratulacjami.
Powiem ci jutro.
Co ty robisz?
Przecież dzisiaj padało.
Dobra, Orest. Co się dzieje?
Nie przyszedłem rozmawiać
o robocie. Ja wiem wszystko.
Tak?
Tak. Grzebałem w twojej szufladzie.
Masz anemię,
ale z tego da się wyjść.
Po prostu źle się odżywiałeś,
mało odpoczywałeś...
Musisz to zmienić.
Ręce do góry!
Mietek, Mietek, no...
Zobaczyłeś nazwisko
i pomyślałeś, że to moje wyniki?
Wyobraź sobie, że Watson
to też jest Możejko.
Przepraszam cię, Mietek.
Nie wyrabiam się.
Z dziećmi jest tyle roboty...
Coś o tym wiem.
Nie gniewasz się za tę szufladę?
Nie no, skąd, skąd.
Unikałem cię.
Miałeś prawo się o mnie martwić,
podejrzewać mnie o coś.
A mały długo u ciebie będzie?
Nie wiem. Może z dwa miesiące?
Ze względu na dobro Dominika,
to, że jego mama jest w programie
ochrony świadków, to tajemnica.
Orest, znasz mnie.
No właśnie. Dlatego cię o to proszę.
Co tam, co?
- Idziemy się pobawić?
- Już.
Tylko skończę
rozmowę z wujkiem, tak?
Masz tutaj radiowóz.
Więc nikomu słowa.
Ani księdzu... Proszę.
Będziesz tu trzymał małego
przez dwa miesiące?
Jasne, że nie.
A do pracy kiedy wracasz?
Za parę dni,
jak znajdziemy opiekunkę,
która się nauczy obsługi Dominika.
- Pójdziemy się pobawić?
- Już.
To kto czym walczy?
- Ja tym.
- A ja tym? Dobra.
Widzisz?
I tak cały dzień. Mówię ci...
JĘK BÓLU
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc