Bardzo pogodna.
Dzisiaj zobaczy tatę.
Dzięki księdzu.
Dobrze, że do niego zadzwoniłaś.
Helenka musi znać tatusia.
Czy Rafał się nadaje?
Na pewno wam się uda.
O wilku mowa!
Dzień dobry.
To jest ksiądz Mateusz.
Mateusz Żmigrodzki.
Rafał.
- Cześć, Ola.
- Cześć.
To ja nie będę wam przeszkadzał.
Dziękuję za karuzelę.
Nie ma za co.
- Fajnie cię widzieć.
- Ciebie też.
Może chcesz ją wziąć na ręce?
Trzymasz?
- Trzymasz?
- Trzymam.
Wcale się nie boi!
Może ciasteczek?
Nie, dziękuję.
Arszeniku nie dodałam.
W końcu piąte "nie zabijaj".
Gdyby wszyscy przestrzegali
dekalogu, straciłbym pracę.
Może miałby pan
więcej czasu dla wnuczki?
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Dzień dobry.
Jerzy Mirecki.
Moja żona Magda.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Przed chwilą
spotkałem waszego syna.
Czy możemy
porozmawiać na osobności?
Nie chcemy, żeby nasz syn
zmarnował sobie życie.
Ma w tym roku maturę.
Będzie zdawał na prawo.
Ma się uczyć,
a nie zajmować dzieckiem.
Chcemy, żeby przejął
kancelarię męża.
Rodzina
nie przeszkadza w karierze.
Ksiądz żartuje? To nie komuna.
Na studiach
trzeba walczyć o swoje.
Ale trzeba ponosić
konsekwencje swoich czynów.
Tylko że oni się nie kochają.
To było wakacyjne zauroczenie.
Ona pochodzi z patologicznej
rodziny - rodzice alkoholicy.
Ola naprawdę się zmieniła.
Chce skończyć szkołę,
znaleźć pracę.
Ksiądz jest naiwny.
Nie tak łatwo oderwać się
od swojego środowiska.
Ja jednak dałbym jej szansę.
My też.
Tylko nie z naszym synem.
A co na to wszystko Rafał?
Naturalnie ma jeszcze...
młodzieńcze wątpliwości.
Ale generalnie się z nami zgadza.
On również uważa, że należy
oddać Helenkę do adopcji?
To najlepsze rozwiązanie.
- Z ojcem nie pogadasz.
- A mama?
- Nie sprzeciwia się.
- Nie musisz iść na prawo.
Mogą mi nie dać kasy.
Fajna ta nasza córeczka.
- Chcę, żeby była szczęśliwa.
- Ja też.
Wiem, jak zapewnić jej
życie na poziomie.
- To znaczy?
- Nie zrozum mnie źle...
O co chodzi?
A gdybyśmy oddali ją do adopcji?
- Zwariowałeś?
- Wyluzuj.
- Chcę dla niej jak najlepiej.
- Jak możesz tak mówić?!
Wiesz, ile osób
nie może mieć dzieci?
Możemy kogoś uszczęśliwić.
Ale ja ją kocham.
Olu, całe życie przed nami.
Wystarczy zrezygnować
z praw rodzicielskich.
Wymażą nasze nazwiska z papierów.
Kto to wszystko wymyślił?
Chyba nie ty?
Ola!
Hej, daj spokój!
Olka, daj spokój!
Liczymy na księdza.
Ksiądz ma na nią wpływ.
To niełatwe,
bo sam nie jestem przekonany.
Postawię sprawę jasno.
Doprowadzę do procesu o odebranie
jej praw rodzicielskich.
To trudne w przypadku matki.
Bardzo łatwe.
Była karana za kradzież.
Nie uczy się, nie pracuje.
Nie ma środków
na utrzymanie córki.
To nie będzie długi proces.
Ola?
To jest Helenka? Już taka duża?
Tak, to pani wnuczka.
Nie da się ukryć.
Jaka śliczna! Jaki ma nosek!
Zupełnie jak Rafałek,
jak był malutki!
- Mogę ją na ręce?
- Pani?
Odczepcie się od nas.
Nikomu jej nie oddam!
Oleńko, uspokój się.
Kocham ją i nie zostawię jej.
A wasz synalek
niech sobie robi maturę.
Poradzę sobie bez waszej pomocy.
Spotkamy się w sądzie.
Żegnam księdza.
Proszę z nią porozmawiać.
BICIE DZWONÓW
Proszę bardzo.
Ciasteczka. Zostały z rana.
Co to jest?
Pizza z cukrem?
Aleś wymyślił. Też coś.
To najnowszy przepis
kuchni moreku...
Molekularnej.
Dzięki oryginalnemu zestawieniu
znanych składników
stworzyłam nowy smak.
Ja tu czuję paprykę.
To się idzie załamać!
Usiłuję wprowadzić tu
trochę nowoczesności.
A wy czujecie pizzę i paprykę?
Ignoranci są wszędzie.
Mireccy z Warszawy,
a też się nie poznali.
Głupio mi, że tak nakrzyczałam.
Miałaś prawo.
Nie chcę procesu.
Będziesz miała dach nad głową.
Znajdziesz pracę.
W domu samotnej matki
zwalnia się miejsce.
Super.
Zabarykadujemy się w kościele.
Tak, obrona Jasnej Góry.
Kamienie, smoła,
wrzątek z okna!
Tak?
Żartowałem.
Po prostu się pomodlimy.
Dobre te ciasteczka.
Dostanę herbaty?
Oczywiście.
Niech was błogosławi
Bóg Wszechmogący.
Ojciec i Syn,
i Duch Święty.
WIERNI: Amen.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Ksiądz Mateusz?
Tak?
Paulina Bednarek.
Przyszłam księdza prosić o pomoc.
Nie wiem, czy będę potrafił.
Niech będzie pochwalony.
Amen.
Przeprowadziliśmy się niedawno.
Siostra wyjechała do Anglii.
Sylwia Bednarek.
Z księdza parafii.
Tak, kojarzę.
Powiedziała mi,
żebym przyszła do księdza.
Mąż nie ma pracy.
Jest cukiernikiem.
W zawodzie nie ma szans,
bo był karany.
Pracuje jako murarz.
Może ksiądz...
Popytam.
Mamy kilku budowlańców w parafii.
Będę bardzo wdzięczna.
Z pensji ekspedientki...
ODDYCHA GŁĘBOKO
Co się dzieje?
Boże...
Spokojnie, proszę usiąść.
Niech pani usiądzie.
Strasznie gorąco.
Duszno.
Może ksiądz
przynieść mi trochę wody?
Tak, chwileczkę. Proszę poczekać.
Coś pani pomyliła.
Kapary z cukrem!
Proszę zajrzeć
do mojego kącika kulinarnego!
Nie chodzi
o sumę smaków, a o syntezę.
Jaka to różnica?
Zasadnicza!
Przepraszam! Przepraszam!
Przepraszam!
SZLOCHA
- Coś się jej stało?
- A kto to był?
Nie wiem.
Pierwszy raz widzę.
Ktoś panią napadł.
Jak do tego doszło?
Nie wiem, od czego zacząć.
Najlepiej po kolei.
Nie mogę, to było straszne.
Wierzę.
Ksiądz Mateusz.
Proboszcz parafii Matki Boskiej
Nieustającej Pomocy.
Co ma do tego ksiądz Mateusz?
To on.
Co "on"?
Chciał mnie zgwałcić.
Co pani opowiada?
Może to był
ktoś podobny do niego?
Zrobił to w zakrystii w kościele.
Proszę się uspokoić
i powiedzieć, co się stało.
Zaraz po mszy
poszłam do zakrystii.
Chciałam prosić księdza o pomoc
w znalezieniu pracy dla męża.
Ksiądz proboszcz
obiecał zapytać kilku znajomych.
A potem...
Powiedział, że przypominam
jego pierwszą miłość.
Przytulił mnie.
Wsadził rękę pod bluzkę.
Chciał rozpiąć stanik,
ale wyrwałam mu się.
Wtedy mnie spoliczkował
i rzucił się na mnie.
To jest jakiś absurd!
- Co tej babie odbiło?
- Pan się posuwa za daleko.
Tu nie liczą się
domniemania tylko śledztwo.
Pani prokurator,
ja tego księdza znam od lat.
Zeznania pokrzywdzonej
przemawiają przeciwko niemu.
Lekarz przeprowadził obdukcję.
Pani Bednarek została uderzona.
Pod paznokciami
zabezpieczono naskórek.
Musimy pobrać
od księdza materiał DNA.
Proszę wezwać świadków.
Najpierw tę gosposię z plebanii.
Naturalnie.
Czy ksiądz zna
panią Paulinę Bednarek?
Poznałem ją dzisiaj.
Przyszła do zakrystii
po nabożeństwie.
Ona utrzymuje, że użył ksiądz
wobec niej przemocy.
Nic takiego nie miało miejsca.
Zeznała, że próbował ksiądz
doprowadzić ją do poddania się
czynności seksualnej.
A wobec odmowy uderzył.
To jakieś nieporozumienie.
Złoży ksiądz zeznania,
sprawdzimy okoliczności.
Lekarz pobierze
od księdza materiał DNA
Ze względu na dobrą opinię księdza
nie wniosę o areszt.
Ale proszę nie kontaktować się
z panią Bednarek.
Ale się porobiło.
Przepraszam
za całe to przedstawienie.
Nie ma za co.
To chyba rutynowe działanie?
Marczak, co z tym biegłym?
Dobra.
Się ociepliło dzisiaj.
Tak.
Ja ten mandat zapłacę.
Tylko na raty.
Pani Natalio...
Co to za przekroczenie
prędkości - 20 km?
Chodzi o inną sprawę.
Tak? A jaką?
Widziała pani kiedyś tę kobietę?
Tak.
Wypadła dziś
z kościoła jak poparzona.
Przecież to ona!
Co było dalej, pani Natalio?
Dalej?
Witaj, Natalio.
Ksiądz?
Co ksiądz tu robi?
Idę na badanie DNA.
POLICJANT: Proszę.
To się robi
na potwierdzenie ojcostwa?
Nie tylko, pani Natalio.
Jak poszło?
Tak jak mówiłeś.
Szkoda mi tego księdza.
Czarni się zawsze wykręcą.
Zbadał cię lekarz? Dobrze.
- Boli cię?
- A jak myślisz?
FORTEPIANOWA MUZYKA
Rachunek proszę.
PUKANIE
Proszę.
I co jego ekscelencja o tym sądzi?
- Nie wierzę w winę Mateusza.
- Naturalnie.
Ale taki artykuł
to cios dla Kościoła.
To ogólnopolska gazeta.
Za chwilę
będą dzwonić z Episkopatu.
I co mam powiedzieć?
W obliczu takiego skandalu...
nie mam pojęcia.
Nie chciałbym nic sugerować...
Ale może byłoby dobrze
zawiesić księdza Mateusza
w obowiązkach proboszcza?
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak?
Co ja narobiłam?
Co ja najlepszego narobiłam?
Proszę, masz jeszcze jedną!
To już wiecie.
Wykupiłem, żeby się nie rozniosło.
To kupią gdzie indziej.
To się ukazało w całej Polsce.
Będzie w Internecie.
Dlaczego ta kobieta kłamie?
Może dla sławy, dużo teraz takich.
Tak, jak się umawialiśmy,
będę o 14.00.
Do zobaczenia.
Natalio...
Proszę księdza!
Wykorzystali mnie
przeciwko księdzu.
To nie twoja wina.
Powiedziałaś prawdę.
Nie chciałam księdza pogrążyć.
Nie obwiniaj się.
Dokąd ksiądz idzie?
Do kościoła, pomodlić się.
Z tą opaską na oczach
wcale niepodobny.
Czytałem o oskarżeniu.
Naprawdę mi przykro.
Mnie również.
Prawda w końcu wyjdzie na jaw.
Zapewne. Ale ksiądz wie,
jak się ciągną sprawy sądowe.
Będzie ksiądz żył
z pomówieniami kilka lat.
Prasa nie da księdzu spokoju.
Ludzie uwielbiają takie historie.
Będę musiał się z tym zmierzyć.
Podziwiam księdza determinację.
Ale czy to potrzebne?
Do czego pan zmierza?
Wiem, jak takie procesy wyglądają.
Mogę przekonać tę kobietę
do wycofania oskarżenia.
Za przekonanie Oli,
żeby oddała dziecko do adopcji.
A więc to o to chodzi.
Wykorzystuję okazję.
Chyba jednak nie skorzystam.
Ale jeśli ksiądz...
Nie.
...zastanowił się...
Jak ksiądz sobie życzy.
Proszę to przemyśleć.
Do widzenia.
Myślałem, że złożę papiery
jeszcze na informatykę.
Ostatnio, kiedy myślałeś sam,
zrobiłeś dziecko.
Możesz się interesować
komputerami,
nie musisz iść na takie studia.
Cześć.
Cześć, Olu. Co tu robisz?
Wiesz, co wymyślił twój tatuś?
I jak się z tym czujesz?
Jeśli oddam Helenkę do adopcji,
załatwi wycofanie oskarżeń
przeciw księdzu Mateuszowi.
- O czym mówisz?
- Jerzy?
To jakiś nonsens.
Kto ci naopowiadał
tych bzdur, dziecko?
- Chcesz być taki jak on?
- Tato?
Proszę stąd wyjść
albo wezwę ochronę.
ŚMIEJE SIĘ
Proszę stąd wyjść!
Olka!
Brzydzę się wami.
Ola, zaczekaj!
Biegnij, jak jesteś taki dorosły,
ale ja tego nie sfinansuję.
Rzygam twoimi pieniędzmi!
Jeśli to prawda,
nigdy wam nie wybaczę.
Rafał, porozmawiajmy!
Wróci.
Kuria nie jest
stroną w postępowaniu.
Do końca postępowania nie będę
się wypowiadał w sprawie oskarżeń
przeciw księdzu Żmigrodzkiemu.
Aby ułatwić prokuraturze
dochodzenie, postanowiłem...
Postanowiłem zawiesić księdza
w czynnościach proboszcza
parafii Matki Boskiej
Nieustającej Pomocy.
Dziękuję państwu.
Czy jego ekscelencja
wierzy w jego winę?
Czy ksiądz biskup
przyjaźni się z księdzem?
Dziękujemy. To nie jest
konferencja prasowa.
Wydaliśmy oświadczenie.
- Cała Polska żyje tą sprawą.
- Szczęść Boże.
"Szczęść Boże" nie wystarczy!
Jak ksiądz skomentuje
swoje odsunięcie?
Zna ksiądz Paulinę Bednarek?
Ile może być takich dziewcząt?
Proszę odpowiedzieć na pytania.
Co ksiądz będzie robił na urlopie?
Ksiądz Jacek będzie pełnił
twoje obowiązki.
Rozumiem.
Mam nadzieję, że niedługo.
Jestem z księdzem.
Dziękuję.
Nie powiedziałem ci,
ale widziałeś, co się tu działo.
Musiałem jakoś zareagować.
Doskonale rozumiem. Przykro mi,
że to z mojego powodu.
Ale co ty opowiadasz!
To media powariowały.
A potem się mówi
o złym wizerunku Kościoła.
Dlaczego ona w ogóle cię oskarża?
Przypuszczam, że została
zmuszona, ale nie mam dowodów.
Dlatego myślę,
że powinienem z nią porozmawiać.
W gazecie piszą, że masz
zakaz zbliżania się do niej.
To prawda.
Ale chyba nie mam wyjścia.
Paulina?
Coś ty jej zrobił?
Spokojnie, żyje.
Dzwonię po karetkę.
Halo? Halo!
SYGNAŁ KARETKI
- Proszę się uspokoić.
- Jak? Prawie ją zabił!
Jak pan wszedł,
ksiądz dotykał ciała
czy tylko się pochylał?
Nie wiem, nie pamiętam.
Może robił obie te rzeczy.
To na razie wszystko.
Lekarz potwierdził,
że straciła przytomność
od uderzenia o szafkę.
Wcześniej była szamotanina.
Na podłodze znaleźliśmy to.
Łańcuszek z połową serduszka?
Należał do pokrzywdzonej?
Mąż nie pamięta,
żeby żona taki nosiła.
Dzięki.
I jak ksiądz to wytłumaczy?
Jak wszedłem, ona już tu leżała.
Po co ksiądz tu przyszedł?
Musiałem z nią porozmawiać.
A ja muszę księdza zatrzymać.
Do wyjaśnienia.
Nie chce ksiądz powiedzieć,
czemu się tam znalazł.
Może podpowiem.
Sprawa stała się niewygodna
dla księdza i kurii.
Nie mieszajmy w to
moich przełożonych.
Chciał ksiądz namówić ją
do wycofania zeznań.
W szamotaninie popchnął ją ksiądz.
Zakładam, że w afekcie.
Na nieszczęście
uderzyła głową o szafkę.
To prawdopodobna wersja wydarzeń.
Ale niestety nieprawdziwa.
Dlaczego
nie przedstawi ksiądz innej?
Proszę, niech ksiądz się broni.
Nie chcę i nie mogę
rzucać słów na wiatr.
Bawi się ksiądz w szarady?
Ksiądz musi sobie
zdawać sprawę z sytuacji.
Mamy motyw i ślady krwi
Pauliny Bednarek na sutannie.
Za jej paznokciami były
drobinki księdza skóry.
Wnoszę o tymczasowy areszt
dla podejrzanego.
Zaraz, chwileczkę!
Może nie trzeba sięgać
do tak drastycznych środków?
Opinia podejrzanego...
O dobrej opinii
rozmawialiśmy poprzednio.
I co z tego wynikło?
Żegnam panów.
Na pewno wszystko się wyjaśni.
Jestem tego pewien,
panie inspektorze.
Niech się pan nie martwi.
Niestety, jesteśmy na miejscu.
Proszę księdza?
Głupio mi.
Niepotrzebnie.
To pański obowiązek.
CHRZĄKA
WZDYCHA
Dziękuję.
Co się gapisz? Wnerwiasz mnie.
Chodź.
Siadaj, zmieścimy się.
Chcesz chłopczyka
przygruchać na noc?
ŚMIEJĄ SIĘ
Ty!
Frajerzy dzisiaj nie jedzą.
- Uderz mnie.
- A ty co?
- Zęby cię swędzą?
- Zostaw.
Zostaw.
Psiarnia nam później nie odpuści.
Luzik.
ŚMIEJE SIĘ
Jedz.
Wystarczy dla dwóch.
- Miłosierny.
- Kocha go.
ŚMIEJĄ SIĘ
All in?
Ale mam mniej. Co masz?
SZCZĘK ZASUWY
Żmigrodzki, widzenie!
Biskup przyjechał.
ŚMIECH
Cześć, Olu.
Szczęść Boże.
Wszystko dobrze?
Jak załatwiłaś widzenie?
Dostałam przepustkę
od prokuratury.
Ten gruby policjant,
Nocul, mi pomógł.
Dowiedziałam się,
co księdzu zrobili.
Mną się nie przejmuj.
Nie martw się.
Muszę się do czegoś przyznać.
Podsłuchałam, jak ksiądz
rozmawiał z ojcem Rafała.
Przemyślałam to wszystko.
Postanowiłam oddać Helenkę.
Olu, o czym ty mówisz?
Tak ksiądz wyjdzie z więzienia.
Na plebanii jest fatalnie.
Natalia ciągle płacze.
Nigdy bym sobie nie darował,
gdybyś przez mnie oddała dziecko.
Nie.
Ale może oni mają rację.
Tyle małżeństw
nie może mieć dzieci.
Kochasz Helenkę,
chcesz ją wychować!
Nie.
Kochasz ją!
Nie wiem!
Kochasz.
Kochasz ją.
Tak.
Dlatego nie możesz zrezygnować.
Mną się nie przejmuj.
Nie możesz rezygnować.
PŁACZE
STUKANIE W SZYBĘ
Wszystko się ułoży.
Nie możesz rezygnować.
PUKANIE
Wejdź. Co nowego?
Mam zeznania świadków
z domu ofiary.
Kawy?
Chętnie.
U Bednarków często
dochodziło do awantur.
Nawet do rękoczynów.
Damski bokser?
Tak.
Przedwczoraj wieczorem
też doszło do głośnej sprzeczki.
Sąsiad zapamiętał godzinę.
19.30 - akurat
zaczynały się Wiadomości.
No i?
Tak sobie myślę...
Może Andrzej Bednarek pobił żonę,
widząc nadjeżdżającego księdza.
Teoria piękna, ale nieprawdziwa.
A dlaczego?
Bednarek ma żelazne alibi.
Był wtedy w hotelu Sandomierz.
Co tam robił?
Spotkał się z mecenasem Mireckim.
Nie znam.
Facet z Warszawy.
Reprezentuje Paulinę Bednarek
przeciwko Mateuszowi.
Chcesz cukru?
Bednarek i Mirecki mogą być
w zmowie przeciwko księdzu?
Ale nie mam
na to żadnych dowodów.
Skoczkiem na C6.
Warto sprawdzić,
czy nie znali się wcześniej.
To bym właśnie sugerował.
Możejkę też zdziwiło,
że bezrobotny zatrudnia
adwokata z Warszawy.
Właśnie.
Pion jakby pan na G5...
Szach, proszę księdza.
Nie zauważyłem.
Na G6 uciekam.
To ja na F8.
Szach i mat.
ŚMIEJE SIĘ
Gratuluję, panie Mietku.
Ksiądz ma problem?
Pogadam ze strażnikiem.
Nie, nie.
Proszę szczerze.
Jak na spowiedzi.
Trudno się skupić w tych murach.
Bednarek i Mirecki
bardzo dobrze się znają.
Mecenas
reprezentował go w sprawie
o defraudację pieniędzy.
A potem załatwił mu
złagodzenie kary.
Dobrze, że sprawdziłeś.
Staram się.
Też coś mam.
Gibalski, przynieś płytę.
Mietek, laptop.
Tak jest.
Dostałem materiały z monitoringu.
Dobra, jest.
Przewiń na 19.30.
Wtedy, kiedy była
awantura u Bednarków. Jeszcze.
Jeszcze.
No.
Ksiądz Mateusz!
Właśnie.
O 19.30 nie mógł być
w mieszkaniu Bednarków.
A z Pauliną Bednarek
kłócił się ktoś trzeci.
Mam daktyloskopię.
Na łańcuszku są odciski
Pauliny Bednarek, księdza Mateusza
i trzeciej osoby.
Czy to znaczy, że ksiądz
może wyjść z aresztu?
Nie tak prędko, Mietek.
To poszlaka, że był ktoś trzeci,
nie alibi.
Ksiądz tam był tylko później.
Zadzwońmy do prokuratury.
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham?
Rozumiem.
To bardzo dobra wiadomość.
Dziękuję. Do widzenia.
No i wykrakałeś.
Co?
Zadzwoniła pani prokurator,
że ksiądz może wyjść z aresztu.
Wpłynęło poręczenie biskupa.
Jedź po niego.
Tak jest.
Już myślałam, że księdza
do Alcatraz wywieźli.
Tak mi życzysz?
Z księdzem nigdy nie wiadomo.
Ksiądz Mateusz!
Emilka!
Jak miło was widzieć!
Piotrze, wszystko dobrze?
Tak.
Schudł ksiądz. Ale wyprzystojniał.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Muszę księdzu coś powiedzieć.
Szefie?
Przyjechaliśmy. Tak jest.
Wyjeżdżam. Służba nie drużba.
Coś ważnego?
Prawdopodobnie tak.
Być może także dla księdza.
Dziękuję!
Na zdrowie!
Co mówiłaś?
Widziałam się z Rafałem.
Tak?
Nie zostawi mnie samej.
Prędzej ucieknie ze mną
na drugi koniec Polski.
Wfontiale.
Skąd masz ten łańcuszek?
Skąd ksiądz to ma?
Od Oli.
Miałeś podobny, ale już nie masz.
Zgubiłem.
W mieszkaniu Pauliny Bednarek?
PUKANIE
Rafał, musimy wychodzić.
Co ksiądz tu robi?
Czego ksiądz chce od mojego syna?
Przed odpowiedzialnością
nie można uciec, wiesz o tym.
Ja...
Powiedz prawdę.
Nic nie mów.
Mój syn nic nie powie.
Proszę księdza
o opuszczenie pokoju.
Tato, on mówi prawdę.
Zamknij się, gówniarzu.
Proszę, nie mów
tak do mnie więcej.
Nigdy tak do mnie nie mów.
Po słowach Oli
zacząłem cię śledzić.
Nie wierzyłem w to.
Ale musiałem to sprawdzić.
Zobaczyłem,
jak dajesz pieniądze tym ludziom.
Zrobiłbyś wszystko,
by dopiąć swego.
Poszedłem za nimi.
Chciałem ją przekonać,
żeby wycofała zeznania.
Andrzej?
- Nazywam się Rafał Mirecki.
- Co tu robisz?
Wynoś się.
- Proszę wycofać oskarżenie.
- Dlaczego?
- Jest niewinny.
- Skąd wiesz?
Widziałem, jak mój ojciec
dał wam pieniądze.
I co? Doniesiesz
na własnego ojca policji?
Lepiej się nie mieszaj
w nie swoje sprawy.
To dotyczy mojej córki.
O, coś się zmieniło.
Zacząłeś się do niej przyznawać.
Daj sobie spokój
z dziewczyną i dzieckiem.
Jesteś za młody na pranie pieluch.
Poszalej trochę, chłopcze!
Nie wiedziałem, co robić.
Uciekłem.
Co ty robisz, synku?
Chcesz mnie zniszczyć?
Proszę mu nie wierzyć.
- Wymyślił to sobie.
- Tato, przepraszam.
Musiałem.
SKRZYPNIĘCIE DRZWI
Rafał Mirecki?
Jesteś zatrzymany
za napaść na Paulinę Bednarek.
Rafał, nie odpowiadaj
na żadne pytania.
- Jako jego adwokat...
- Nie jesteś moim obrońcą.
Będę robił to, co uważam.
Pan mecenas
będzie zajęty swoją obroną.
Jest pan podejrzany o przekupstwo
i fałszowanie dowodów.
- Pan sobie za dużo wyobraża!
- Nie muszę.
Pani Bednarek
złożyła wyczerpujące zeznania.
Mietek.
Zapraszam.
A ksiądz nie jest na warunkowym?
Jestem.
Co się dzieje? Jerzy?
- Rafał!
- Mamo, wszystko będzie dobrze.
Wiedziałam, że to się źle skończy.
Rafał ma rację,
wszystko będzie dobrze.
Tylko musi pani
w niego wierzyć.
Nie porzucaj starego przyjaciela.
Nowego nie możesz
stawiać wyżej niego.
Dziękuję za poręczenie.
Nie masz pretensji o zawieszenie?
Doskonale to rozumiem.
Ufam ci, ale musiałem to zrobić,
żeby nie mówili, że cię osłaniam.
Wszyscy jesteśmy godni kary.
Ale żeby niewinny człowiek
siedział w więzieniu?
Odrobina czyśćca na Ziemi
nikomu nie zaszkodziła.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.