GRA NA FORTEPIANIE
OKLASKI
Dziękujemy, że ksiądz przyszedł.
Nie mogłem opuścić tego koncertu.
Kiedyś będę grał
u księdza na organach.
Tylko czy mnie będzie
stać na ciebie?
Byłeś cudowny.
Jestem z ciebie dumna, Stasiu.
To pani zasługa.
To zasługa talentu Stasia.
Bardzo dziękujemy.
- Idziemy na lody?
- Pójdzie pani z nami?
- Nie wiem, czy mogę.
- Może pani Maria pójść?
MĘSKI GŁOS: Stasiu!
- Tata! Tata!
- Zobacz, co ci kupiłem.
- Przepraszam.
Co ty tutaj robisz?
Przyszedłem do Stasia.
- Trzymaj się decyzji sądu.
- Wiem, czego potrzebuje Staś.
- Wcześniej nie wiedziałeś.
- Zawsze wiedziałem.
- Ale go zawłaszczyłaś.
- Przestań!
Opanuj się. Ludzie cię słuchają.
Przestańcie się kłócić.
Nie kłócimy się,
tylko głośniej rozmawiamy.
Tatuś już idzie. Pożegnaj się.
Kiedy znów przyjedziesz?
Niedługo. Wcześniej, niż myślisz.
Zabiorę cię do Disneylandu.
- Po moim trupie. Chodź.
- Żebyś tego nie żałowała.
Trzymaj się postanowień sądu.
Do widzenia.
OLGA: Przepraszam.
KASZEL STASIA
Spokojnie, Stasiu. Oddychaj głęboko.
Oddychaj głęboko.
Od czasu rozwodu manipuluje małym.
Poczekaj chwileczkę.
- Co chciałeś, Stasiu?
- Pobaw się ze mną.
Zaraz się tobą zajmę,
tylko porozmawiam z ciocią.
Mógłbym zadzwonić do taty
i pójść z nim na rower?
Rozmawialiśmy już o tym.
Z tatą widujesz się
w wyznaczone przez sąd dni.
Zaraz pójdziemy na rower,
tylko daj mi jeszcze minutkę.
Halo. Przepraszam cię.
No. Nie no, Iwona...
Wczoraj kupił mu auto
za kilkaset złotych.
Zwijam się.
Muszę zwolnić opiekunkę Dominika.
Dobra.
Cześć.
Czy ktoś nie widział
zeznań świadka?
Głowę bym dał, że tu były.
KOBYLICKA: Witam.
Dziwne zwyczaje tu panują.
Zeznania świadka na dachu radiowozu.
To moje.
Rozkojarzenie to wróg policjanta.
Zaczekaj, Maks.
Pani idzie po walizkę. Zaraz wracam.
O, przepraszam.
Nie miała przyjechać jutro?
Miała.
OLGA: Stasiu!
Kochanie?
Stasiu?
Stachu!
Stasiu!
Niech cię szlag!
Ty łajdaku.
OLGA: Jestem pewna,
że to mój mąż porwał syna.
Widziałam przed domem jego auto.
Jakiej marki?
Czarny SUV. Numer rejestracyjny...
Nie pamiętam numeru.
Niedawno go kupił.
Próbowała pani
skontaktować się z nim?
Tysiąc razy. Nie odbiera telefonu.
Sąsiedzi niczego nie widzieli.
Dzwoniła pani do rodziców
kolegów z klasy pani syna?
Może poszedł do kogoś?
Ma siedem lat.
Nie wychodzi sam z domu.
Dzieciom do głowy
przychodzą różne pomysły.
Pan nie rozumie czy pan udaje?
Przepraszam,
ale chyba mówię wyraźnie.
Mojego syna porwał mój były mąż.
Nie bazujemy na domysłach.
Wykluczamy wszystkie ewentualności.
Może ksiądz im wytłumaczy.
Ksiądz zna Rafała.
Ja nie mam daru przekonywania.
Jeżeli zawęzimy krąg poszukiwań,
stracimy cenny czas.
Jestem pewna, że to mój mąż!
Co mam zrobić?!
Skontaktujemy się z pani mężem.
Powiadomimy panią o sprawie.
Proszę spisać
dane kontaktowe do męża pani.
Dziękuję. Mogę księdza prosić?
Tak.
Proszę.
Co ksiądz o tym sądzi?
Olga i jej mąż bardzo się pogubili.
Może to być porwanie rodzicielskie?
Tego nie wiem.
Biedne dziecko.
To jest straszne, co ksiądz mówi.
No niestety, Natalio.
Natalia poprowadzi
kącik kulinarny "Dla malucha".
Naprawdę?
Nawet mam już pomysł.
Przepisy dla niejadków.
Nie chcę dziś śniadania.
Odchudzasz się?
Chyba z kości na ości.
Będę przed południem.
Umówiłam się z koleżanką.
Dobrze, Natalio.
Żeby mi to wszystko
było zjedzone.
Proszę się uspokoić.
Chcę wiedzieć, co zrobiliście
w sprawie mojego syna.
Skontaktowaliśmy się z pani mężem.
Jedzie na komendę.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Ty... Co to jest?
Narozpalała tych kadzidełek.
Niby stresy łagodzi.
Oczadzieć można.
My już z kolegami...
Wyciąg z bazylii i grapefruita.
Aromaterapia - moja słabość.
Witam, panie inspektorze.
Radzę tyle nie słodzić.
Cukier obniża koncentrację.
- To dla aspiranta Nocula.
- To tłumaczy jego rozkojarzenie.
Olga, gdzie jest Staś?
To ja się pytam, gdzie jest Staś!
- Masz mi go oddać!
- U mnie go nie ma!
Nie wyprowadzaj mnie z równowagi!
- Widziałam cię pod domem!
- Co miałbym tam robić?
Nie zgodziłam się na wyjazd
do Disneylandu, to go porwał.
- Odbiło ci?
MOŻEJKO: Co się dzieje?
Możecie państwo coś zrobić?!
Panie Konarski, zapraszam do siebie.
- Pozbawię cię praw rodzicielskich!
- Nie potrafisz upilnować syna!
Pani Konarska, herbata.
Nie chcę.
Nie chcę się uspokajać,
chcę moje dziecko!
Od rozwodu utrudnia mi
kontakty ze Stasiem. Mści się.
Nie pozwala mi się z nim spotkać.
A dlaczego chciał pan
wywieźć syna za granicę?
Nie wywieźć.
Chciałem go zabrać na wakacje.
Ale ona stwierdziła,
że nie da mi paszportu Stasia.
Był pan wczoraj po południu
koło domu byłej żony?
- Mówi, że widziała pański samochód.
- To bzdura.
Ale ma pan czarnego SUV-a?
Mam, ale takich samochodów
jeździ mnóstwo.
Wczoraj byłem w Kielcach.
Możecie to sprawdzić. Dziś wróciłem.
Jak tylko dostałem wiadomość,
przyjechałem tu.
Panie Konarski...
Za uprowadzenie syna
grożą panu poważne konsekwencje.
Łącznie z pozbawieniem pana
praw rodzicielskich.
Nie porwałem Stasia.
Dobrze.
Na razie nie mam więcej pytań.
Gibalski!
- Tak jest.
- Spisz zeznania pana.
Pan pozwoli. Do biureczka.
Ma coś wspólnego
ze zniknięciem chłopca?
Nie wiem. Ale widziałeś,
jak sobie skaczą do oczu.
W takich emocjach
ludzie robią różne głupstwa.
Trudna sprawa.
Jeśli znajdziemy dziecko u ojca,
niewiele możemy facetowi zrobić.
Konarska pozwie go do sądu
i będą dalej walczyć.
My robimy swoje.
Puszczamy za nim ogon?
Tak, tak.
Ustal, gdzie ten facet mieszka,
gdzie pracuje,
jakie ma powiązania rodzinne...
Porozmawiaj z sąsiadami.
Tylko zrób to bez szumu,
żeby się nie wystraszył.
Jasna sprawa.
A! Orest.
Mamy z chłopakami prośbę.
Możesz coś zrobić z kadzidłami?
Człowiek się skupić nie może.
Nie podoba ci się ekscentryczny
styl bycia archiwistki?
Chyba wariacki.
Ale niegroźny.
Porządek w papierach
zrobiła wzorowo.
Dobra, spróbuję to załatwić.
Dzięki.
Gdzie jest Staś?
Mówię coś do ciebie!
- Gdzie do ukryłeś?
- Nie porwałem go.
Draniu!
KLAKSON
- Proszę to wypić.
- Dziękuję.
Do dna.
Nie mamy podstaw,
żeby zatrzymać pani męża.
Ale jeśli ma on coś wspólnego
z zaginięciem syna, wyjaśnimy to.
Jak często ojciec
widuje się z synem?
Raz na dwa tygodnie
spędzają razem weekend.
Ojciec nie chciał częściej?
Chciał dzielić się opieką po równo,
ale się nie zgodziłam.
Dużo pracuje,
nie ma czasu dla dziecka.
- Staś byłby skazany na opiekunkę.
- Rozumiem.
A gdzie pracuje pani mąż?
Jest prezesem spółki giełdowej.
Lepiej, co?
- Tak, dużo.
- To dobrze.
Wie ksiądz, że Staś wczoraj zaginął?
Olga myśli, że to ja go porwałem.
Wierzy jej ksiądz?
Nie ma znaczenia,
czy wierzę, czy nie.
Walczycie ze sobą. Dla dobra Stasia
powinniście się porozumieć.
Chciałbym.
Ale z nią się nie da.
Nie ma rzeczy niemożliwych.
Zawsze ważne było tylko jej zdanie.
Po urodzeniu Stasia
praktycznie odsunęła mnie od niego.
Zaczęła mnie traktować jak maszynkę
do zarabiania pieniędzy.
W końcu...
znalazłem sobie kogoś,
kto mnie docenił.
Próbowaliście mediacji rodzinnych?
Nie. Ja chciałem, ale ona odmówiła.
Kiedy się dowiedziała,
że ją zdradzam...
Uważa, że jej zmarnowałem życie.
Że nie mogła się przy mnie rozwijać.
Teraz mnie chce po prostu ukarać.
Nie pozwolę na to,
żeby mnie sprowadziła
do roli weekendowego ojca.
Niech pan nie robi
nic nierozsądnego.
Nie porwałem Stasia.
Nie zrobiłbym czegoś takiego
swojemu dziecku.
Czy jest ktoś, komu mogłoby zależeć
na uprowadzeniu Stasia?
Pyta ksiądz,
czy mam jakichś wrogów?
Nic mi o tym nie wiadomo.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Do końca tygodnia
musicie spłacić wszystkie czynsze.
Inaczej będę musiał wymówić lokal.
Pani Radziszewska,
problemy to mam ja. Do widzenia.
Witam, pani Mietku.
Chciałem zapytać,
czy podjęliście jakieś inne tropy
w sprawie Stasia.
Rozmawiałem z jego ojcem.
Nie wydaje mi się, żeby miał
coś wspólnego z zaginięciem syna.
To nie przeszkadzam.
Czekam na telefon. Do usłyszenia.
Zabroniłem gier na smartfonie.
Trzeba mu odebrać i już.
Nie będę pani uczyć takich rzeczy.
Dobrze, jak wrócę,
to z nim porozmawiam.
Teraz muszę kończyć.
- Panie inspektorze.
- Proszę.
Zaprosiłem panią, bo...
WZDYCHA
Musimy jakoś rozwiązać kwestię
tych wszystkich kadzidełek,
aromatów czy jak je tam zwał.
Nie chcę być źle zrozumiany,
ale to nie jest
strefa wellness czy jakieś spa.
Nie ma pan racji.
Badania dowodzą, że aromaterapia
wpływa na atmosferę w miejscu pracy.
Znacznie zwiększa wydajność zespołu.
Tak, tak, tak, ale...
Można?
Coś pilnego?
Dzwonili z Kielc.
Sprawdzili. Konarski
faktycznie tam był u matki.
Osiedlowe kamery go zarejestrowały.
Mógł zostawić dziecko u kuzynki.
Co mówią chłopaki na ogonie?
Pojechał do kościoła.
Może ta Konarska się myli?
Może chłopak zaginął?
Albo porwano go dla okupu.
Konarski nie wygląda na mężczyznę
porywającego swoje dziecko.
- Skąd taka pewność?
- Intuicja.
Studia podyplomowe
na wydziale psychologii sądowej.
I rzut oka na zeznania.
To facet, który ma gruby portfel.
Z takim wykształceniem
i zdolnościami
pani się marnuje
na stanowisku archiwistki.
Wręcz przeciwnie.
W papierach musi być porządek.
Od tego wiele zależy.
Czasami nawet można
uratować czyjeś życie.
Mietek, w takim razie
pojedź do matki chłopca.
Poproś o zdjęcie Stasia.
Przekaż ten rysopis
wszystkim jednostkom
w mieście i w okolicy.
A co z ogonem? Zdejmujemy?
Nie, to za wcześnie.
Porozmawiaj z Konarskimi
pod kątem przyjaciół i wrogów.
Wiesz, co robić.
Pewnie.
To ja idę.
Na czym myśmy stanęli?
Na kadzidłach, aromatach
i jak je tam zwał.
MOŻEJKO: Właśnie.
- Bo jeśli to ma pomóc, to...
- Dziękuję.
Tak.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry.
Szukam pani Stawskiej.
Pani Maria jest na zwolnieniu.
Przekazać coś?
Gdyby pani mogła. Będę wdzięczny.
Dostarczę, jak tylko się pojawi.
Dziękuję. Do widzenia.
Staś ma alergię.
W razie ataku potrzebuje leków.
Rafał o tym wie.
Jak ksiądz może go bronić?
Jest tak złym człowiekiem,
że naraża syna
na niebezpieczeństwo?
To gdzie jest mój syn?
Nie wiem.
Ale o tym trzeba myśleć.
Przypomnij sobie szczegóły,
które mogą pomóc policji.
Ludzi, których znacie.
DZWONEK DO DRZWI
Ksiądz sądzi,
że porwał go ktoś obcy?
Dzień dobry.
Znaleźliście go?
Jeszcze nie. Musimy porozmawiać.
Proszę.
Dobrze, że ksiądz
przekonał ją do współpracy.
Trudno jej rozsądnie myśleć.
Najpierw rozwód, teraz to.
Oby porywacze
odezwali się z żądaniem okupu.
To by znaczyło, że dzieciak żyje.
Bądźmy dobrej myśli, panie Mietku.
TV: Wczoraj w godzinach porannych
zaginął Staś Konarski.
Chłopiec ubrany był w długie spodnie
i koszulę w kratę.
Dziecko jest chore
i musi przyjmować leki.
Ktokolwiek wie coś o losie chłopca,
proszony jest o kontakt z policją.
MARCZAK: Dobrze.
Dobrze. Tak, notuję.
Wylotówka 77,
na wysokości Kobiernik.
Na jakim przystanku? Ale sam?
Rozumiem. Proszę poczekać.
Facet twierdzi, że widział Stasia
w towarzystwie mężczyzny.
Rysopis pasuje do Konarskiego.
A...
No to zaprośmy go do nas. Gibalski.
GIBALSKI: Co jest?
Bronek, przygotuj okazanie.
Gibal po niego pojedzie.
- Adres mamy?
- Proszę podać adres.
Przyjedziemy po pana.
EMILKA: Jesteśmy.
Dobra. Szoruj myć ręce.
Co robisz?
Ale fajne. Mogę potem jedną myszkę?
Możesz, tylko daj mi skończyć.
O, jakie ładne i pomysłowe. Piękne.
Tak mi przyszło do głowy.
Dobrze, że cię widzę, Mateuszu.
Co się stało?
Ci ludzie o pomoc w znalezieniu
dziecka mogą poprosić jasnowidza.
Czytałam, że jeden
współpracuje z policją.
No świetny pomysł!
Z tej współpracy
wyszła figa z makiem.
Naprawdę? No popatrz.
A to naciągacz.
Fajne, nie?
Najbardziej jestem dumna z sowy.
Oczy z oliwek.
Paprykę ukroiłam, dziób zrobiłam.
GIBALSKI: Proszę, śmiało.
Przepraszam!
Niech pan spocznie.
Szef skończy rozmowę i zaczynamy.
MOŻEJKO: Gibalski, wprowadź świadka.
- Oczywiście.
Pan pozwoli. Śmiało, śmiało.
Facet ma przeterminowane soczewki.
Fakultet z okulistyki pani robiła?
Mowa ciała.
Mruga oczami, poci się jak mysz.
Pociera ciągle nos. Klasyka.
No i co?
Kłamie. Szkoda czasu.
Niech pan się zastanowi i powie nam,
którego z tych mężczyzn
widział pan przedwczoraj
w towarzystwie zaginionego.
MĘŻCZYZNA ODCHRZĄKUJE
To ten człowiek.
Ale jest pan pewny?
Tak. Ten.
Ten?
- Na pewno?
- Na sto procent.
Dobrze, w takim razie dziękuję.
Jest pan wolny.
- Przepraszam...
- Tak?
A jakaś nagroda od rodziny
czy coś w tym stylu?
Nie.
Będzie kara za wprowadzanie w błąd
organów ścigania.
Idź mi stąd, człowieku!
Gibalski, wyprowadź pana.
Widziałeś?
Znaleźnego mu się zachciało.
Ten człowiek od początku
mi się nie podobał.
Coś nie tak miał z oczami. Jakby...
soczewki stare.
Tak? Skąd wiesz?
No jak! Mowa ciała.
Cały czas mrugał oczami,
pocierał nos i pocił się jak mysz.
No patrz, w ogóle nie zauważyłem.
DŹWIĘK SMS-a
Chcą pieniędzy. Mam zostawić je
w zajeździe na uboczu.
OLGA POCIĄGA NOSEM
Nie ma wyjścia.
Musisz z tym iść na policję.
Mam nie robić głupstw.
Pójdzie ksiądz ze mną?
Tak.
Olga, zadzwoń do męża.
To będzie mniej więcej tutaj.
20 kilometrów od Sandomierza.
MOŻEJKO: Przepraszam za spóźnienie.
Co mamy?
Porywacze żądają
stu tysięcy złotych.
Na starej trasie do Kielc
jest zajazd.
W damskiej toalecie stoi kosz.
Jutro o 12.00
każą tam zostawić pieniądze.
Po odebraniu okupu wyślą wiadomość,
gdzie jest dziecko.
Dacie państwo radę
zorganizować taką sumę?
- Musimy oznakować banknoty.
- Oczywiście.
Zajmiemy się
przygotowaniem planu operacyjnego.
Mamy ludzi do zadań specjalnych.
Państwo powinni odpocząć.
Mietek.
Tak jest.
Olga, wszystko się uda.
Nie denerwuj się.
Będzie dobrze.
Zero-jeden do zero-dwa.
RADIO: Zgłasza się zero-dwa.
- Widzicie to, co my?
- Tak, jesteśmy w gotowości.
Czekajcie na mój sygnał.
Wchodzimy.
Stać, policja!
OKRZYKI POLICJANTÓW
Ręka!
POLICJANT: Ręka.
Druga ręka.
Gdzie jest Staś Konarski?
WIERZBICKI: Bardzo proszę.
- Oddaj mi dziecko!
- Pani Radziszewska?
- Pan ją zna?
- Zalega mi z czynszem.
Proszę poczekać w pokoju ogólnym.
WIERZBICKI: Zapraszam.
Proszę.
WIERZBICKI: Proszę bardzo.
No więc? Pytamy po raz ostatni.
Nie porwaliśmy tego dziecka.
To po co ta cała szopka z okupem?
Już mówiłam.
Zobaczyliśmy w gazecie
zdjęcie dzieciaka.
Mąż wpadł na pomysł,
żeby wyrwać Konarskim pieniądze.
I tak byśmy je im oddali. Częściowo.
Ma pani dzieci?
Proszę popatrzeć tam.
Ma pani przed sobą
zrozpaczonych rodziców
i wciska nam pani kit?!
Ja przysięgam, mówię prawdę.
MOŻEJKO: Gibalski!
Zabierz panią
i przyprowadź drugiego podejrzanego.
Powiedzieli, gdzie jest?
Niestety.
To znaczy?
Utrzymują, że go nie porwali.
Przyciśnijcie ich.
Robimy, co w naszej mocy.
Tak, jasne.
Zawiadomimy was,
jak się czegoś dowiemy.
OLGA: Nie wytrzymam.
Dominik, co ty tu robisz?
- Gdzie pani Agnieszka?
- W sklepie.
- Daj mi to.
- Ale co?
To. Taka była umowa.
Pani Agnieszko, czemu dziecko
jest samo przed sklepem?
Tylko na momencik weszłam.
Czasem momencik wystarczy.
- Przepraszam. Nie pomyślałam.
- Proszę do samochodu.
- A baton?
- A, no.
- Co mówiłem o słodyczach?
- Ładnie zjadł obiad.
Pod warunkiem,
że na kolację będą warzywa.
Proszę.
No nie wiem... A jak nie zadziała?
Na alergię bez recepty
mamy tylko syrop.
- To ja może doniosę receptę?
- Niestety, nie mogę.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Szczęść Boże. Natalia...
Pewnie gniewasz się,
że wtedy nie wpadłam na kawę.
Coś mi wypadło.
Mogłaś zadzwonić.
Wiem, przepraszam.
Co za nieszczęście.
Słyszałaś o tym chłopcu?
Natalio, pani jest
jego nauczycielką.
Do widzenia.
Dostanę te leki?
Zostawiłem pani książkę w szkole.
Odebrała ją pani?
Jeszcze nie, ale odbiorę.
Przepraszam, śpieszę się.
To dla babci.
Martwię się o Marię.
Nie sądzi ksiądz,
że ona źle wygląda?
Nie. Dlaczego?
Jakby się znowu w sobie zamknęła.
A dlaczego "znowu"?
Tragedia. Straciła dziecko.
To było, zanim ksiądz
tu na parafię przyszedł.
Mąż i synek zginęli w wypadku.
Nie wiedziałem.
A ile lat miało dziecko?
Nie wiem. Z roczek?
Teraz by miało osiem lat.
Ksiądz dokąd? O ósmej kolacja.
Postaram się zdążyć.
Za każdym razem to samo.
Już mi się to znudziło.
DZWONEK DO DRZWI
Zaskoczył mnie ksiądz.
Nie spodziewałam się wizyt.
W czym mogę pomóc?
Pani Mario...
Powinna pani oddać Stasia.
Nie rozumiem.
On jest poważnie chory.
Syrop nie wystarczy.
Jemu jest potrzebna fachowa opieka.
Niech go pani ratuje.
Pani wie,
co to znaczy stracić dziecko.
Skąd ksiądz to wie?
Ja go nie porwałam.
Sam do mnie przyszedł.
Pozwoliłam mu zostać,
bo tu mu dobrze.
Ma takie mądre spojrzenie
jak mój Antoś.
Zobacz, kto do nas przyszedł.
Stasiu!
Już dobrze wszystko.
OLGA: Wszystko będzie dobrze.
Co z nią będzie?
Być może prokurator
postawi akt oskarżenia.
Chyba że lekarz uzna
częściową niepoczytalność.
No co tam?
Zapomniałem, jak się nazywało
to amerykańskie urządzenie
do robienia mapy mózgu.
Emisyjny tomograf pozytonowy.
Emisyjny! Właśnie to mi wyleciało.
Emisyjny...
- Prześlę panu link.
- Dziękuję.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
GIBALSKI:
Emisyjny tomograf pozytonowy...
Emisyjny, tak?
Poproszę Piotra, żeby pozwolił ci
zagrać na organach.
OLGA: Może innym razem.
Cześć, chłopie.
Szczęść Boże.
- Cześć.
Idziecie z tatusiem do kina.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc