Panie Wiktorze,
może jeszcze kawałek szarlotki?
Pyszna, ale więcej nie mogę.
- Tancerz musi dbać o linię!
- Właśnie.
Dziękujemy za udostępnienie
salki na próby.
I zaplecza.
Nie ma za co.
Oby wam się dobrze pracowało.
Musimy zwyciężyć.
Jak was zakwalifikują
do tego programu telewizyjnego,
to was zobaczy cała Polska.
To najlepsza reklama
dla naszej szkoły tańca.
To znaczy: szkoły Wiktora.
- I będziemy sławni.
- Kaja, nie zapeszaj.
Pan zna wszystkie południowe tańce?
Nie chcę się chwalić - tak.
A ten taki z tupaniem?
- Fado?
- Chodzi ci o flamenco?
Ale śpiewać nie będę.
MUZYKA LATYNOSKA
OKRZYK
Może herbaty jeszcze?
Musimy już iść.
Chcę jeszcze wieczorem poćwiczyć.
Ale zapraszamy jutro na próbę.
Pokażemy z Kają, co umiemy.
Do zobaczenia.
Proszę, proszę.
Już zapalam.
O, Andrea Camilleri,
bardzo go lubię.
Ksiądz czyta kryminały?
Jeżeli są dobrze napisane,
to czemu nie?
Mogę pożyczyć.
Wezmę z wypożyczalni.
Zanotuję tylko tytuł.
Jak cioci się spodoba jakaś książka,
potrafi w jedną noc całą przeczytać.
Ty na oazie
też nie rozstawałaś się z książką.
To było bardzo dawno temu.
Jeszcze mama wtedy żyła.
WIKTOR: Jaśka, nie grzeb się.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
A te wszystkie kobitki
to się kochają w tym Wiktorze.
On podobno jest z Kają.
Natalio, naprawdę...
Nic nie mówię.
Ta jej siostra
w ogóle do niej niepodobna.
Ona im rachunki prowadzi.
A co to jest?
Co?
Pani Cecylia torebkę zostawiła.
Ta wizażystka?
Tak.
Zaniosę jej do hotelu.
Widać, że jej trudno chodzić.
Dobrze, dobrze.
Ojojoj.
MUZYKA LATYNOSKA
Co jest? Śpisz?
Ruszaj się!
Jak ci coś nie pasuje,
zmień zawód.
Ja cię tu nie trzymam.
Witam serdecznie.
Dzień dobry.
Witam księdza.
Witam.
Coś specjalnie dla was.
MUZYKA LATYNOSKA
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
No niesamowici są.
Wiktor to perfekcjonista.
Musi dopracować
każdy najdrobniejszy ruch.
No, jest bardzo ambitny.
Tak, zdolny, bardzo.
I przystojny.
CICHO: Jesteś beznadziejna.
I jak?
Pięknie!
Fantastycznie, brawo.
Miałaś sprawdzić suknię, tak?
Odebrałam z pralni, odprasowałam.
Zbiegła się.
Miałam totalnie ograniczone ruchy.
- Przez ciebie.
- To zobaczymy.
Od ostatniego występu
przybyły ci dwa centymetry,
a krzyczysz na Jasię.
Uspokój się. Poćwiczysz trochę
i wrócisz do formy.
Cip, cip, cip...
Przemek, co ty robisz?
Pułapkę na mrówki ustawiam, no co?
Chyba nie chcesz,
żeby się tu osiedliły?
Jak na mój gust,
to Kaja pięknie tańczyła.
Niepotrzebnie się na nią rozdarł,
a ona na Jasię.
Traktują ją jak popychadło.
Nie przesadzasz?
Przecież widziałam.
Poszłam oddać torbę do hotelu,
to tylko pani Cecylia
ma dla niej dobre słowo.
Jasia chciała posprzątać salę,
ale to moja działka.
Ona niech się wyśpi,
ja jutro tam pójdę z samego rana.
- Dzień dobry, panie inspektorze.
- Wiem, spóźniłem się.
Witam księdza.
Słucham? Gdzie? Już proszę.
Panie inspektorze!
Znaleziono zwłoki
w salce parafialnej.
W salce parafialnej?
Halo.
SYRENA POLICYJNA
Ktoś zranił go
ostrym narzędziem w tętnicę udową.
Wykrwawił się.
Zobaczymy, co wykaże sekcja.
Kiedy nastąpił zgon?
Między jedenastą a dwunastą. W nocy.
Dziękuję.
Co zeznała pani Natalia?
Jest bardzo roztrzęsiona.
Przyszła posprzątać,
zastała Gomeza martwego,
wybiegła do księdza,
a ten zawiadomił nas.
Wiktor Gomez, szkoła tańca.
To Hiszpan?
Nie, Polak,
ale dziadek był Argentyńczykiem.
To też powiedziała pani Natalia?
Że zdążyła go tak wypytać...
Może powinna być śledczą.
Dobra, zaczynamy.
Od pracowników Gomeza?
Nie, zaczniemy od partnerki.
Więc pani nie wie,
gdzie jest pani siostra?
Nie, jeszcze jej dziś nie widziałam.
A pani zdaniem
co Wiktor Gomez mógł robić
w salce parafialnej
tak późno wieczorem?
Często ćwiczył wieczorami.
Wypróbowywał nowe pomysły,
układy choreograficzne.
Sam?
Czasem sam, czasem z Kają.
A wczoraj?
Nie wiem.
Ale raczej sam.
A dlaczego pani tak myśli?
WZDYCHA
Bo pokłócili się.
Mieszkam w sąsiednim pokoju
i słyszałam.
Ale co konkretnie pani słyszała?
WZDYCHA
Podniesiony głos Wiktora i...
W pewnym momencie Kaja krzyknęła:
"Jeszcze tego pożałujesz".
Coś jeszcze?
Pani siostra była partnerką Gomeza
także w życiu, prawda?
WZDYCHA
Już po pracy, panie Mietku?
Ksiądz chyba żartuje.
Wyskoczyłem kupić kanapki
i zaraz wracam.
Jak się pani czuje?
Panie Mietku, cała się trzęsę.
Tak wewnętrznie, rozumie pan.
To był młody człowiek.
A jak dochodzenie?
Nie mogliśmy namierzyć
partnerki Gomeza, Kai.
Przesłuchaliśmy jej siostrę.
Wreszcie Kaja się znalazła.
Zaraz ją przesłuchamy.
On się do niej niefajnie odnosił.
Co to znaczy?
Widzieliśmy, jak krzyczał na nią.
Trochę głośniej zwrócił jej uwagę.
Czemu pani nic nie mówiła?
Pan o to nie pytał.
Przepraszam,
muszę natychmiast na komendę.
Wiemy, że groziła pani Gomezowi.
- Ja?
- Mamy świadka.
Nie wiem,
może coś chlapnęłam z nerwów.
- Pokłóciliśmy się.
- O co?
O sprawy zawodowe.
Zwykłe różnice zdań.
Wcześniej Wiktor
był niezadowolony z pani tańca.
A co pani robiła wczoraj w nocy
między jedenastą a dwunastą?
Po tej sprzeczce
nie mogłam znaleźć sobie miejsca.
Wieczorem wyszłam...
I co?
Kupiłam sobie butelkę wina
i prawie wszystko wypiłam.
Aż tak bardzo zdenerwowała panią
sprzeczka o sprawy zawodowe?
Gdzie pani piła to wino?
W parku.
- Gdzie?!
- W parku, na ławce.
Do hotelu wróciłam późno w nocy.
A ktoś to może potwierdzić?
No nie.
A co my mamy?
Mamy brak alibi
i to, że groziła pani ofierze.
Niestety jest pani zatrzymana
do wyjaśnienia.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Wierzbicki!
Ale ja nic nie zrobiłam.
My wszystko wyjaśnimy.
- Ale ja naprawdę nic nie zrobiłam!
- Idziemy.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Myślisz, że jest winna?
Nie wiem.
Uczuciowo była związana z ofiarą.
Dochodziło do nieporozumień.
Nie ma alibi.
No właśnie.
Posiedzi do wyjaśnienia.
Swoją drogą, sprawdź jej wersję.
Tak jest.
Cecylia nie jest moją ciocią,
ale znam ją od zawsze.
Przyjaźniła się z moją mamą
od czasów szkoły baletowej.
Nie wiedziałam,
że Cecylia też była tancerką.
Tańczyła z ojcem Wiktora,
jak on prowadził szkołę.
Niestety tancerki nie mogą
zbyt długo wykonywać zawodu.
Była młoda,
tylko zdarzył się wypadek i okulała.
Dlatego teraz zajmuje się wizażem.
A ja jej pomagam.
A jak idzie szkoła?
Są chętni?
Całkiem sporo.
Tylko Wiktor myślał,
że jak wystąpi z Kają w programie,
to szkoła będzie sławna.
Dziękuję, to dla mnie za dużo.
Jedz, ty nie tańczysz,
to nie musisz dbać o linię.
No tak, ja nie tańczę.
A chciałabyś, prawda?
To może wpadniesz do nas
na obiad jutro?
No pewnie, zapraszamy.
Zrobię pieczeń rzymską.
Super znalazłam przepis.
Może ksiądz mógłby pomóc Kai?
Ona bywa ostra,
ale to bardzo dobra dziewczyna
i na pewno
nic nie zrobiła Wiktorowi.
Dobrze, spróbuję.
Naprawdę nie mam pojęcia,
jak zginął Wiktor.
I kto go zabił.
Z PŁACZEM: Jest mi naprawdę
tak bardzo ciężko...
Jesteś w ciąży z Wiktorem, prawda?
Skąd ksiądz wie?
Twoja reakcja była zbyt przesadna,
kiedy się okazało,
że sukienka jest za ciasna.
Nie powiedziałam prawdy.
Po awanturze w hotelu
poszłam porozmawiać z Wiktorem,
kiedy ćwiczył.
Wierzyłam, że się pogodzimy,
kiedy powiem mu o ciąży.
Ale on nie był
specjalnie zadowolony?
Wściekł się.
Zaczął krzyczeć,
że zaszłam,
żeby go do siebie przywiązać.
Że dla niego
najważniejsza jest kariera,
a nie brudne pieluchy.
I żebym jakoś to załatwiła.
I co wtedy zrobiłaś?
Uciekłam.
POCIĄGA NOSEM
Jest mi tak głupio.
Z tego stresu wypiłam butelkę wina.
A rano, kiedy się obudziłam,
byłam przerażona,
że zaszkodziłam dziecku.
Wtedy pobiegłam
porozmawiać z lekarzem.
Chcesz tego dziecka?
Tak.
Teraz już wiem,
że na pewno tak.
Siostra wie?
Proszę księdza!
Tak?
Jak wrażenia z rozmowy?
Bardzo przygnębiona jest.
Poza tym myślę, że jest niewinna.
To drugie wyjaśnimy.
A to pierwsze... Wydaje mi się,
że ona ma dodatkowy kłopot.
Odruchowo zasłoniła brzuch,
wsiadając do wozu.
Moim zdaniem
Kaja jest we wczesnej ciąży.
Może było tak,
że ona przyszła do tej salki prób,
powiedziała Wiktorowi o ciąży,
ten źle zareagował
i go czymś ugodziła.
Gdyby go ugodziła,
straciłaby szansę na porozumienie,
a on nie uznałby dziecka.
A gdyby go zabiła,
dziecko nie miałoby ojca,
a ona wylądowałaby w więzieniu.
Instynkt macierzyński nie pozwolił
Kai zabić ojca dziecka?
Tak myślę.
W takim razie kto?
Szukajcie, a znajdziecie.
Mietek.
Mhm?
Powiedz mi, że masz coś nowego.
Czekamy na billingi rozmów Gomeza.
Ci się zawsze grzebią.
Ale wiesz co...
Może warto by sprawdzić
sytuację finansową tej szkoły tańca?
Chyba mieli dużo chętnych.
Różnie bywa
z tymi kwitnącymi interesami.
Ale sprawdź.
Tak jest.
Pani Gabrielo...
Mogę w czymś pomóc?
Dziękuję,
ja tylko tak przyszłam się pomodlić.
Orest, przyszły billingi Gomeza.
Nareszcie! I co?
Znalazłeś coś konkretnego?
Na oko to nic. Siłownia, spa.
Spa!
Artysta musi dbać o wygląd, nie?
Warsztat samochodowy,
agencje aktorskie...
Żaden numer
nie powtarza się często.
Czyli znowu ślepy zaułek, tak?
- Przyniesiesz mi wody?
- Tak, tak.
Dostałem raport
o stanie finansów szkoły Gomeza.
Totalna katastrofa.
Debet na koncie,
niezapłacone podatki.
Zalegają z czynszem,
dziwne rzeczy wpisane w koszta.
I na koncie brak dużej sumy.
To siostra Kai
prowadziła księgowość?
Gabriela Wrzosek.
Wezwij ją.
Tak jest.
Wstępna analiza wykazuje,
że podatki były źle rozliczane,
zalegacie z płatnościami,
a w kosztach są pozycje,
które budzą wątpliwości.
Zalegacie z czynszem,
firma jest zadłużona.
Na waszym koncie
brakuje około 60 tysięcy złotych.
To pani zajmuje się
księgowością, prawda?
Defraudowała pani pieniądze szkoły
i wpisywała nieprawdziwe wydatki?
A Wiktor to odkrył,
postanowił zawiadomić
urząd skarbowy.
Zabiła go pani w obawie
przed kompromitacją i więzieniem.
Ja?
- Ja zabiłabym Wiktora?
- Miała pani motyw.
To jest bez sensu.
Przecież ja go...
Co takiego? Proszę dokończyć.
Dobrze.
Tak, fałszowałam zeznania podatkowe
i brakuje
70 tysięcy złotych w kasie.
Ale nie zabiłam go.
A co pani zrobiła z pieniędzmi?
Jest pani zatrzymana.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Jak to usłyszałam,
to po prostu mnie zatkało.
Co też się na tym świecie wyprawia.
Słyszał ksiądz?
Co miałem słyszeć?
Spotkałam Jasię.
Mówi, że policja aresztowała Gabi.
Teraz obie siostry Wrzosek siedzą.
Przepraszam.
Już.
Wiedziałam, że sprawa pieniędzy
wyjdzie na jaw,
ale nie myślałam,
że mnie posądzą o zabójstwo.
Siostra też jest podejrzana.
Nie wierzę, że to zrobiła.
Była w nim zakochana.
Rozmawiałyście o tym?
Nigdy nie byłyśmy
jakoś sobie bliskie.
Siostrzana rywalizacja.
Jaka rywalizacja...
Ona jest ładna,
zdolna, pewna siebie.
A ja?
Mężczyźni nigdy
nie dawali jej spokoju.
A Wiktor...
Nie powiedziałaś wszystkiego
podczas przesłuchania.
Ksiądz się domyślił?
Powinnaś wszystko powiedzieć.
Nawet jeżeli będzie bardzo bolało.
Co to był za człowiek?
Żył z jedną siostrą,
a drugą uwodził
i nakłaniał do oszustw,
żeby pożyć w luksusie.
Jak pomyślę, że moja Ola
mogłaby spotkać kogoś takiego...
Pańska Ola jest
naprawdę rozsądną dziewczyną.
Każdy rodzic
martwi się o swoje dziecko.
Tam poza sprawą finansów
wynikło coś jeszcze?
Ech...
Ale ci go zazdroszczę.
Już się nauczył
przychodzić na wołanie.
- Tak szybko? Super.
- Spuszczę go, to zobaczysz.
- Tofi! Tofi, wracaj!
- Do nogi!
Tofi!
Złap go, żeby nie zjadł
jakiegoś świństwa.
Grzeczny Tofi. Dobry piesek.
- Masz go?
- Tak.
Zobacz, co znalazłam.
Szpilki?
- Niezłe, prawie nowe.
- W krzakach?
Co to?
To wygląda jak...
Krew?
Trzeba powiedzieć księdzu.
Wychowanica księdza znalazła
pantofle niedaleko miejsca zbrodni?
To znalazł pies jej koleżanki.
- Pies?
- Terier.
To rzeczywiście...
typowy pies tropiący.
Leżały w krzakach
niedaleko okna salki parafialnej.
Ta plama wygląda jak krew.
Przekażmy próbki do laboratorium,
niech zrobią test DNA. To pilne.
Chłopcy jeszcze raz
niech przeszukają teren.
Niech Emilka wskaże,
gdzie leżały te buty.
Jasne.
Ciekawe, do kogo te szpilki należą.
To mi przypomina bajkę.
Jaką?
O Kopciuszku.
Kopciuszku...
Z Panem Bogiem.
Czyli to nie pani but?
Nie.
A wie pani, do kogo należy?
A czy przymierzyłaby pani ten but?
Nie rozumiem,
to nie jest mój but.
Oczywiście, tylko chcielibyśmy
zrobić drobny eksperyment.
Proszę przymierzyć.
Pasuje?
Widzi pan, że nie.
Nie noszę takich butów.
Mam za szeroką stopę.
To na razie wszystko. Wierzbicki!
- Słucham.
- Zabierz panią.
Zapraszam.
Mamy same złe siostry
i nadal nie wiemy,
kto jest Kopciuszkiem.
Czy ta wizażystka,
czy ta mała przynieś-podaj.
Cecylia raczej nie. Miała wypadek
i nosi specjalne buty.
Sam to zauważyłeś
czy wiesz to od pani Natalii?
Jedno i drugie.
Dobra, przyprowadź tę małą...
jak jej tam...
Janina Galica.
No.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
MARCZAK: W krzyżu mnie już rypie.
Chodźmy stąd, nic tu nie ma.
GIBALSKI: Dobra, zbieramy się.
Faktycznie bez sensu
jest to wszystko.
Aua...
Marczak!
Chodź tu.
MOŻEJKO:
Proszę przymierzyć ten but.
Można powiedzieć,
że pasuje jak ulał.
To pani but?
Tak.
Znaleźliśmy je w krzakach.
Niedaleko okna sali,
gdzie został zamordowany Gomez.
Skąd się tam wzięły?
Nie mam pojęcia.
Ukryła je tam pani.
Nie.
Na drugim bucie jest krew.
Też pani nie wie,
skąd się tam wzięła?
Nie wiem.
To nie pani krew.
Testy DNA wykazały,
że to krew Wiktora Gomeza.
Skąd się tam wzięła?
To my pytamy.
Nie powiedziałam wszystkiego.
Bałam się, że pomyślicie,
że to ja zabiłam Wiktora.
Koło jedenastej wieczorem
poszłam do salki.
Nie chciałam, żeby pani Natalia
zastała tam rano bałagan.
W garderobie wisiały
te wszystkie piękne suknie tancerek.
Pomyślałam,
że skoro nikt nie patrzy,
to przymierzę jedną z nich.
Po co?
Chciałam raz w życiu poczuć się
jak Kaja i inne tancerki.
To było jak sen.
SPOKOJNA MUZYKA LATYNOSKA
Mówił, że jestem piękna.
Że wfontiale tańczę.
Że będziemy świetną, zgraną parą.
I nagle dotarło do mnie,
co się dzieje.
Kaja, Gabi,
inne dziewczyny, a teraz ja?
Zawsze traktował mnie jak śmiecia.
Dzień dobry.
Ksiądz Mateusz.
W czym mogę pomóc?
Wezwaliście Jasię Galicę.
Chciałem o nią zapytać.
Właśnie skończyło się przesłuchanie.
Trzeba chwilę poczekać.
Proszę usiąść.
Dzięki.
Ja muszę wracać do pracy.
Super, super!
- Szczęść Boże.
- Niech będzie pochwalony.
Przepraszam, mogę teraz wejść?
Proszę spróbować.
PUKANIE
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Przepraszam, mogę?
Proszę, proszę.
Chciałem zapytać o Jasię Galicę.
To jej buty znaleźliśmy.
Zeznała, że Gomez
próbował ją poderwać.
Mietek...
Proszę, niech ksiądz siada.
Galica nie przyznaje się do winy.
Ale wygląda na to,
że to ona zabiła Gomeza.
Chłopcy znaleźli w krzakach to.
Ja widziałem te nożyczki.
To nie jest własność Jasi.
A czyja?
SZUM MASZYNY DO SZYCIA
Ksiądz...
Pani Cecylio.
Policja znalazła nożyczki,
które widziałem u pani w torebce,
kiedy szukała pani długopisu.
SYRENA POLICYJNA
Kiedy szkołę tańca
prowadził Damian, ojciec Wiktora,
byłam jego partnerką.
Dla mnie on był...
Kochała go pani.
Wierzyłam, że on mnie też.
Ale po wypadku
spowodowanym przez Damiana okulałam,
a on znalazł sobie inną.
Ale pani wciąż tu pracowała.
Nie mogłam już tańczyć,
a musiałam z czegoś żyć.
Po śmierci ojca szkołę objął Wiktor.
Często prosił o pożyczki.
A pani pożyczała mu te pieniądze.
Był taki podobny do ojca...
Mimo wszystko Damian był
jedynym mężczyzną, którego kochałam.
Ale ostatnio dowiedziałam się,
że możliwa jest operacja,
po której przestałabym kuleć.
I wtedy poprosiła pani
o zwrot pożyczki.
Uzbierała się duża suma.
Pokryłaby koszty operacji.
Ale Wiktor odmówił, prawda?
Powiedział, że nie ma pieniędzy.
A w ogóle jestem w takim wieku,
że nikogo nie obchodzi
- kuleję czy nie.
Daj im jeszcze chwilkę.
Na podłodze były buty Jasi.
Zapytałam o nie Wiktora.
Zaczął krzyczeć,
że Jasia to kretynka,
że jesteśmy darmozjadami...
Że jego ojciec zatrudnił mnie
z litości, bo jestem kaleką.
Wtedy ugodziła go pani nożyczkami.
Nie chciałam go zabić.
Tylko żeby przeżył to, co ja.
Rozpacz kogoś, dla kogo taniec
jest całym jego życiem,
a już nigdy nie zatańczy.
Jesteś nikomu niepotrzebną kaleką!
JĘK BÓLU
Byłam pewna, że zaraz się ocknie.
Spanikowałam.
Wyrzuciłam nożyczki
i pantofle Jasi przez okno.
Nie chciałam,
żeby ją do tego mieszali.
I szybko wyszłam.
Ale potem nie zabrała pani
tych dowodów z miejsca,
w którym można je było odnaleźć.
W ogóle o tym nie myślałam.
Byłam w szoku po śmierci Wiktora.
Zginął przeze mnie.
Kiedy podejrzenie padło na Jasię,
chciałam się przyznać.
Niestety zginął człowiek.
I będzie pani musiała odpokutować.
Ale Bóg wybacza,
jeżeli widzi prawdziwą skruchę.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Pani Cecylia Witkowska?
Tak.
To przeze mnie zginął Wiktor Gomez.
Czy teraz zwolnicie Jasię?
Szczęść Boże.
Spore zakupy zrobiłaś.
Mają tu tradycyjne pieczywo
i niepryskane owoce.
Kaja musi
się teraz dobrze odżywiać.
A co planujesz?
Planujemy.
"Planujemy"?
Po tym nieszczęściu
Kaja i Gabi bardzo się zbliżyły.
Chyba ma ksiądz w tym swój udział.
Obie przeprosiły mnie za to,
jak mnie traktowały,
i teraz jest zupełnie inaczej.
Postanowiłyśmy
ułożyć sobie życie we trzy.
Oczywiście,
jak Gabi wyjdzie z więzienia.
To co planujecie?
Założymy małą firmę.
Może szkółkę tańca dla dzieci.
No, zawsze raźniej niż w pojedynkę.
Tak, a jak urodzi się dziecko,
wspólnie będzie łatwiej
nam je wychować.
Dziecko - to zawsze daje nadzieję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.