Jestem ciekaw, jak on sobie radzi.
Nie mogę być na finale,
to obejrzę trening.
Uważaj na farby, bo się pobrudzisz.
Panie Ruciak,
skończycie w tym tygodniu?
Staramy się. Robimy, co możemy.
Dobre i to.
Moja siostra błagała,
żebym zabrał cię ze sobą.
Chce cię poznać.
Miło mi.
Ale we mnie
nie ma nic szczególnego.
Jak to nie? A sława?
To zamknięty trening.
Spotkamy się na finale.
Właśnie kibice weszli!
To nasi kibice.
- Wymiękną, jak nas zobaczą?
- Nie grają z wami.
Nie ma rozmowy.
Patrzcie, ściągnęli posiłki.
To twoi nowi rezerwowi?
- Szczęść Boże.
Będą się modlić o zwycięstwo.
GNIEWNE OKRZYKI
SKANDUJĄ: Syriusz!
Syriusz! Syriusz!
Siostrzyczko, to ksiądz Mateusz.
Mateusz Żmigrodzki.
Miło księdza widzieć.
Wiele o księdzu słyszałam.
Od kogo?
Nie mów tak. On się zaraz peszy.
To co?
- Wygrasz finał?
- Zespół wygra.
Nie bądź taki skromny.
Ciągle słyszę: "żadnych gwiazd".
To ty nie jesteś tu gwiazdą?
Mateuszu, wychodzimy.
W Orkanie nie ma gwiazdorów.
- Muszę wracać na trening.
- Jasne.
Dziękuję,
że wujek i ksiądz przyszli.
- Z takim wsparciem wygramy.
- Na pewno!
- Wygracie?
- Mam nadzieję. Liczę na Maurycego.
Nigdy nie odpuszcza. Zapraszam.
No, chłopaki, zaczynamy!
Mecz siatkówki! Ja?
To nie jest dla mnie.
A dlaczego nie?
Emocje sportowe są bardzo dobre.
Wolę inne wynalazki.
Proszę księdza!
Ja pójdę,
tylko wezmę zatyczki do uszu.
Babci zatyczki niepotrzebne.
Proszę księdza!
Nie znasz mocy kibica.
Ja też nie, ale się przygotuję.
- Mogę też iść?
- Jak Mateusz pozwoli.
Na co?
Niech sobie idą.
Tylko potem niech nie hula z piłką.
Ona nie. Ja będę.
Jednak przyjechałeś.
Miałem odpuścić mecz syna?
- Maurycego nie ma?
- Ma zgrupowanie.
Miał nocować z mamą?
Powiedział, że wpadnie tutaj.
Mogłeś uprzedzić.
Nie mów, że się nie cieszysz.
Cieszę się,
ale mówiłeś, że pracujesz.
Widzisz, jednak się wymknąłem.
MAURYCY PUKA
- Ładny widok. Nie przeszkadzam?
- Cześć.
- Zdobędziecie puchar?
- Tato...
No co? No co?
Będziesz mógł myśleć o ekstraklasie.
Mamo, powiedz mu coś.
Tato, spokojnie.
Teraz musisz myśleć o przyszłości.
Na razie jest tu i teraz.
DOROTA: Sprałam farbę.
Dziękuję. Malarze wujka
Michałami Aniołami nie są.
Muszę wracać do chłopaków.
Jeszcze mamy odprawę.
O, gwiazda Orkana!
Maurycy Janicki!
Cóż za zbieg okoliczności.
Ej, pogadaj ze mną!
- Taka z ciebie gwiazda?
- Odwal się.
Bo co? Uderzysz mnie?
ZDUSZONY KRZYK MAURYCEGO
- Gdzie on jest?
- Przyjdzie.
- Wiedział o odprawie.
- Wyszedł na chwilę.
- Poszedł pomodlić się z wujkiem.
- Zaczynamy bez niego.
Ja sobie z nim pogadam. Wchodźcie.
DZWONEK TELEFONU
Halo, słucham.
MĘŻCZYZNA: Dorota Janicka?
- Tak. Kto mówi?
Posłuchaj uważnie: mamy Maurycego.
Nie rozumiem.
To się skup. Maurycy jest u nas,
na razie bezpieczny.
Ale jeśli zadzwonisz na policję,
to już po nim.
Co pan mówi w ogóle?
Nie chcemy kłopotów.
Zastosuj się do naszych instrukcji.
Zadzwonię za pół godziny.
Jeden sygnał na policję
i nie ma pani syna.
ODGŁOS KLUCZA
PRZEKRĘCANEGO W ZAMKU
Przyjechałem tak szybko,
jak się dało.
Co dokładnie powiedział?
Że mają Maurycego.
Żebym nie dzwoniła na policję.
Pieniądze mam dostarczyć
za dwa dni albo...
To duża kwota?
200 tysięcy.
Mam firmę,
mógłbym zorganizować połowę.
Dwa dni!
DZWONEK TELEFONU
Jacku...
Tak, już.
TELEFON MILKNIE
Może to jakiś żart.
To się nie dzieje naprawdę.
Maurycy nie nocował z drużyną.
Do nas przyszedł na chwilę.
Biegł na odprawę, ale nie dotarł.
Rozmawiałam z trenerem.
- Może zawiadomić policję?
DOROTA: Nie!
Powiedzieli, że jak to zgłoszę,
zrobią Maurycemu krzywdę.
My tylko głośno myślimy.
Dla mnie też najważniejsze jest
bezpieczeństwo Maurycego.
Mateuszu...
Jeszcze chwila, księże biskupie.
Najgorsza jest niepewność.
Bardzo przepraszam...
Ładnie pani zaparkowała, ale...
To miejsca zarezerwowane
dla pracowników komendy.
Tak, wiem. Bardzo dobrze.
Grunt to porządek.
Aspirant sztabowy
Ewa Kobylicka. Witam.
Możejko, inspektor.
To znaczy, że pani do nas?
- Inspektor Niklewicz nie uprzedził?
- Nie.
Jestem z Wydziału Ochrony
Informacji Niejawnych i Archiwum.
Mam uporządkować państwa archiwum.
A... Cudownie.
- No to witam i zapraszam.
- Dziękuję.
Dziękuję.
KOBYLICKA: Prosto?
- Tak.
Jak można robić takie rzeczy?
Nie myślałeś, żeby...
Zawiadomić policję?
Nie wiem,
do czego zdolni są ci ludzie,
kim oni są.
Tu nie można popełnić żadnego błędu.
Wiem, księże biskupie. Wiem.
Biedny Maurycy...
Biedni rodzice.
Każdy mógłby mi zrobić
taki numer, ale nie on.
Żwawo!
Przesadziłem.
Oni też by tego nie zrobili.
Nie ma go u rodziców?
Niestety nie wiem.
Jego mama nie dzwoni.
On nie ma w drużynie wrogów?
A skąd!
Nie znam równiejszego gościa.
Nie mamy bez niego szans.
Ale nic mu się chyba nie stało?
Miejmy nadzieję.
Czemu Niklewicz nas nie uprzedził?
Uprzedził. Wysłali pismo,
ale mi się zawieruszyło.
A... Spójrz na nią.
Posegreguje nawet kryształki cukru.
Nie przesadzaj. Porządek musi być.
Ona będzie od czasu do czasu.
Zawsze z kotem?
Też o to zapytałem.
Twierdzi, że ten kot - Maks -
nie lubi być sam w domu.
Ale to nic! Musiałem zapisać,
bo nie mogłem uwierzyć.
Powiedziała: "jego obecność
nie wpłynie negatywnie
na sposób realizacji
zadań służbowych".
Dzień dobry.
Mietek, zajmij się naszym gościem.
Ja muszę parę spraw załatwić.
Aspirant Nocul pani wszystko pokaże.
A ja trzymam kciuki.
Powodzenia.
I jak tam?
NOCUL CHRZĄKA Z ZAKŁOPOTANIEM
Nie najgorzej, prawda?
Nie najgorzej?
Jest tragicznie.
To nie komenda, to stajnia Augiasza.
Archiwa są w katastrofalnym stanie.
Są nieuporządkowane.
Wszystko jest
niewłaściwie zakwalifikowane.
To chaos.
No tak...
Mieliśmy się za to zabrać,
ale sprawy bieżące
nas przytłoczyły.
Dlatego zostaję na dłużej.
To znaczy?
Myślałam, że zajmie mi to
jeden dzień, ale potrzebuję dwóch.
Mogę prosić o pomoc? Gdzie tu
można kupić karmę dla kotów?
Ale chodzi mi
o taką specjalną karmę,
która zapobiega
tworzeniu się kamieni nerkowych.
Popytamy, znajdziemy.
DZWONEK TELEFONU
Tak, proszę księdza?
Dzień dobry.
Możemy się spotkać?
Oczywiście.
Ale nie na komendzie.
Nie ma mnie na komendzie.
Gdzie ksiądz proponuje?
W ustronnym miejscu.
Coś się stało?
Opowiem panu, jak się spotkamy.
Witam.
Zwykle ksiądz przekazuje
informacje przez Mietka.
Pan Mietek nie wystarczy.
Co się stało?
Wczoraj porwano
zawodnika klubu Orkan.
Skąd ksiądz o tym wie?
To krewny księdza biskupa.
Dwa dni. Czyli do soboty?
Tak.
Zostało niewiele czasu
na działania.
Trzeba działać dyskretnie.
Porywacze zagrozili rodzicom,
że jeśli powiadomią policję,
chłopak zginie.
Na tym treningu
zauważył ksiądz coś dziwnego?
Poza grupą
agresywnych kibiców Syriusza
to w zasadzie nic.
To już jest coś.
Ja sprawdzę, co to za jedni.
Wszystko może się okazać ważne.
Dwieście tysięcy...
Oni mają takie pieniądze?
Mają osiemdziesiąt.
Najważniejsze jest,
żeby ostrożnie negocjować cenę.
Wtedy zyskamy na czasie.
Trzeba dowiedzieć się,
czy Maurycy jest cały.
Może przekaże nam wskazówkę.
Tylko żeby nie spłoszyć porywaczy.
Oczywiście.
Zrobimy tak...
Ksiądz może zorganizować spotkanie?
Tak. Na plebanii?
Dobrze. Bardzo dobrze.
To ja żegnam, bo czasu mamy mało.
Będziemy w kontakcie.
Dobrze.
Hej, jest tam kto?!
ODGŁOS KLUCZA W ZAMKU
MAURYCY: Chce mi się pić.
Mogę dostać coś do picia?
Martwiłam się o księdza.
Cały dzień poza plebanią.
Tak się czasem zdarza,
ale już jestem przecież. Dziękuję.
Też mam czasem ochotę
wyrwać się stąd.
Nie robię tego,
żeby ci nie było przykro.
Babcia się przecież wyrwała.
Wczoraj ta siatkówka,
mecz, emocje...
Wpadłam na pewien pomysł.
I co? Zapisała się babcia
do drużyny seniorów?
Nie żartuj. Chociaż mogłabym.
Do drużyny
brydża sportowego na przykład.
Ale chodzi o coś innego.
O co?
O duże pieniądze.
Postawiłam na kilka meczów.
Zostałam hazardzistką.
Babcia się nie zna na sporcie.
Skąd babcia wiedziała,
jak obstawiać?
Posurfowałam po Internecie
i wszystkiego się dowiedziałam.
SYGNAŁ SMS
W kafejce internetowej.
Przepraszam was,
ale ja za chwilę będę miał gości.
Uuu... Tajemniczy.
W tej sprawie wszystko jest ważne.
Muszę spytać:
czy państwo nie macie wrogów?
Ja nie pracuję. Nie znam nikogo,
kto mógłby zrobić coś takiego.
Myśli pan,
że to ktoś z naszego kręgu?
To absurd.
Porywacze dobrze wiedzą,
kogo porywają.
Dlatego powtórzę pytanie:
Czy u pana w firmie ma pan wszystko
uregulowane, nie ma kłopotów?
Ryszard...
Jest coś,
ale moim zdaniem to nie ma związku.
Pozwoli pan, że to ja ocenię.
Bank nie dał mi kredytu
przez wcześniejsze zaległości.
Potrzebowałem stu tysięcy.
- Od kogo wziąłeś?
- Ktoś mi polecił dwóch kolesi.
Biorą duży procent,
ale kasa jest od razu.
- Nie spłacał ich pan?
- Nie miałem z czego.
W firmie zostało tylko
osiemdziesiąt tysięcy.
- Od jak dawna im pan zalega?
- Dwa miesiące.
Czemu mi nic nie powiedziałeś?!
Liczyłem na to, że pieniądze
spłyną z zaległych faktur.
Proszę państwa.
Da mi pan namiary
na tych ludzi od pożyczki.
DZWONEK TELEFONU
Halo.
Tak, zrozumiałam instrukcje.
Czy Maurycemu nic nie jest?
Tak, dokładnie wiem,
jak tam dojechać.
Ja nic nie kręcę, przysięgam.
Tylko proszę o dwa dni zwłoki.
Nie jesteśmy w stanie
zebrać całej tej kwoty.
Tak.
No nie wiem. No mniej...
No zbieramy.
Proszę nas zrozumieć.
Proszę tylko o dwa dni.
Dobrze, będę czekała.
Mają się naradzić.
Jeszcze zadzwonią.
To znaczy, że im zależy.
Następnym razem proszę
poprosić do telefonu Maurycego.
Jeżeli to jest przeze mnie,
to ja sobie tego nie daruję.
Ja widzę po twoich oczach,
że ty najchętniej dałbyś stąd nogę.
Nie, no skąd.
Ze mną lekko nie jest.
Bo to sodoma i gomora jest.
Czy ktoś zastanowił się nad systemem
rejestrowania tych dokumentów?
Nie.
Czemu mnie to nie dziwi?
Ja jestem tutaj po to,
żeby temu zaradzić.
Cześć, Mietek.
Pani Ewo, zapraszam do mnie.
Czy mogę prosić, żeby pan
podrzucił trochę karmy Maksowi?
Dziękuję.
Kici, kici, kici.
Kici, kici.
GIBALSKI: Miły kotek.
Nakarm kotka, Mietku,
a ja śmigam do domu.
Zna się pani
na działaniach operacyjnych?
Przeszłam szkolenia.
- Brała pani udział w akcji?
- Prawdziwej?
- Zgodnej z procedurami? Nie.
- To pani weźmie.
Mietek, Gibalski! Do mnie.
Przemku, niedaleko zaszedłeś.
Sprawa jest trudna,
czasu mało, wiedzy jeszcze mniej.
Gibalski, sprawdź,
kto przewodzi kibicom Syriusza.
Mietek, sprawdź facetów od pożyczek.
Pani będzie obserwować
pałac biskupa.
Ale jest problem. Pani nie może
wyglądać jak policjantka.
Oczywiście, rozumiem.
Mam kota. To pomoże.
To do roboty.
O, idą patałachy.
WSZYSCY: Buuu!
Słyszałem, że Janicki prysnął.
Nie wytrzymał presji?
- Bujaj się!
- Panowie, spokojnie.
No, chodź! Chodź, frajerze!
Łajza.
Rozumiem.
No trudno, pani Doroto.
Co zrobić? Do widzenia.
Chłopaki, chodźcie na chwilę!
Maurycego nie będzie na meczu.
- Co jest grane?
- Jaja sobie robi?
Nic nie wiem. To dziwna sprawa.
Musimy poradzić sobie bez niego.
Zaczynajcie trening.
Ale żwawo! Ruchy, ruchy.
Gała, pozwól na dwa słówka.
A ty to kto?
Powiedziałbym ci na głos,
ale wtedy Orkanowcy będą mieli ubaw.
Chodź, przejdziemy się. No, chodź.
Co jest?
Pójdziemy na komendę,
tam się dowiesz.
Nie radzę. Grzecznie.
- Weź tę rękę.
- Chodź.
ODGŁOS KROKÓW
ODGŁOS KLUCZA W ZAMKU
Jak twoi rodzice dobrze się sprawią,
będziesz mógł pić, ile zechcesz.
Szczęść Boże, Ekscelencjo.
Jeden dzień. Dziękuję.
Chciałabym z nim porozmawiać.
Muszę widzieć, czy jest cały.
Inaczej żadnych pieniędzy
nie będzie.
- Wyłączyli się.
- Co się stało?
Dorota chciała usłyszeć Maurycego.
Nie możemy tracić głowy.
Może chcą się naradzić.
Musimy czekać.
- Zdobyłem 50 tysięcy.
- Dziękuję. Ale skąd?
Od kolekcjonera.
Sprzedałem mu coś,
o co prosił mnie od dawna.
Mnie lżej,
a Maurycemu może pomóc.
- Będę się o to modlił.
- Dziękuję.
Gałecki Paweł, zwany "Gałą".
Ale nam z Małopolski przysłali
ładną twoją kartotekę.
Pobicia, burdy, bójki...
Czego tu nie ma...
Błędy młodości. Teraz jestem czysty.
Nic na mnie nie macie.
Jesteś pewny?
Chodzi o to, że krzyczałem pod halą?
Nie, nie o to.
A gdzie byłeś i co robiłeś
przedwczoraj wieczorem,
około 21.00?
Spacerowałem.
- Gdzie?
- Po mieście.
Wiesz, że to miasto ma
w niektórych miejscach monitoring?
Podaj lepiej
dokładną trasę twojego spaceru.
Nie dam się w nic wkręcić.
Jestem o coś oskarżony?
Nie, ale za twoje akta
mogę cię posadzić na 48 godzin.
Przypomnij mi
- to dzisiaj jest ten mecz?
Patrz, co to za niefart.
Kurde, ale o co chodzi?
Że zaczepiłem Janickiego
pod katedrą? Poskarżył się?
- Opowiesz mi o tym?
- O czym tu opowiadać?
Zamieniliśmy parę słów i poszedł.
Nic mu się nie stało.
- Nie poszedłeś za nim?
- Po co?
Ja biegam za dziewczynami.
Na przykład - żeby nie zagrał
w dzisiejszym meczu.
Co to za przyjemność
- wygrać w taki sposób?
Kibica mogę szturchnąć.
Tu chodzi o emocje.
Ale zawodników nie tykam. To nie ja.
Nie zauważyłeś
jeszcze kogoś pod katedrą?
Nie.
- Zastanów się.
- Nie.
Jak chcecie mnie usadzić,
to zróbcie to od razu, dobra?
Dobra.
Jesteś wolny. Idź sobie.
No, idź.
Mam coś o tych kredytodawcach.
Mów.
Było kilka skarg na nich.
Zdarza im się grozić dłużnikom.
Działają na granicy prawa.
Co to za jedni?
Działają w świętokrzyskim od roku.
Skarg na nich tyle,
jakby działali od dziesięciu lat.
Gdzie możemy ich dorwać?
Tu jest problem.
Wyjechali z żonami
na wakacje za granicę.
Wracają za dwa tygodnie.
Dobra, ale mogli komuś
zlecić to porwanie.
Ale stoimy w miejscu.
Kobylicka nadal obserwuje pałac?
Oczywiście.
Gibalski poszedł za Gałą?
No dobra.
SKANDUJĄ: Syriusz! Syriusz!
Syriusz!
Syriusz, Syriusz!
Chodźcie, idziemy.
- Kto wygra mecz?
- Syriusz!
- Kto?
- Syriusz, Syriusz!
ŚPIEWAJĄ: Do boju,
do boju, do boju, MKS!
Do boju, do boju,
do boju, MKS!
ODGŁOS KLUCZA W ZAMKU
Połączę cię z matką.
Powiesz jej, że jesteś cały.
Nic więcej. Rozumiesz?
Macie pięć sekund.
Halo. Mama?
DOROTA: Synku,
nic ci nie jest? Powiedz.
Żyję, jestem cały.
Michał Anioł czuwa nade mną.
DOROTA: Maurycy!
- Słyszałaś? Synek żyje.
Pieniądze mają być jutro.
Instrukcje prześlemy SMS-em.
Miałeś powiedzieć tylko,
że jesteś cały.
- Powiedziałem.
- Wstawaj.
Za dużo.
Słyszałam go! Żyje.
Powiedział, że czuje się dobrze
i anioł nad nim czuwa.
Powtórzę to inspektorowi.
- Jest cały i zdrowy.
- Chwała Bogu.
Plan jest taki: wieczorem
dostarczysz Kobylickiej podsłuch.
Ona niech podepnie
Janicką pod kabelki.
Mateusz zadzwoni do biskupa
i uprzedzi go o tej wizycie.
A jeśli Kobylicka coś pomyli?
Takie kobiety nie mylą kabelków.
Musimy złapać ich
na gorącym uczynku.
Kiedy Janicka wyjedzie z pałacu,
pojedziesz za nią,
a ja będę koordynował to stąd.
Rozumiem.
A! Dzwonił Gibalski.
Orkan przegrał. Gała był cały czas
na meczu, teraz świętuje na rynku.
Kluczowy jest jutrzejszy dzień.
I to jest twoja akcja.
Dwa razy posłodziłam,
tak jak babcia lubi.
A co mi tam kakao!
Co się stało?
Sport jest głupi.
No...
A jeszcze niedawno babcia
twierdziła, że to żyła złota.
Jeżeli stawiasz na faworytów,
a oni przegrywają, to jest głupi.
Nie wyszedł zakład
i straciła babcia, tak?
Ano straciłam.
Dużo?
Pół renty.
Ile? Matko boska!
Nie mów Mateuszowi.
Będzie się gniewał.
Będzie miał rację. Głupia baba.
Ty się nie przejmuj.
Ja w tym miesiącu
będę mniej jadła.
Wystarczą jakieś tam
farfocle, obierki...
Oczywiście.
DZWONEK TELEFONU
Halo.
MĘŻCZYZNA: Masz pieniądze?
- Tak.
- Co mam robić?
- Kieruj się na Annopol.
- Jesteś sama?
- Tak.
- Żadnego kombinowania.
- Nie kombinuję.
Wyłączam się.
Strasznie kręci. Chce mieć pewność,
że nikt za nią nie jedzie.
Widzę.
SYGNAŁ SMS
Nie zgub jej. Nasi chłopcy
obstawiają wjazdy do lasu.
Nie mogę za nią jechać.
Będę jak na widelcu. Czekam.
MOŻEJKO: Słusznie, zostań.
Na razie poza nią
nikogo w lesie nie ma. Bez odbioru.
DZWONEK TELEFONU
Tak, pani Doroto?
Mam zostawić pakunek
przy leśniczówce.
Potem mają powiedzieć,
gdzie jest Maurycy.
Nie mogę za panią jechać.
Co mam robić?
Niech pani robi, co każą.
Policja obstawia wyjazdy z lasu.
Rozłączam się. Mogą dzwonić.
Tak.
CIĘŻKO WZDYCHA
Szefie, szefie.
Mogę podjechać od drugiej strony.
MOŻEJKO: Tak zrób. Bez odbioru.
Zostawiła. Teraz zawraca.
Musimy czekać.
ODGŁOS ZBLIŻAJĄCEGO SIĘ POJAZDU
Widziałem jednego. To motocyklista.
Cholera, powinienem to przewidzieć.
Co robimy?
Jechanie za nim nie ma sensu.
Nie mamy z nim szans.
Połącz się z Janicką.
Minęły już dwie godziny.
To jest ten wasz plan?
Próbujemy ich namierzyć,
ale dzwonią z różnych numerów.
Wiedzą, że jesteście z policji.
Co ja mam teraz zrobić?
Nie odzywają się od kilku godzin.
Zgodzili się na mniejszą kwotę.
Czego jeszcze chcą?
Coś mi przyszło do głowy.
Zrobić herbaty?
Nie, żadnej herbaty.
Być może Maurycy
przekazał nam wskazówki,
których nie zauważyliśmy.
Proszę powtórzyć,
co on mówił w trakcie rozmowy.
Że jest cały, zdrowy
i że Michał Anioł nad nim czuwa.
Chyba zaczynam się domyślać,
o co chodzi.
No tak! Michał Anioł!
Malarze! To jasne!
A ja się dowiem?
Jesteś pewien?
To jedyne, co przyszło mi do głowy.
To nie do pomyślenia.
Ciarki chodzą mi po plecach.
Co mogę zrobić?
Nic, księże biskupie.
Najważniejsza jest
rola księdza Jacka.
Moja?
Trzeba uszanować to miejsce.
Panie Ruciak!
Ksiądz biskup
oglądał dziś wykończenia.
Był zachwycony.
- Podobało się, nie?
- Co mistrzostwo, to mistrzostwo.
Bez przesady.
Robimy to, co umiemy najlepiej.
Dziękujemy,
że tak szybko skończyliście.
Nie ma sprawy.
Rozkładamy te rusztowania?
To może najpierw te na zewnątrz.
No dobra.
To do niezobaczenia.
Stać, policja! Ręce na widoku!
Gdzie Maurycy?
O co chodzi?
20 lat jest za porwanie.
Porwanie?
Gdzie Maurycy?
To był pomysł Ruciaka.
- Ja tylko odebrałem pieniądze.
- Stul pysk!
Gdzie jest?
W piwnicy domu pod miastem.
Przysięgam, że żyje.
Brać ich.
JĘK BÓLU
Nie szarp się.
Synku! Nic ci nie jest?
Gibalski, scyzoryk!
Jest dobrze, mamo.
- Ale zaczynałem tracić nadzieję.
- Kochanie...
- Nic cię nie boli?
- Nie.
Pomóż mu wstać.
- Możesz wstać?
- Tak.
- Macie coś do picia?
- Dajcie wody!
- A mecz? Wygraliśmy?
- Najważniejsze, że żyjesz!
Pij.
Panowie, to tutaj.
Jak odgadłeś, że to malarze?
Jak twoi rodzice dobrze się sprawią,
będziesz mógł pić.
DOROTA: Synku, nic ci nie jest?
Powiedz, kochany.
Kiedy mnie wieźli
z opaską na oczach,
namacałem w furgonetce pędzle.
Przypomniało mi się,
że w pałacu trwa remont.
Wytypowałem robotników.
Ale to sprytne.
No dobrze. Jak ci się znudzi sport,
chętnie zobaczę cię u siebie.
Dziękuję. Raczej mi się nie znudzi.
No, to teraz macie już porządek.
Do następnego razu.
Pani aspirant, jeszcze jedno.
To od szefa. Nie mógł osobiście,
ale bardzo dziękuje.
Zresztą - jak my wszyscy.
OKLASKI
Dziękuję. Bardzo u was miło.
Chętnie wrócę jeszcze.
Pani aspirant, kot!
ŚMIECH
Maks! Dziękuję.
Co za ludzie...
I to pod nosem księdza biskupa.
Oni to dawno temu zaplanowali.
Jak wygrali przetarg na remont.
Dobrze, że się temu chłopcu
nic nie stało.
Natalio, pamiętasz,
że ja nie jem obiadu?
Jak to? A to z jakiego powodu?
SZEPTEM: Taka pokuta.
Pokuta? Za co?
Ogólnie. O szczegółach
nie mogę mówić.
Za miłość do sportu, powiedzmy.
Ale!
W tym domu
każdy zostanie nakarmiony.
Prawda, proszę księdza?
Oczywiście, Natalio.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.