Gdzież oni są?
Cześć! Chcę zobaczyć, czy Seweryn
jest tak przystojny jak w serialu.
Ten aktor nazywa się Iwo Gralak.
Dla mnie to Seweryn.
Pan też ogląda "Zagadki serca"?
Baśka mnie przyprowadziła.
Ogląda. Wstydzi się przyznać.
RADOSNE OKRZYKI
Ale bryka.
OKLASKI
Nazywam się Filip Ankwicz.
Jestem producentem
serialu "Zagadki serca".
OKRZYKI I BRAWA
To są wasi ulubieńcy:
Monika Dębowska
i Iwo Gralak.
IWO: To co, może autografy?
Ja pierwsza!
REPORTERKA: Czemu w Sandomierzu
będą państwo kręcić kolejny odcinek?
Mogę prosić o autograf dla Emilki?
Witam w Sandomierzu
ekipę serialu "Zagadki serca".
Witam serdecznie
producenta, reżysera i aktorów.
Wasze zdrowie!
OKLASKI
Widzi ksiądz tego łysego?
Tak.
Gra prawnika, niezłą mendę.
A ta starsza pani
gra ciotkę Kariny.
Widzę, że pan jest zorientowany.
Żona mi trochę opowiada.
Przepraszam.
Dobry wieczór.
Sandomierz żyje waszym przyjazdem.
Obyśmy złapali nowy oddech
w tym mieście.
Serial jest przecież popularny.
Ale kręcimy trzy lata.
Zmiana otoczenia będzie inspiracją
dla scenarzysty i reżysera.
Bartku! Bartku, pozwól na chwilę.
To jest nasz reżyser.
Ksiądz Mateusz.
Bartosz Jerzykowski.
Dużo o księdzu słyszałem.
A ja czytałem o panu.
Iwo!
A to nasz gwiazdor.
Połowa Polek się w nim kocha.
Witam.
Góra jedna czwarta. Przesadzasz.
Przepraszam.
IWO ŚMIEJE SIĘ
Cześć, stary. Cześć, Ilona.
Witaj, celebryto. Chodź tu.
Nic się nie zmieniłeś, Andrzej.
- Za to ty rozkwitłaś.
- Dziękuję.
Wyrosłeś na gwiazdę.
Ja jestem szaraczek.
Bez jaj.
Wyglądasz na zadowolonego z życia.
Bo jestem. Ilona za mnie wyszła.
Mam świetną pracę.
Córka nam się urodziła.
Super. Przepraszam,
czeka na mnie jakaś laska z prasy.
Przepraszam.
Nie wiedziałem,
że państwo się znacie z panem Iwem?
Znaliśmy się.
Przepraszam na sekundę.
Jasne.
Wszyscy troje
chodziliśmy tu do jednej klasy.
A, rozumiem.
Andrzej ma
świetny kontakt z dziećmi.
Uwielbiają chodzić do niego
na kółko teatralne.
Powinien ksiądz przyjść.
Chętnie wpadnę.
Zapraszamy.
Monika, wiesz, gdzie jest Iwo?
Miał tu być o siódmej.
Monika!
BARTEK: Co on wyprawia?
Zaraz zaczynamy zdjęcia.
Nie wiem.
Ja też go nie widziałam.
Czy ktoś wie, gdzie jest Iwo?
- Gdzie jest Iwo?!
- Jeszcze nie przyjechał.
- Widocznie nie dojechał.
- Skąd?
Nocował pod Sandomierzem.
Zwołałem was tutaj,
bo mam ważny komunikat.
Jak już wiecie, sierżant Górska
złożyła aplikację o staż
przy Europejskim Urzędzie
Policyjnym w Hadze.
Odbędzie go
w Polskim Biurze Łącznikowym.
Szkolenie dotyczy
obsługi baz danych.
Brawo!
OKLASKI
To ogromne wyróżnienie,
więc gratulacje.
Od teraz jest pani na urlopie.
Ma pani tydzień
na przygotowanie się.
Dziękuję, inspektorze, koledzy.
To, czego się nauczę,
posłuży nam wszystkim.
W końcu pracujemy zespołowo.
Tata musi być z pani dumny. Ja też.
- Buzi, buzi.
- Dziękuję.
Proszę, to dla pani.
No dobra.
Cieszę się, tylko jakoś tak
pusto bez ciebie będzie.
Kilka miesięcy szybko minie.
MARCZAK: Co będziesz tam robić?
Będę uczestniczyć
w grupach roboczych
i w szkoleniu z obsługi
analitycznych baz danych.
Rozumiem. Znaczy - nie rozumiem.
ŚMIECH
Ci, ci, ci.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Mamy zabójstwo w mieście.
Znaleziono zwłoki.
O nie, nie.
Pani jest na urlopie.
Ja zaraz jadę do Komendy Głównej.
Dochodzenie prowadzi
aspirant Nocul.
Przemek, Marian, jedziecie ze mną.
Paruzel, widzimy się na miejscu.
Pani doktor?
Zginął od uderzenia w głowę.
Tym?
Możliwe.
To znalazłem.
Ślady! Uważaj. Później obejrzę.
Kiedy to się stało?
Wczoraj wieczorem.
Więcej okaże się
po dokładniejszych badaniach.
Biedny Seweryn.
To Iwo Gralak jest.
Ale grał Seweryna
w "Zagadkach serca".
Nie oglądasz?
Ja w sumie też nie.
Trzeba przesłuchać ekipę filmową.
No. Tak.
No, no, to zajmij się tym.
Taki młody i zdolny...
Wielka szkoda.
Tym bardziej musimy się modlić
za jego duszę.
Dziękuję.
Pięknie ksiądz mówił o Iwie.
Nie ma za co.
Panie Jakubie, cudownie pan grał.
Znałem ich z czasów,
kiedy byli nastolatkami.
Pan Filip Ankwicz?
Policja, proszę z nami.
Proszę.
To co, idziemy?
Tak, tak, już zaraz.
To ta twoja nowa gra?
Ile chciałbyś wygrać?
Miliony.
Masz małe szanse na milion.
Mnie by wystarczyło...
dziesięć tysięcy.
Dyszkę też bym wziął.
Wtedy jest większa szansa?
Przecież mówię.
Dobra, chodźmy na to przesłuchanie.
W dniu zabójstwa
zadzwonił do pana agent Iwa
i oznajmił, że Iwo zagra w filmie.
Gralak przez cały rok
miał na mocy umowy
grać w "Zagadkach serca".
Dla producenta utrata
popularnego aktora to problem.
Nie można pogodzić
pracy w filmie i serialu.
Tamtego wieczora
pojechał pan do Gralaka.
Chciał pan go namówić,
on się nie zgodził.
Doszło do awantury, uderzył go pan
w głowę popielniczką i zabił.
Panowie, nic podobnego.
To jakaś bzdura.
Bzdura?
To pana szalik?
Znaleźliśmy go na miejscu zbrodni.
Nie twierdzę, że mnie tam nie było.
Iwo nie chciał się zgodzić.
Zagroziłem mu sprawą sądową.
Aha.
Po prostu zapomniałem szalika.
Pan wie,
że mamy pana odciski w kartotekach?
Pamięta pan?
Nielegalne użycie cudzego pojazdu.
To było lata temu.
Młodzieńcza głupota.
- Na popielniczce były pana odciski.
- No i co z tego?
Byłem zdenerwowany, zapaliłem
papierosa, wziąłem popielniczkę.
- Jak wychodziłem, Iwo żył.
- Tak pan twierdzi?
Jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem.
Marczak!
Mogę się skontaktować z prawnikiem?
Oczywiście. To pana prawo.
Dziękuję.
Mieciu.
Szef by lepiej tego nie poprowadził.
Chciałem uświadomić Iwo,
że jego odejście oznacza
koniec produkcji serialu.
No i ludzie stracą pracę.
Będzie im trudno znaleźć nową.
A dla mnie to prawdziwa katastrofa.
Zadłużyłem się w banku
na sporą sumę,
żeby kontynuować zdjęcia.
Jestem pewien,
że wszystko się wyjaśni.
Dziękuję za książkę.
Wychowałem się na Fellinim.
Ostatnio nie miałem
czasu na czytanie.
Teraz mam go nawet za dużo.
FILIP SYCZY Z BÓLU
Co się stało?
A, nic.
Dwa lata temu
miałem udar. Niegroźny.
Mam częściowy niedowład prawej ręki.
Jak sięgam po coś wysoko,
nie mogę podnieść ręki.
Rozumiem.
- Dziękuję ci, są piękne.
- Tak.
Wiesz, że byłam na ślubie Beaty?
Żałuję, że nie mogłem
pojechać z tobą.
Jak zwykle wezwali mnie
na Komendę Główną.
Są po ślubie,
a znają się dopiero dwa lata.
- Wiosną urodzi im się dziecko.
- Naprawdę?
No... A my?
My? Co my?
No wiesz...
Znamy się już cztery lata.
Spotykamy się.
Obiadki, kolacyjki, czułe noce...
A nigdy nie było mowy...
o przyszłości wspólnej.
Wiesz, trochę już czekam.
Aż mi coś zaproponujesz.
Jak nie małżeństwo,
to wspólne mieszkanie.
Ale my nigdy
o tym nie rozmawialiśmy.
No to porozmawiajmy.
TELEWIZOR: Karina,
jak świetnie wyglądasz.
Lekcje odrobione?
Później dokończę.
Jakie "później"? Już dziewiąta.
A to jest powtórka.
Monika Dębowska jest super.
Też chcę zostać aktorką.
NATALIA WYŁĄCZA TELEWIZOR
Ej!
No i co tam nowego słychać?
Emilka właśnie
postanowiła zostać aktorką.
Wcale nie "właśnie".
Od dawna o tym myślę.
Co powinnam zrobić?
Odrobić lekcje.
Zdać maturę,
skończyć aktorską szkołę.
Mogę zgłosić się na jakiś casting?
O Jezu!
Wiesz co? Chodź, pogadamy.
Aktorka!
PRYCHA LEKCEWAŻĄCO
Też mi zawód!
Chcesz być ze mną?
Ożenić się, mieć gromadkę dzieci?
Zestarzeć się wspólnie?
Powiedz coś,
bo właśnie ci się oświadczyłam.
Ja myślałem, że...
Że to ci odpowiada.
Tak bez zobowiązań.
Nigdy mnie o to nie zapytałeś.
Justynko...
Odłóżmy tę rozmowę na jutro.
Takiej decyzji
nie podejmuje się w jednej chwili.
To nie jest jedna chwila.
Miałeś cztery lata
na podjęcie decyzji.
I chyba właśnie ją podjąłeś.
- Nie, prawda?
- Nie! Nic takiego nie powiedziałem.
Nie powiedziałeś też: "Kocham cię,
pobierzmy się, bądźmy razem".
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Wiesz co?
Ja podejmę tę decyzję za nas oboje.
Nie ma sensu tego dłużej ciągnąć.
Rozstańmy się. Będziemy mogli
ułożyć sobie życie, jak chcemy.
Justynko, proszę...
Idź już.
- Jesteś pewna, że tego chcesz?
- Tak.
Zadzwonię jutro, dobrze?
Nie dzwoń, to nie ma sensu.
Producent sprawia
sympatyczne wrażenie.
Ale dwa plus dwa
równa się cztery. On zabił.
Czemu?
Wściekł się, że Gralak odchodzi.
Gdyby Gralak żył,
mógłby zmienić zdanie i zostać,
ale martwy?
Poszlaki obciążają Ankwicza.
Szalik w domu Gralaka,
odciski palców na popielniczce...
To odciski palców prawej dłoni?
Owszem.
Filip nie mógł
uderzyć Iwa prawą ręką.
Jest po udarze
i ma niedowład tej ręki.
- Dzień dobry.
- O, dzień dobry.
Znaleźliśmy coś interesującego
w mieszkaniu denata.
Najpierw muszę się napić kawy.
Moja żona mówi,
że to pudełko po biżuterii.
Topaz to znana firma jubilerska.
- Coś było w środku?
- Nie.
Ale ten denat
miał na ręku taką bransoletkę.
Ja tak kombinuję,
że może to pudełeczko od niej.
Skontaktuj się z firmą jubilerską.
Opakowanie jest nowe.
- Może pamiętają, kto to kupił.
- Tak jest.
Mogę na chwilę?
Najpierw muszę się napić kawy.
Łeb mi pęka.
Zasnąłem dopiero nad ranem.
Zawsze mówisz,
że zasypiasz od razu.
Chory jesteś?
Nic mi nie jest.
Masz jakiś problem?
Mietek!
Przepraszam.
Nie jesteś moją nianią.
To ja cię przepraszam.
Rzeczywiście, nie jestem w formie.
Rozstałem się z Justyną.
A może chcesz...
Nie, nie chcę.
Nie chcę o tym gadać.
To nie przeszkadzam.
Miałeś mi coś powiedzieć.
Ja?
A, tak, tak.
Słuchaj...
Ktoś mi powiedział,
że Ankwicz parę lat temu miał udar.
Chyba niezbyt ciężki.
Jest w dobrej formie.
Tak, ale podobno
ma niedowład prawej ręki.
Nie może jej podnosić.
Więc nie mógł się nią posłużyć,
żeby uderzyć Gralaka.
No brawo, brawo.
Zdobądź jego dokumentację medyczną.
Skonsultuj to z lekarzem.
Tak jest.
Aha, jeszcze jedno.
Tak?
Przekaż "Bóg zapłać" temu ktosiowi,
co ci o tym powiedział.
MONIKA: Dzięki.
- Dziękuję.
Dzień dobry, pani Karino.
Dzień dobry.
Mam na imię Monika, nie Karina.
Jestem Emilka. Po przyjeździe
dała mi pani autograf.
Ja codziennie rozdaję
mnóstwo autografów.
Też chcę zostać aktorką. Jak zacząć?
Emilko!
Chodź, tu mamy wolny stolik.
Chcę porozmawiać z panią Moniką.
Ale może pani jest zmęczona,
ma sprawy do przemyślenia.
Nie przeszkadzaj. Przepraszam.
Biegły potwierdza, że Ankwicz
ma niedowład prawej ręki.
Musimy go zwolnić.
Będą kręcić dalej serial.
Tak myślisz?
Zwalniamy producenta,
będzie mógł się wszystkim zająć.
Ale zamiast Grelaka nie zagra.
Fakt.
To tutaj. Dom Kultury.
Tutaj, tutaj.
- Krokodyla daj mi, luby.
- Bardzo ładnie, Patryk.
Ale mówisz wierszem.
Wiersz ma swój rytm.
I słuchaj: nie stój tak.
Jesteś zdenerwowany na Klarę.
Rozchodź Papkina. Uruchom się.
Proszę, zapraszam.
ANDRZEJ: Pokażę ci. Zobacz.
DEKLAMUJE: Krokodyla! Tylko tyle.
Co za koncept, u kaduka!
Pannom w głowie krokodyle,
bo dziś każda zgrozy szuka.
To dziś modne, ładne,
co zabójcze, co szkaradne.
Dawniej młoda panieneczka
mile rzekła kochankowi:
"Daj mi, luby, kanareczka".
A dziś każda swemu powie:
"Jeśli nie chcesz mojej zguby,
krokodyla daj mi, luby".
- Poćwiczmy to.
- Okej.
Kochani, 15 minut przerwy.
Krysiu! Błagam, doucz się roli.
- Dobrze.
- I pamiętajcie - artykulacja.
Witam.
Witam księdza.
"Zemstę" próbujecie?
Tak.
- My się chyba nie znamy.
- Emilka.
To moja siostrzenica.
No, Emilka, śmiało.
Chce zostać aktorką.
Tak na poważnie?
To nie jest tak, że w filmie
zakochuje się w tobie Pattinson.
Musisz ciężko pracować.
Ale jeśli chcesz
do nas dołączyć, zapraszamy.
Pani również tu pracuje?
Tak.
Jest kostiumografką, scenografką...
I dbam o catering.
Zapraszam was na herbatę.
Ciągle myślę o Iwie.
Nawet mi się przyśnił.
Byliście zaprzyjaźnieni?
Bardzo.
To ja chciałem być aktorem
i jakoś wciągnąłem w to Iwa.
On miał
jakieś inne zainteresowania?
Bo ja wiem...
Może piłka nożna.
Słuchał, jak przygotowywałem się
do castingów, i wciągnął się.
Zagraliśmy razem w reklamówce.
Przyjaźnie młodych ludzi
są intensywne.
Nazywałem ich
"papużki nierozłączki".
A co było potem?
Potem Iwo
wygrał bardzo ważny casting.
Dostał rolę,
która przyniosła mu popularność.
Pan też brał udział w tym castingu?
Tak.
Ale coś mi nie wyszło.
A potem nasze drogi rozeszły się.
Iwo wyjechał.
Ja ożeniłem się z Ilonką,
urodziła się Kasia.
No to...
Muszę księdza przeprosić.
Kochani, raz-dwa!
Kończymy przerwę i na scenę.
Bardzo fajnie.
Inspektorze, można?
- Jeżeli masz coś sensownego.
- Tak.
Skontaktowałem się
z tą firmą jubilerską - Topaz.
Rozpoznali puzderko i bransoletkę.
Jest z białego złota.
Tak łatwo sobie przypomnieli?
Bo klientka, która ją kupowała,
to znana aktorka.
Niech zgadnę - Monika Dębowska?
- Sprowadź ją tutaj.
- Oczywiście.
Rozmawiałyśmy
o pani wielkiej popularności.
Ale to chyba musi mieć
jakieś swoje ciemne strony, prawda?
Oczywiście. Zdarzają się
nieprzyjemne komentarze.
Staram się tym nie przejmować.
Nas wszystkich to dotyka.
Są jeszcze jakieś inne rzeczy,
które pani dokuczają?
WZDYCHA CIĘŻKO
Na przykład stale jestem utożsamiana
z postacią, którą gram.
Z Kariną Olczak?
Ludzie oceniają postępowanie Kariny,
jakbym była nią.
Czasem mam wrażenie,
że ja to nie ja.
Rozumiem.
To chyba wszystko.
Dziękuję za poświęcony czas.
Życzę, żeby istniała pani
w świadomości widzów
jako Monika Dębowska,
i wielu fantastycznych ról.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
Dzień dobry.
Autograf?
Na czym mam podpisać?
Starszy sierżant Gibalski, policja.
Zapraszam panią na komendę.
Poznaje pani ten przedmiot?
Podarowała pani
tę bransoletkę Iwo Gralakowi.
Bardzo cenny upominek.
Coś was łączyło?
Proszę odpowiedzieć.
To dla pani dobra.
Byliście parą.
CICHO: Tak.
- Przepraszam, nie usłyszałem.
- Tak.
Była pani u niego tamtego wieczora.
- Nie.
- Nie?
To co ja mam zrobić
z zeznaniami świadka,
który widział
pani samochód przy jego domu?
Tak, byłam u niego.
Doszło do nieporozumienia,
uderzyła go pani?
Nie.
Przyjechałam do niego
bez uprzedzenia.
Weszłam, a on leżał już na podłodze.
Domyśliłam się, że nie żyje.
I co pani zrobiła?
Spanikowałam.
Uciekłam z mieszkania i odjechałam.
Dlaczego?
To był odruch.
Może myślałam,
że podejrzenie padnie na mnie.
Dlaczego nie zadzwoniła pani
na pogotowie, na policję?
Mamy wierzyć
w pani wersję wydarzeń?
Tak było.
Marczak, do mnie.
Tak?
Jest pani zatrzymana.
Proszę bardzo.
Nieźle zablefowałeś
z tym świadkiem.
Co?
Że niby widział,
jak jechała do Gralaka.
Czasem cel uświęca środki.
Czeka ksiądz na Emilkę?
Tak. Przy okazji przeglądam
projekty kostiumów.
Proste,
a każdy mówi coś o postaci.
Nie mamy dużo pieniędzy.
Nadrabia pani wyobraźnią.
Staram się. Co dopiero Andrzej.
Powinien reżyserować
prawdziwe spektakle,
nie tylko pracować z amatorami.
Przepraszam.
EMILKA: Proszę księdza.
Brawo! Można cię przedstawić
angielskiej królowej.
Czegoś jeszcze się nauczyłaś?
Daj na chwilę.
Ach! Brawo.
Emilka szybko wszystko chwyta.
Podpatruję, co robicie. To fajne.
Może w następnej sztuce
będzie rola dla ciebie.
Mnie wypuścili, ale zamknęli Monikę.
To jakaś bzdura!
Że ona mogła kogoś zabić?
Nawet w afekcie?
A czy ona mogła mieć jakiś powód?
Cała ekipa wiedziała
o jej związku z Iwo.
I o tym,
że Iwo nie był - delikatnie mówiąc
- stały w uczuciach.
To znaczy, że nie kochał jej?
Może przez chwilę.
Tak naprawdę Iwo kochał siebie.
A co pan ma na myśli?
Iwo był typem narcystycznym.
Potrzebował kobiet,
żeby się nim zachwycały.
To go upewniało w tym, że jest
wyjątkowy, supermęski, przystojny.
Ale ja mam prośbę...
Tak, słucham?
Wizyta księdza w areszcie
bardzo mi pomogła.
Pomyślałem, że...
Dobrze, odwiedzę panią Monikę.
Jestem z redakcji "Sekretów gwiazd".
Panie Bartku, dwa słówka.
Nawet pięć:
nie mam nic do powiedzenia.
Macie już zastępstwo za Iwa?
- Kto zagra zamiast Moniki?
- Do widzenia.
Twoja narzeczona siedzi w areszcie
za zabójstwo kochanka.
Odwal się.
Panie Bartku!
Spokojnie.
Niech się pan nie da prowokować.
- Pan tu spojrzy.
- Kochasz ją jeszcze?
Gdyby ksiądz mnie nie powstrzymał,
wybiłbym mu zęby.
Nie warto.
I tak będzie skandal.
Jestem przekonany, że niedługo
wyjdzie pani na wolność.
Nawet jeśli, to pewnych spraw
nie da się już cofnąć.
Myśli pani o Bartku?
Ciągle.
Dopiero teraz widzę,
jaki to wfontiały człowiek.
I jak głupio postąpiłam.
Czyli jednak tak naprawdę
nie kochała pani Iwa?
Takie romanse
zdarzają się między aktorami.
Graliśmy zakochaną parę.
On był przystojny.
Czasami też potrafił być uroczy.
Ja myślę, że jest szansa,
że Bartek pani wybaczy.
Duża szansa. Bardzo duża.
A czy jadąc wtedy do Iwa,
nie minęła się pani
po drodze z jakimś pojazdem?
Nie, chyba nie.
Właściwie dziwiłam się,
dlaczego szosa jest tak pusta.
Dlaczego ksiądz pyta?
Przyszło mi do głowy,
że mogła pani minąć się z zabójcą.
Musimy już iść?
Oni będą jeszcze próbować.
Musimy. Na kolację nie zdążymy,
lekcje nieruszone.
Spróbuj bez nich.
Nie mogę patrzeć,
jak psujesz sobie oczy.
Skoczę do domu po okulary.
I przywiozę jakieś kanapki.
Kochana jesteś.
Tylko jedź ostrożnie.
Mojej żonie czasami odbija
i jeździ jak rajdowiec.
Do środy, Emilko.
Szczęść Boże.
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Cześć, Mietek.
Cześć.
Masz coś nowego?
Widziałeś to?
Ale milutko.
No, milutko.
To teraz spójrz na to.
Psia krew!
Ludzie tak kochają tę Monikę,
że nie wierzą w jej winę.
Nie kochają nas.
Coś mi przyszło do głowy.
Skontaktujmy się
z Inspekcją Transportu Drogowego.
Może któryś z radarów
coś sfotografował.
Oby.
FUGA C-MOLL BACHA NA ORGANACH
Bach. Piękne.
Lubię akompaniować na pianinie
w Domu Kultury.
Ale muzyka wielkich mistrzów
to cudowne przeżycie.
Pan od dawna zna Andrzeja?
Kilka lat uczyłem go
grać na fortepianie.
Iwo często przychodził po niego.
Zawsze trochę pogadaliśmy.
To była wielka przyjaźń.
Do czasu.
Co takiego się wydarzyło?
Pamięta ksiądz
taką powieść "Ukryte życie"?
Pamiętam.
Wtedy przygotowywano
adaptację filmową tej powieści.
Wiadomo było, że to będzie hit.
Ale niestety nie wszystko
poszło tak, jak powinno.
Halo, Justynko.
Cześć. Fajnie, że odebrałaś.
Chciałem z tobą porozmawiać.
Halo?
DZWONEK TELEFONU
Cześć, Mietek.
Ja będę na komendzie
za jakieś pół godziny.
Co macie?
Ale z tego fotoradaru?
I co?
Dobra, to będę
za dziesięć minut. Cześć.
Emilki nie ma.
Przyszedłem do pani.
Do mnie?
Chciałem porozmawiać.
O czym?
O Iwie.
Ale ja nie chcę o Iwie rozmawiać.
Nie dziwi mnie to.
To musi bardzo boleć.
Nie rozumiem.
Przepraszam, mam robotę.
To pani go zabiła.
Ja? Nic do niego nie miałam.
Myślę, że pani doskonale pamięta
ten casting do "Ukrytego życia".
Iwo liczył na łut szczęścia.
Andrzej był do niego
sumiennie przygotowany.
Wymyślił całego bohatera.
Pokazał Iwowi, jak go zagrać,
a Iwo ukradł mu pomysł.
Przesłuchanie Iwa było wcześniej.
Tak.
Dlatego wygrał ten casting.
Reżyser stwierdził,
że Andrzej splagiatował Iwa.
A Iwo go wyśmiał.
Tak zaczęła się jego kariera.
Andrzej musiał to bardzo przeżyć.
Był bardzo załamany.
Nienawidziła pani Iwa.
Musiałam mu to powiedzieć.
Ja nie mogłam tego wytrzymać.
ILONA SZLOCHA
Kiedy Andrzej i Kasia spali,
pojechałam do niego.
Ukradłeś pomysł Andrzejowi.
Zmarnowałeś mu szansę na karierę.
Z was dwóch
to on ma prawdziwy talent.
To czemu ja gram w filmach
i kultowym serialu?
A on na zadupiu
uczy bandę dzieciaków.
- Ty gnoju.
- Gnoju?
- Przyjechałaś wygarnąć mi żale?
- Niezły pretekst.
- Co?
Przecież się we mnie kochałaś.
Ze mną ci nie wyszło,
więc wzięłaś się za Andrzeja.
Nie pójdę z tobą do łóżka.
Trzymaj się Andrzejka.
Jesteście siebie warci.
Wsiadłam na motor i odjechałam.
Z głównej drogi skręciłam w boczną,
żeby nikt mnie nie widział.
Wróciłam do domu.
Kasia i Andrzej spali.
Pani Ilona Sikora?
Musimy pani zadać kilka pytań
w związku z zabójstwem Iwa Gralaka.
O co chodzi?
Fotoradar niedaleko domu ofiary
wychwycił motocykl,
który przekroczył prędkość.
Motocykl jest
zarejestrowany na pana.
Ja nim jechałem.
Czego chcecie od Ilony?
Tak? Kamera zarejestrowała
długie włosy wystające spod kasku.
Ja zabiłam Iwa.
Kochanie.
Pamiętaj, że Kasia ma jutro lekarza.
Proszę księdza...
Ja...
Przyjdę do pani, jak będzie można.
Dziękuję.
Scenarzysta wymyślił,
że Seweryn będzie miał wypadek.
Potem będzie występował
cały obandażowany?
Będzie miał wypadek samochodowy,
zginie w nim.
Przyjedzie jego kuzyn,
żeby uporządkować sprawy.
Może w następnych odcinkach
coś zaiskrzy między nim a Kariną.
Macie aktora do tej roli?
Andrzej odmówił.
Powiedział, że woli uczyć aktorstwa.
Tę rolę zagra aktor z Krakowa.
- Bartek, zaczynamy?
- Za moment.
Chcielibyśmy zaprosić księdza
na lampkę wina do kawiarni.
Z przyjemnością przyjdę.
Wzniesiemy toast za nowy początek.
Za nowy początek zdjęć?
Zdjęć i nie tylko.
Przepraszam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.