Tu 03. Zgłaszać gotowość.
- 04 na pozycji.
- 06 na pozycji.
05, gotowy?
Gotowy, wiem, co mam robić.
Naprzód.
STRZAŁ
Policja, stać!
Nie ruszać się! Na ziemię!
U mnie czysto!
Światło!
Musieli dostać cynk.
Od kogo?
Nie wiem.
Niklewicz nam nogi z tyłka...
Jaka piękna obława.
Z takim rozmachem
zaatakować pustą halę...
Akcja dopracowana co do szczegółu.
Brawo.
Orest? Nie całkiem dobrze.
Właściwie całkiem źle.
Ktoś ich ostrzegł.
Zabrali towar, hurtownia pusta.
Niklewicz?
Sam wiesz, nie jest zachwycony.
Orest, nie denerwuj się.
Tak, zaraz siadam
do pisania notatki.
KRZYCZY: Wiem!
Wiem, co teraz będzie.
Widzę niezła kaska.
Jak się okaże, że nie pękasz,
też możesz tyle mieć.
Cały myk
to trafić na dobre źródło.
Baśka pracuje.
Młody!
Rafał!
- Na balety bierzesz kasę?
- Wyluzuj.
- Dostałeś kasę na komputer!
- Bierz łapy!
Nigdzie nie idę.
Kasę zarobię i oddam.
- Ciekawe jak.
- Moja sprawa.
- Kto to był?
- Brat.
Rodziny się nie wybiera.
Chodź, ja stawiam.
WZDYCHA
Mieciu?
Basiu, a może by tak...
Jedno piwo, drugie, a potem...
Trzecie.
Nie udało się?
Skucha.
Przed Niklewiczem i Możejką.
Przede wszystkim
nie złapaliście przemytników.
To też. Oni są jak gangrena.
Czemu Orest nie kierował akcją?
Bo Orest ma misję.
On się opiekuje teraz...
Synem kuzynki.
A skąd się u niego wziął?
Orest nie opowiada,
ja nie pytam.
Ale ty
będziesz się dwoił i troił.
Żabko, a nie wyglądam
jak dwóch w jednym?
Nie bój się, dam sobie radę.
A może jakąś premię dostanę?
Panie Możejko, wstajemy!
POTAKUJĄCY POMRUK
Co się stało?
Mama tak robi. Zawsze działa.
Tak?
A możemy robić inaczej?
- Ale jak?
- Chodź tu.
Możemy zrobić tak...
Jak będziesz
chciał mnie obudzić...
Najpierw
potrząśnij mnie za ramię.
Jak nie pomoże,
to zerwiesz ze mnie kołdrę.
Ale jak nie pomoże, to woda?
Jak nie pomoże, to woda.
Dobrze, to zmykaj stąd.
Panie Możejko?
MRUCZY PRZEZ SEN
Co?
Jakaś pani tam stoi.
Jaka pani?
Wpuściłeś kogoś do środka?
To nie ktoś.
Ta pani nazywa się Krysia.
Krysia?
Krysia?!
Dobrze.
Idź jej powiedz,
że zaraz przyjdę.
WESTCHNIĘCIE MOŻEJKI
Ja nie dam rady.
Nie dam rady.
PUKANIE DO DRZWI
Panie Krępacz!
DZWONI TELEFON
Cześć. Co jest, Mietek?
Jak już u niego będziesz...
Właśnie jestem. Szukam go.
Jak nam znów sprzeda lipne info,
własnoręcznie go ukatrupię.
Ty, Mietek...
A ty już u niego byłeś?
Obawiam się, że nie mogę
mu przekazać ostrzeżenia.
No bo właśnie go znalazłem.
Gość jest sztywny.
Pani Krystyno?
Czyli pani wszystko wie,
gdzie co jest, co robić?
Może pan być spokojny.
Okej.
Mogę zamienić
z Dominikiem dwa słowa?
Jasne.
Dominik?
- Chcesz zdobyć sprawność milczka?
- Tak.
To gdyby cię ktokolwiek
o coś pytał, odpowiadaj zawsze...
"Kalafior".
- Tak? Zrobimy próbę?
- Tak.
- Skąd jesteś?
- Kalafior.
- A kim ja jestem?
- Kalafiorem.
Pani Krystyno?
Gdyby cokolwiek się działo,
proszę dzwonić.
- Zresztą ja też zadzwonię.
- Oczywiście.
- To co robimy?
- Bawimy się w namiot.
- W Indian?
- Aha.
JODŁUJE
Krępacza uciszyli na amen.
Jak zginął?
Strzał w głowę.
Pewnie tamci użyli tłumika.
Teraz mnie wkurzyli.
Znajdziemy ich.
Wyrwę ich z piekła.
Krzywo się zapiąłeś.
Słucham?
Nie dobijaj mnie.
DZWONI TELEFON
Inspektor Możejko, słucham?
Przepraszam,
jestem już w pracy.
Dominik, bądź grzeczny.
Pani Krysia jest fajna.
Dobra, daj mi ją do telefonu.
Pani Krysiu?
Niech pani spróbuje
udawać złodzieja.
To jest bardzo łatwe.
Ukradnie mu pani
jego wóz strażacki i schowa.
Dobra? Przepraszam, muszę kończyć.
Co?
Nic.
Łatwe...
Spoko, że furę skołowałeś.
Powiedziałem,
że pomagamy w przeprowadzce.
Coś tam przeprowadzamy, nie?
Wiecie, który wybrać?
Tędy wszystkie walą
załadowane po brzegi.
- Dobra, jest.
- Szykuj się, młody.
Wysiadaj!
Nie strzelaj!
Łapy na kark!
Łapa! Dawaj.
Zapnij. Do drzewa!
Na co czekasz?
Łap się za towar!
Zostaw.
STRZAŁ
Jestem!
PUKANIE
Halo?
- Pani Krystyno?
- Jestem tutaj.
- Proszę mnie wypuścić!
- Co się stało?
Zamknął mnie na kilka minut,
a to już kilka godzin.
- Kto ma klucz?
- Dominik!
Dominik?
- Tutaj jestem.
Chodź tutaj.
- Gdzie pani Krystyna?
- W więzieniu.
- A kto ma klucz od więzienia?
- Ja.
- Oddaj mi go.
- A plakietka?
- Nic nie powiedziałem.
- Ale byłeś niegrzeczny.
- Przepraszam.
- Tak ma wyglądać każdy dzień?
On jest kochany.
Ale wiem już,
że sobie nie poradzę.
Bardzo mi przykro.
Ale...
No to klops. Więzień zwiał.
No to klops.
Co ja mam teraz z tobą zrobić?
- Dziś spłynie kasa.
- Rozładowujcie.
- Kula przyjedzie zobaczyć towar.
- Kto?
To była próba. Jak mu podpasujesz,
będziesz miał eldorado.
On jeszcze musi to odebrać.
Ruchy, panowie.
Pokażecie Dominikowi werandę?
Mamy wypasioną werandę.
Chcesz luknąć?
Jakie "luknąć?" Idźżeż ty.
Mam tego chłopca pod nadzorem.
To dość skomplikowana sytuacja.
Gdyby to nie był kłopot, to...
Żaden. Prawda?
Żaden kłopot, panie inspektorze.
Jutro będę miał nową pomoc.
Dominik może zostać u nas
tak długo, jak pan potrzebuje.
No pewnie.
Pani Natalio...
To jest dość żywe dziecko.
A jaki ma być? To chłopak.
Ale nic mu nie grozi?
To muszę mieć na niego oko.
Pluskwa!
Mamy teraz dość ciężkie dni...
Mamy nieudaną obławę.
Martwy człowiek z półświatka...
Wiem, słyszałem.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma za co.
Dziękuję.
Powodzenia, panie inspektorze.
Ale sprzęt!
To dopiero początek!
STUKNIĘCIE
- Kto to jest?
- Małolacik jest spoko.
To on ogarnął transport.
- Co tam macie?
- Komputery. Laptopy.
- Ile tego?
- Jakieś 50 sztuk.
Same cacuszka.
Sprzęt z górnej półki.
Kto to otworzył?
Młody chciał obejrzeć.
Młody.
- Jęzorem nie kłapiesz?
- Nie.
- Załatwiłeś transport?
- Tak.
Jest twój.
Ale pamiętaj
- towar otwieram tylko ja.
- Proste?
- Tak.
- Wszystko pod ten adres.
- Jasne.
Dobra robota.
Mam kilka tematów
w Niemczech i na Ukrainie.
Może się załapiecie.
OKRZYKI RADOŚCI
Ale sztuka, co?
- Kto to był?
- Młodzi, amatorzy.
- Skąd wiesz?
- Tablice zalepili.
- Ale o jednym zapomnieli.
- Nawijaj!
Z przodu była tabliczka
"Jakub-Sandomierz".
To nie amatorzy
tylko zwykli leszcze.
Pakujcie się na bazę.
Niech wam zmienią papiery.
Ale dać się obrobić małolatom...
Stary nie będzie szczęśliwy.
Dawaj, lecimy. Chodź.
Nieudana akcja
na hurtownię przemytników,
martwy informator...
- Wiecie, co to oznacza?
- Kłopoty.
Tak jest, Gibalski.
Jest jakiś przeciek.
Ktoś wynosi informacje operacyjne.
OKRZYKI OBURZENIA
To skąd przemytnicy
wiedzieli o obławie?
Jak dotarli
do naszego informatora?
Ktoś z nas wynosiłby informacje?
Właśnie, niemożliwe. A jednak!
Czy o tym, co się tu dzieje,
rozmawiacie z kimkolwiek?
Matka, żona,
kochanka, teść, szwagier?
Ja czasem rozmawiam
z księdzem Mateuszem.
Mietek, proszę cię.
Może macie barmana,
któremu się zwierzacie?
Od pół roku Niklewicz
rozpracowuje bandę przemytników
z bazą w Sandomierzu.
Mimo że to sprawa
najwyższej rangi,
przekonałem Niklewicza,
żeby oddał ją nam,
bo my sobie z tym poradzimy.
- Czyli zabierze nam sprawę?
- Jeszcze nie.
Ale jak teraz nie osiągniemy
sukcesu, odbierze nam ją.
Dlatego priorytetem jest
złapanie zabójcy informatora.
Dlatego znów
porozmawiacie ze wszystkimi.
Z sąsiadami, inkasentem,
śmieciarzem, listonoszem itd..
Może ktoś z nich
coś sobie przypomni.
Mietek, Marczak.
Wy zajmiecie się tą sprawą.
Reszta rozpoznaje środowisko.
Towar się nie rozpłynął.
Musiał do kogoś trafić.
Lubisz owocki?
Kalafior.
Wolisz kalafiora? Ugotować ci?
Nie.
Dostał instrukcje. Top secret.
Sałatka pycha.
A umie pani bawić się w złodziei?
Nie próbowałam.
Wystarczy mieć łazienkę
- to super więzienie.
To może później. Wcinaj.
Brachu, ile ty masz lat?
Kalafior.
SZEPTEM: Nie mogę mówić.
Pan Możejko obiecał mi plakietkę.
Dzień dobry.
A ty tutaj?
Możejko cię przeprowadził?
Kalafior.
Dominik jest gościem.
A ksiądz u siebie?
WSZYSCY: Kalafior!
Możejko zdenerwowany,
mamy nóż na gardle.
I ktoś wynosi poufne informacje.
Ale kto?
Za każdego głowę bym dał.
Ale przemytnicy
znają każdy nasz ruch.
Uprzejmie donoszę, że Dominik
uwięził Natalię w łazience.
Pluskwa...
Kumam.
A może to pluskwa?
Waldek? Ale jak?
Może ktoś na komendę
podrzucił pluskwę?
Podsłuch?
Albo brakuje części,
albo klimatyzatory
w ogóle nie działają.
Klienci się denerwują, ja też.
Musimy zakończyć współpracę.
Ale to niemożliwe.
Niemożliwe to sprzedać to.
Skąd pan to bierze?
Muszę sobie znaleźć
innego dostawcę.
Do widzenia.
Fajny chłopak.
Pluskwa padł po godzinie zabawy.
Emilka też dała nogę.
Czy ta opiekunka sobie poradzi?
Musi. Jest jeszcze Watson.
Pies? I pies
ma dać dziecku jedzenie?
Masz tutaj śliweczki.
Z naszego ogrodu. Słodziuśkie.
Dziękuję.
Ale nie ma robali?
Są!
Dobrze. Pani Natalio,
przepraszam za zamieszanie.
Żaden kłopot.
Co mówimy?
Dziękuję.
Ależ proszę.
- Co to jest?
- Chciałeś, żebym kupił komputer.
Nowiusieńki laptop.
Skąd wziąłeś pieniądze?
- Odpowiesz mi?
- Pomagałem w przeprowadzce.
- Tyle można przy tym zarobić?
- Co ty, ojciec jesteś?
Gdyby ojciec żył,
inaczej by z tobą pogadał.
Szczęść Boże.
Daj Boże.
Mogę o coś zapytać?
Chodzi o Franka Krępacza?
Tak.
Niczego nie widziałem.
Wszystko powiedziałem policji.
Dobrze go pan znał?
Tyle co za płotem dwa słowa...
O sadzonkach, roślinach.
Przepraszam,
ale nie mogę rozmawiać.
To jakby coś
w sprawie tych sadzonek...
Niech pan da znać na plebanię.
Z Bogiem.
A to nowe lokum.
Dwa poprzednie się spaliły.
- Dwa pożary?
- Nie, co ty.
- Policja złapała na nas namiar.
- No wiem.
Skąd wiedzieliście,
że szykują obławę?
Hulaka ma głowę na karku
i zwinne ręce.
To znaczy?
Kiedyś ci powiem.
RÓWNOMIERNY ELEKTRONICZNY SYGNAŁ
Co się dzieje?
Przyjechała ekipa sprzątająca.
Do mnie?
U ciebie
trzeba posprzątać najbardziej.
SZYBSZY SYGNAŁ
To niech sprzątają,
a my kawy się napijemy.
SZEPCZE: U mnie? Skąd?
Wystarczy chwila.
Obrócił się pan
po jakieś dokumenty.
A przesłuchiwany
przylepił pod blat.
Rany boskie!
- Przynieś mi szklankę wody.
- Tak jest, szefie!
To nie taka zła wiadomość.
Co ty pleciesz?
Byłoby o wiele gorzej
mieć kreta w komendzie.
Witaj, Jakubie.
Dawno cię nie widziałem.
Od wycinki w ogrodzie.
Mam teraz własną firmę,
montuję klimatyzatory.
To chyba dobry biznes?
Lata są coraz gorętsze.
Niby tak, ale nie jest prosty.
Problemy z dostawcą,
a konkurencja nie śpi.
A co cię sprowadza?
Właśnie...
Przyszedłem,
bo mam problem z bratem.
Z Rafałem?
Wpadł w kiepskie towarzystwo.
Ani matka, ani ja
nie możemy do niego dotrzeć.
Więc pomyślałem, że...
Że ja?
Ale skoro z wami
nie chce rozmawiać...
On księdza lubi.
Zresztą kto słucha rad rodziny?
Dobrze. Gdzie go znajdę?
Przyślę go do księdza.
DZWONI TELEFON
A jakby trzeba coś w ogrodzie...
Dziękuję.
Do zobaczenia.
Halo?
Ja w sprawie tych sadzonek.
Mówiłem,
że nic nie widziałem, ale...
Zobaczyłem mężczyznę
przeskakującego przez płot Franka.
Zapamiętał go pan?
Ciemno było.
Nie chcę skończyć jak Franek.
Niech się pan nie denerwuje.
Proszę bardzo.
Długo czekaliśmy,
ale wygląda zacnie.
Mniam, mniam.
I co?
Nie powie pan,
kto jest właścicielem?
- Niestety.
- Zarysował nam beemkę na parkingu.
Na przedniej szybie miał tabliczkę
z napisem "Sandomierz Jakub".
- Przykro mi, nie wiem.
- Dobrze zapłacimy.
- Za niewiedzę?
- Ja mogę być bardziej rozmowny.
Zapraszamy na szarlotkę.
Panie inspektorze, można?
Mam już trochę wiedzy z miasta.
Po zabójstwie
zapanowała zmowa milczenia.
Nikt nie chce mówić.
- Nic dziwnego, boją się.
- To co mamy zrobić?
Pytać, pytać i jeszcze raz pytać.
Może ktoś się w końcu wysypie.
Gdzie ten wasz młody?
- Zaraz będzie. A co?
- Skubnęliście Grubego, ot to.
- Skąd wiesz?
- Kręci się dwóch od niego.
Szukają kozaczków,
którzy obrobili mu tira.
Byliśmy świetnie zabezpieczeni.
Podobno wiedzą,
do kogo dostawczak należał.
Wizytówkę zostawiliście?
Mnie to lata,
Gruby to wasz problem.
- A jeśli oddamy towar?
- Nie oddamy.
Ale ktoś za to beknie.
BRZDĘK
- Spakujesz towar i wywieziesz.
- Jasne.
Proszę księdza!
Rafał? Zastanawiałem się,
kiedy przyjdziesz.
Jak to?
Jakub cię przysłał?
Nie.
Ja w jego sprawie i w swojej też.
Błagam, niech mi ksiądz pomoże!
Obiecywali kasę
za kursy za granicę.
Chodziło o towar z przemytu.
Nie chciałem ciułać jak frajer.
Twój ojciec zamknął sklep,
bo nie wytrzymał konkurencji
z przemycanymi towarami.
Gdybym wiedział,
że ściągnę na brata kłopoty...
Oprócz niego i mamy
nie mam nikogo!
Co ja mam teraz zrobić?
Obawiam się,
że musimy prosić wsparcie.
Nie chcę iść na policję.
Nie o tym myślałem.
Rafał?
Nie zrobiłeś czegoś gorszego?
Nie. Na pewno nie.
To trzeba mieć farta,
żeby wejść pomiędzy dwie mafie!
Po co ci to było?
Waldek!
Ktoś musi mu to powiedzieć.
Wiem, gdzie trzymają sprzęt.
I komputery Grubego.
Na nikogo nie kapujemy.
Taka zasada.
Ale chodzi o brata
i okradanie państwa.
Zrobię wszystko,
niech pan pomoże bratu.
Weź mi nie panuj.
Taki ze mnie pan...
Zobaczę, co się da zrobić.
Mateusz, powiesz Natce,
że zabieram jej ścigacza?
Chyba nie będzie zachwycona.
Chodź.
Chodź, śmiało.
Ostatni raz pytam
- gdzie nasz towar?
Powtarzam, ja nic nie wiem!
Chcesz powiedzieć,
że wyparowało 50 komputerów?
A samochód też nie jest twój?
Mój.
Ale przysięgam, nic nie wiem
o żadnych komputerach.
Mamy czas.
Poczekamy, aż sobie przypomnisz.
Hu!
Cześć, Misiek.
Widujesz czasem słońce?
Zobaczę, jak zejdziesz i pomożesz.
Gawęda jest, chodź.
Misiek, co słychać u Grubego?
Nie jeżdżę z nim od dawna.
Jego pasy trzymają
mojego znajomego. Co to za jedni?
Są tacy dwaj.
Gruby ufa tylko im.
Twardziele. Słabo to widzę.
Albo robisz im furę,
albo masz na nich namiary.
Pluskwa, nie chcę kłopotów.
Jak się dowiedzą, że to ja - leżę.
- Mają na mnie haka.
- Wyglądam na kłopoty?
Tylko ich namiary.
Milczę jak grób.
Misiek...
Nie pytaj,
skąd mam numer, tylko słuchaj.
Robimy deal.
Wypuszczacie Jakuba.
Nic wam nie chlapnie,
bo nic nie wie.
A ja wam daję cynę,
gdzie są fanty.
A Gruby się ucieszy,
jak przyjedziecie z niczym?
Pomyśl.
Czekam na sygnał.
Oby to łyknęli.
Myślisz, że się odezwą?
Nie wiem.
Jeśli trzęsą portkami
przed Grubym, to zaryzykują.
DZWONI TELEFON
Dobra.
Zgodzili się na wymianę.
Super.
Ja swoje zrobiłem.
Mateusz, twoja kolej.
Trzeba to zgrać.
A ty, Rafałku,
musisz wykonać jakiś telefon.
Dobra. Poczekaj, tylko zapiszę.
Jak? Powtórz.
Dzięki. Na razie.
Masz dla mnie dobrą wiadomość?
Niklewicz traci cierpliwość.
Mam cynk, gdzie trzymają towar.
Żartujesz. Skąd wiesz?
Mam źródło
pewne jak szwajcarski bank.
To już wiem skąd.
Chcesz ten adres?
Daj.
Tak?
To ty jesteś ten koleżka,
co dyktuje warunki?
- Gdzie Jakub?
- Będzie adres, będzie Jakub.
Będzie Jakub, będzie adres.
Ziomek, daj pacjenta.
Adres.
- Co on taki wygnieciony?
- Podróżą się zmęczył.
Adres.
Niech wsiądzie.
Wsiadaj!
SZEPTEM: Od Mateusza jestem.
Adres.
- Wsiadłeś?
- Wsiadłem.
Ty się cofnij.
A jaką mam gwarancję,
że jest prawilny?
Żadnej. Oprócz tego,
że towar jest na miejscu.
A moje słowo droższe od pieniędzy.
- Obyśmy się więcej nie spotkali.
- Powiedziałeś.
Mam nadzieję,
że będzie lepiej niż poprzednio.
A ja jeszcze większą.
02, jesteś na miejscu?
02 na miejscu.
01 do podległych.
Ruszacie na mój sygnał.
Jak zawsze.
Jakbym to gdzieś już słyszał.
Jadą. Dwóch w aucie,
reszta może być w środku.
Bądźcie ostrożni.
- Wypad stąd.
- Ruszamy!
Nie ruszaj się, policja!
Na maskę!
Odwróć się!
Ręce!
Pełno psów!
Co się gapisz? Na ścianę.
Na ścianę! Już!
Ręka.
Nie gap się!
Idziemy.
Idziesz.
Sporo tego.
Wszystko bez akcyzy.
Warte parę groszy, nie?
Orest, muszę ci pogratulować.
Czasem bywamy skuteczni.
Daj spokój.
Sam wiesz, że to dobra akcja.
Przerzut alkoholu,
papierosów, komputerów.
Wszystko bez akcyzy,
niewiadomego pochodzenia.
I zabójstwo.
Oj, Radecki.
Czeka cię długa odsiadka.
Najwyżej kilka lat.
Nikogo nie zabiłem.
A mówi ci coś nazwisko Krępacz?
Nie.
A ja tu mam zeznanie
twojego człowieka. I jest motyw.
Bardzo mocny.
To jeden z młodych.
Chciał się wykazać inicjatywą.
I ty nic o tym nie wiedziałeś?
- A który?
- Gimbus.
Ha!
Gimbus, powiadasz?
No, no...
ŚMIEJE SIĘ
Oj, Radecki!
I jeszcze ten podsłuch!
Po co ci to było?
To Hulak.
Był tu kilka miesięcy
temu po bójce na rynku.
- Proste.
- Dobra.
Gibalski?
Na dołek?
Nie, prosto do wojewódzkiej.
Ludzie Niklewicza czekają.
- Zapraszam.
- Marczak?
- Pana płaszczyk.
- Proszę bardzo.
Migielski Bartosz
vel Gimbus, 23 lata.
Mówi ci coś nazwisko Krępacz?
A wiesz, co znaleźliśmy na hali?
Taką zabawkę.
To z niej strzelano do Krępacza.
A wiesz, czyje odciski palców
są na tej broni?
Twoje.
Więc?
Mamy świadka, który widział,
jak przeskakujesz przez płot.
Ale ty twardziel jesteś!
A gdybyśmy cię złapali
na gorącym uczynku za rękę?
Co byś powiedział?
Że to nie moja ręka.
Patrz. A Radecki uważa inaczej.
Przed chwilą cię sprzedał.
Dałem plamę.
Przepraszam.
Kuba... nie mów nic mamie, dobra?
Nie martw się, nie powiem.
Jakby się dowiedziała...
Nie pamiętasz? Nie pamiętasz?!
Przez takich typków
wykończył się ojciec.
Sorry.
Tak, Rafał to musi wyjaśnić.
Ja z nim pójdę.
Obiad!
Jakub, myślę,
że akcja przebiegła tak sprawnie,
że potraktują go łagodniej.
Naleśniki.
Naleśniki?!
Co, źle?
A co, dobrze?
Czegoś treściwego
nie przemycisz?
Ja przemyciłam. Proszę.
De volaille.
Kiedy to babcia usmażyła?
Kalafior.
Musiałam mężczyznom
przyjść z odsieczą.
Ale ja chętnie zjem naleśniki.
A dlaczego zabierasz?
Kalafior.
Jestem!
Pani Agnieszko?
Jestem, już wychodzę!
- Nie zamknąłem pani w łazience.
- Zuch!
Zasłużyłeś na plakietkę
sprawności milczka?
- Tak.
- Dobra.
Cześć, Watson.
Baczność!
Odznaczam cię... ciebie nie!
Odznaczam cię
plakietką sprawności milczka.
Ale klawo!
Mogę mówić, ile mam lat?
Ale nic więcej. Okej?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc