Proszę księdza!
Dzień dobry!
Dzień dobry.
To ja, Renata.
Dawniej nazywałam się Pańkowska.
Poznaję, miło mi.
A to mój mąż - Eryk Janas.
Czytałem pańskie
eseje o literaturze.
Czekamy na autokar.
Córka wraca
z obozu fotograficznego.
Znamy się z lekcji religii.
O, już są.
RENATA: I gdzie ona jest?
Pewnie coś zgubiła i teraz szuka.
Państwo na kogoś czekają?
- Na Matyldę Janas.
- Nie było jej z nami.
Oczywiście, że była.
W przeddzień dzwoniła jej matka,
że jest przeziębiona.
- Pani jest jej matką?
- Tak.
To po pani telefonie
skreśliliśmy ją z listy.
Przepraszam, musimy już jechać.
Ruszamy!
- Nie odbiera.
- Boże...
To jest nasza Matylda.
Kiedy państwo
po raz ostatni z nią rozmawiali?
Dzwoniła w środę,
mówiła, że już są na miejscu,
ale mają kłopoty z zasięgiem.
Wyjechaliśmy dwa dni wcześniej
do Bostonu na kongres pisarzy.
Przed obozem
była sama w domu?
- Tak.
- Ma już 16 lat.
Zawsze była samodzielna
i odpowiedzialna.
- Tym bardziej nie rozumiem.
- I ten telefon niby ode mnie.
- Ktoś się pode mnie podszył?
- Może to była państwa córka.
Może postanowiła
pojechać gdzie indziej.
To trudny wiek.
Może z jakimś chłopakiem...
Nie było problemów?
Nieodpowiednie towarzystwo...
- Narkotyki, wagary...
- To absurd!
Nie jesteśmy
patologiczną rodziną!
To się zdarza wszystkim.
Musimy wykluczyć
wszystkie możliwości.
Matylda nie sprawiała kłopotów.
Nie rozumiem, co się stało.
A czy córka zabrała z domu
jakieś pieniądze?
Chyba nie.
Ale miała własne konto.
Dawaliśmy jej coś,
żeby nauczyć ją oszczędzania.
Sprawdźcie państwo,
czy nie wypłaciła czegoś z konta.
Przepraszam.
Czy córka ma skuter?
- To jej skuter.
- Miała wypadek!
Nie, motorynka
jest w całkiem dobrym stanie.
Co to jest?
To?
- To mi na krew wygląda.
- Boże!
- Wszystko się jakoś wyjaśni!
- Dzwoń po techników.
Tak jest.
Zabezpieczcie teren.
Silnik skutera się zepsuł.
Nie ma żadnych uszkodzeń.
Skoro nie jechała, skąd krew?
Marczak obdzwonił szpitale,
nigdzie jej nie było.
A co z telewizją?
Niech nadadzą komunikat.
Sprawdź, do której stacji
logowała się komórka Matyldy.
Tak jest.
Mietek!
Musimy stanąć na rzęsach,
żeby znaleźć to dziecko.
TV: Komunikat specjalny.
Zaginęła Matylda Janas...
Ładna dziewczynka.
TV: Ubrana była
w granatową kurtkę...
Biedne dziecko...
I biedni rodzice.
Dzień dobry.
Wie pan, gdzie mieszkają
państwo Janasowie?
Słucham?
Janasowie.
A, ci co kupili
dom po Kowalewskim.
Proszę skręcić w lewo,
taki odnowiony domek, z ogródkiem.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Nawzajem.
Co możemy dla księdza zrobić?
To ja chcę zapytać,
czy mogę pomóc.
Chce się ksiądz za nas pomodlić?
- Czy mamy dać na mszę?
- Eryk!
Wracam za dwie godziny.
Przepraszam za męża.
Bywa trudny, a w tej sytuacji...
Nie można mu się dziwić.
Cały czas o niej myślę.
To jest jakiś koszmar.
Może ją ktoś porwał?
Nie trzeba tak myśleć.
Znajdziemy ją.
Całą i zdrową.
Jak ksiądz widzi,
typowy pokój nastolatki.
Matylda ma komputer?
Ma.
Policja go zabrała.
Ładne zdjęcia.
A to Jaga Nowak.
Chodzą do jednej klasy.
Nie jesteśmy tym zachwyceni.
To słaba uczennica, drugoroczna.
Jeszcze się ubiera tak wyzywająco.
A ten chłopak?
Ten?
Tak.
Nie wiem, nie znam go.
Mogę pożyczyć to zdjęcie?
Oczywiście.
Może trzeba zawiadomić policję?
Właśnie szedłem do pana.
Wiemy, do jakiej stacji
logował się telefon Matyldy.
Do mamy dzwoniła.
Ostatni telefon do rodziny.
Połączenie było realizowane
przez stację pod miastem.
W tym samym czasie
logowała się tam inna komórka.
Może ten ktoś był z zaginioną?
Tak jest. Aha, jeszcze jedno.
Sprawdziliśmy ten numer.
To numer biura,
które organizowało obóz,
na który nie pojechała.
Czyli to Matylda odwołała wyjazd,
podając się za matkę.
Na to wygląda.
Proszę księdza!
Tak?
O, Jaga!
Co z Matyldą?
Jej ojciec
zamknął mi drzwi przed nosem.
A to dlaczego?
Nie życzy sobie,
żebyśmy się przyjaźniły.
Dlaczego?
Może dlatego, że powtarzam klasę,
a może wiedzą, że mój ojciec pije.
Nie wiadomo, co z Matyldą.
Staramy się dowiedzieć
jak najwięcej.
Przy okazji - znasz tego chłopca?
Bruno, chodzi do technikum.
Trenuje boks.
Oni chodzili ze sobą?
Nie, umówili się raz.
A kiedy to było?
Dzień przed tym,
jak miała jechać na obóz.
Dzięki!
Przeciwzmarszczkowy,
bardzo dobry.
Hania? Matko!
Ja cię lata nie widziałam!
Pracowaliśmy z Edkiem w Anglii.
Świetnie wyglądasz!
Ale po tobie widać, że lata lecą.
Tak?
Zmarcha ci się zrobiła.
I tu masz jeszcze jedną.
Poczekaj! Tu ci coś rośnie.
Co?
Dotknij.
Czujesz to?
No, coś...
Małe, ale musisz coś z tym zrobić.
Kobieta musi dobrze wyglądać.
Zadbaj o siebie.
Z życzliwości ci to mówię.
"Z życzliwości ci to mówię"...
Wstrętne babsko!
Dzień dobry.
To ty jesteś Bruno, prawda?
No, ja. Czego ksiądz chce?
Do seminarium zwerbować!
Spadaj.
Zaginęła Matylda Janas.
Spotykaliście się.
Może coś wiesz?
Spotykaliśmy się?
Ledwo ją znałem.
Nie mam pojęcia,
co się z nią dzieje.
Gdybyś sobie coś przypomniał,
skontaktuj się ze mną albo policją.
Nie będę chodził na policję.
Ksiądz mi da spokój!
Jednak pójdziesz na policję.
Księdza się słucha!
Czego chcecie? Nic nie zrobiłem!
Spokojnie, porozmawiamy.
GIBALSKI: Idziemy.
Przepraszam księdza.
Przed zniknięciem Matyldy Janas
twoja komórka i jej
były w tym samym miejscu.
Czyli byliście razem.
Chciała się spotkać.
Poszedłem, bo myślałem,
że będzie z nią Jaga.
I co, Jagi nie było?
- Co robiliście z Matyldą?
- No...
Umówiliśmy się w lasku.
Dzieciaki często tam przychodzą.
Przyjechaliśmy na skuterach.
- W takie zimno?
- Nie było zimno.
Nie miałem kasy,
żeby gdzieś pójść.
Niedaleko szkółki leśnej?
Piliście piwo?
Nie.
- A co robiliście?
- Gadaliśmy.
Ale było tak jakoś sztywno.
I?
Powiedziałem,
że szkoda naszego czasu.
Żebyśmy lepiej się rozeszli.
No i poszła.
Widziałem jeszcze,
jak wybierała numer na telefonie.
Potem pojechała.
Zadzwoniłem później do kumpla.
I zostałem.
No i tyle.
- Mogę iść?
- Jak powiesz wszystko, co wiesz.
Skąd krew na skuterze Matyldy?
Wiemy już, że to była jej krew.
To chyba jak...
Powiedziałem jej,
że mi się nie podoba,
i się rozbeczała.
- Pytałem o krew.
- Właśnie mówię.
Rozbeczała się
i nagadała mi głupot.
To jej odpysknąłem.
Chciała mnie uderzyć,
to ją popchnąłem na krzaki.
Podrapała sobie rękę.
W krzaki, mówisz?
No to się okaże.
Jesteś zatrzymany
do wyjaśnienia sprawy.
Chodź. No! Śmiało, śmiało.
Dlaczego mnie tu trzymają?
Mówiłem, że mało znam
tę całą Matyldę!
Czasem coś napisała
na moim profilu...
I nagle chciała się umówić.
Widocznie jej się podobasz.
Ona mnie nie.
Powiedziałem jej to,
żeby była jasność.
A co dokładnie powiedziałeś?
Zacząłem delikatnie.
Ale mnie dociskała,
co jest nie tak.
Powiedziałem, że...
w ogóle mnie nie kręci.
Nie jest seksowna.
I ubrana jak stara ciotka.
Nie pomyślałeś,
jak się mogła poczuć?
Ja tylko chciałem,
żeby mi dała spokój.
Skąd mogłem wiedzieć,
że się tak przejmie?
Proszę księdza...
Ona zaraz potem znikła?
Na to wygląda.
Ksiądz myśli,
że mogła sobie coś zrobić?
Mam nadzieję, że nie.
Ale ze mnie debil.
Nie znaleźliśmy żadnego śladu
prowadzącego do Matyldy.
A pies?
Nic nie wywęszył
oprócz zdechłej wiewiórki
i niedopalonego skręta.
Niewiele się spodziewałem.
Niezłe miejsce znalazły sobie
małolaty na randkowanie.
Nikt im tu nie przeszkadza.
Patrole powinny
tu częściej zaglądać.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Mieczysław Nocul, słucham.
A witam, witam.
Zaraz, zaraz...
Wszystko - to znaczy ile?
Dziękuję,
będziemy w kontakcie.
Renata Janas
sprawdziła konto córki.
Wyjęła wszystkie oszczędności.
4000 zł.
Ten telefon niby od matki
i to wszystko sugeruje,
że jednak uciekła.
Dla funu - jak to mówią.
Też masz wrażenie,
że coś jest nie tak?
Dokładnie.
Matylda nie miała lekko w szkole.
Dlaczego?
Czasami tak jest,
że kogoś nie lubią.
Czepiają się.
Wyśmiewają, że niby brzydki,
gruby, obciachowo ubrany.
Czasami napiszą
jakieś świństwo w Internecie.
A ona w dodatku nie jest stąd.
Czyli robili jej wielką krzywdę.
Nie potrafiła się postawić.
Czasami widziałam, jak płacze.
Mówiłam, że nie jest obciachowa,
ale nie wierzyła mi.
Rodzice o tym wiedzieli?
Niby wszystko było okej,
ale nie bardzo mieli dla niej czas.
Nie chcieli,
żebyśmy się przyjaźniły.
Nie miała nikogo oprócz mnie!
Spotykałyście się poza szkołą?
Nie mogłam do niej przychodzić.
Czasem wpadała do mnie.
Co robisz?
Puder sobie kupiłam.
Dobrze, dziecko. Dbaj o urodę.
Zaraz...
Jak to szło z tym pudrem...
Co?
Jak byłam mała,
moja babcia mówiła taki wierszyk:
"Nie pomoże puder, róż,
kiedy gęba stara już".
Ale ja nie o tobie.
O sobie.
Nie wierzę, że Matylda z własnej
woli nie pojechała na obóz.
I ten telefon...
niby ode mnie.
Ktoś ją zmusił.
Ksiądz myśli, że...
że ona żyje?
Tak.
Szczerze?
Szczerze.
Gdybym nie ufał w dobroć Pana Boga,
nie mógłbym być księdzem.
Wydawało mi się,
że dobrze znam moje dziecko.
Starałam się kontrolować
jej sposób spędzania czasu,
jej towarzystwo.
A może coś zaniedbałam?
Eryk ma podobne myśli,
ale trudno nam rozmawiać.
Musicie państwo próbować.
Takie sytuacje mogą
oddalić od siebie małżonków.
Ale potrafią też zbliżyć.
Pomódlmy się do Matki Bożej.
Proszę się zastanowić.
Skoro usuwamy tę narośl...
Jaką narośl?
Brodaweczkę. Może od razu
poprawimy kilka drobiazgów?
Kobieta ma inne samopoczucie,
kiedy wie, że świetnie wygląda.
Jakie drobiazgi?
Czoło to głupstwo.
Trochę botoksu
i będzie gładziutkie.
Ale, pani pozwoli, tutaj...
jakby tak trochę...
A!
...podciąć i naciągnąć.
No to te chomiki by pani znikły.
I oczywiście tutaj cięcie
- poprawimy podbródek.
Myślałam, że jest w porządku.
Za parę lat może zrobić się
tak zwane indycze podgardle.
Podciągnąłbym powieki.
Spojrzenie będzie interesujące.
Panie doktorze,
to ja się zastanowię.
Oczywiście.
Inwestycja w wygląd
zawsze się opłaca.
Ceny mam konkurencyjne.
Do widzenia.
Czekam.
Ale co, nie chce jeść?
Je banana? No to dobrze.
I co, pójdziecie na plac zabaw?
Pani Haniu, zadzwonię po południu.
Problem z małym?
Nie, wszystko okej.
Co masz?
Niespodziankę.
Chłopaki ustalili, że Matylda
miała na fotobooku dwa profile.
Na drugim
czatowała tylko z komórki.
Z kim?
Niejaki Cezary21 - to jego nick.
Wiemy, kto to?
Karol Jasiołek z Sandomierza.
Słyszałem gdzieś to nazwisko.
Umorzyliśmy tę sprawę.
Dwie matki oskarżyły go,
że zaczepia ich nieletnie córki.
Co?
Zaczynał tylko rozmowę.
Ale facet ma czterdziechę.
Jedźcie po niego.
Tak jest.
Jestem. Nie było tego twarogu,
o który prosiłaś.
Kupiłem ser w kostce.
Aha.
Zobacz.
Dobry. Świeżutki, miękki.
Coś masz na twarzy.
Dosyć mam tego.
Nie jestem kiełbasą,
żeby mnie kroić.
A podobno to ja gadam od rzeczy.
- Dzień dobry.
Pan Karol Jasiołek?
Tak, to ja.
Znowu się spotykamy.
Ja nic...
Oby to była prawda.
GIBALSKI:
Pojedzie pan z nami.
Muszę tutaj pozamykać.
Poczekamy.
Ostrzegaliśmy:
żadnych kontaktów z dziećmi?
Ale Matylda ma już 16 lat.
- Gdzie ona jest?
- Nie wiem.
Słowo honoru.
Z honorem tu nie wyjeżdżaj.
Tylko z nimi rozmawiałem.
10 lat temu nikt by nie pomyślał,
że to coś złego.
Powtórzę: gdzie jest Matylda Janas?
Mówiłem już, że nie wiem.
Zresztą ona pierwsza
się do mnie odezwała.
Tak? A jak to było?
Przychodziła na lody albo ciastko.
Zwróciłem na nią uwagę.
Jasne.
Nastolatki chodzą w grupach.
Ona przychodziła sama.
- Siadała w kącie i czytała.
- I co?
Miałem kiedyś
otwarte pismo o filmie.
Powiedziała, że lubi aktorkę
na zdjęciu, bo jest zdolna.
Potem, jak nie było gości,
gadaliśmy przy barze.
O czym? O filmie?
Też.
Potem zaczęła
opowiadać mi o sobie.
- Konkretnie - co?
- Że przeprowadziła się niedawno.
Że ma problemy w szkole.
Potem zaczęliśmy czatować.
Szesnastolatka wybiera na kumpla
gościa po czterdziestce?
Chciała porozmawiać z kimś starszym.
Pisała, że się zakochała.
Martwiłem się, co to za chłopiec,
bo ona jest wrażliwa.
Zaraz wracam.
Kiedy po raz ostatni
mieliście kontakt?
W zeszłym tygodniu.
Napisała, że się z nim umówiła.
I że potem jedzie na jakiś obóz.
Później się nie odezwała.
Jak się ludzie dowiedzą,
że mnie podejrzewacie,
żyć mi nie dadzą.
Ostatnio pluli mi pod nogi.
Musiałem zmienić pracę.
Teraz pewnie też mnie szef wyleje.
Może pan iść.
Gdzie moja córka?
Co z nią zrobiłeś?
Spokój, proszę!
Proszę do mnie.
Co ty mu powiedziałeś?
Powiedziałem, że szef
przesłuchuje podejrzanego.
Tak mu powiedziałeś? Idiota!
Ja się nie dziwię,
że Janasa poniosło.
Zaginione dziecko
to koszmar dla rodzica.
Doskonale rozumiem.
To może zrozumieć tylko ojciec.
Jesteś spięty.
To ten program ochrony świadków?
Chciałbym pomóc. Orest...
Co robisz wieczorem?
Mietek...
Nie ma żadnego
programu ochrony świadków.
Jak to nie ma?
Nie ma.
Zmyśliłem to.
Zaraz...
To kim jest Dominik?
Nie...
To twój syn?
Orest, ja tego nie ogarniam.
Latami nic nie mówiłeś
i teraz kłamałeś?
Jesteś pierwszą osobą,
której to mówię.
Nie ukrywałem istnienia Dominika.
Sam się dowiedziałem niedawno.
Jak to?
Pamiętasz, mówiłem ci o Kosowie.
Byłeś w jednostkach specjalnych
polskiej policji.
Tyle wiem.
Pilnowaliśmy porządku.
Szkoliliśmy ich kadry,
konwojowaliśmy ważne osoby.
To nie były pieszczoty,
można było zarobić kulkę.
I tam poznałem matkę Dominika.
W Kosowie?
Tak.
To ona?
Czym się zajmuje?
Jest dziennikarką.
Ciągnie ją tam,
gdzie niebezpiecznie.
Kiedy się pojawiła
u mnie z Dominikiem, to...
jakby wszystko wróciło.
Wszystko.
To było niesamowite.
To bardzo ładna kobieta.
Polka.
Tam, w tym obcym,
niebezpiecznym miejscu...
Powiem ci, że to była...
taka totalna fascynacja.
Obustronna.
Wyszliśmy kiedyś do knajpki
napić się wina.
Byliśmy bardzo blisko,
dochodziła do nas muzyka.
I nagle ostrzelała nas
jakaś banda Albańczyków.
Nam się udało uciec.
Ale zamiast wylądować w knajpce...
Wylądowaliśmy w jej hotelu.
A co było potem?
Ona wyjechała.
Ja jeszcze zostałem pół roku.
Nie miałem z nią żadnego kontaktu.
I nagle, po tylu latach...
dowiaduję się, że mam syna.
Syn nie wie, że jestem jego ojcem.
Nie wolno mi o tym powiedzieć.
Zajmuję się nim tylko dlatego,
że mamusia chce znów jechać
na drugi koniec świata.
Opiekowała się nim babcia,
ale zmarła.
Strasznie to wszystko pokręcone.
Wiem.
Chodźmy tam.
Nareszcie będziesz miał rodzinę.
Wiesz...
Jak się dowiedziałem o Dominiku,
zaproponowałem małżeństwo.
A ona co?
Że nie.
Chce być wolna,
sama wychować Dominika.
Z moją dorywczą pomocą.
Opieka nad dzieckiem
w naszej służbie nie jest łatwa.
Ale, stary...
Spotkała cię fantastyczna rzecz!
Masz odchowanego syna.
Ominęły cię pieluchy...
Kupki, nocne płacze...
Jak ja ci zazdroszczę!
Uwielbiam swoje dziewczyny,
ale tak marzę o synu!
Zobaczysz, ułoży się.
Tylko wyprostuj sprawy z Darią.
Nie może chcieć Dominika
tylko dla siebie.
Przecież ta kobieta
robi mu krzywdę.
Chłopak powinien mieć ojca.
I ona robi krzywdę tobie.
Tylko jeszcze o tym nie wiesz.
Stary, jak się cieszę!
Jak upilnować dzieci?
W Internecie wszyscy oszukują.
Podają fałszywy wiek,
umieszczają nie swoje zdjęcia.
Są anonimowi,
mogą każdego obrażać.
Panie Mietku,
jaki nick miała Matylda?
Na jednym profilu: Tilda16.
A na tym drugim... jak to było...
Jakoś tak...
Giwera.
Giwera? Co też pan...
Dzień dobry.
Przepraszam bardzo.
To ja później przyjdę.
Co się stało?
Robiłam porządki
i znalazłam minitablet Matyldy.
Widocznie zostawiła go u mnie.
Dziękuję, może się przydać.
Pewnie.
To ja już pójdę.
Do widzenia.
Niech pan spojrzy.
Notatki,
jakieś terminy, rysunki...
Najważniejsze są dni
tuż przed zaginięciem.
Tu jest klasówka z polskiego...
To nam się nie przyda.
Ale motyl całkiem zgrabny.
Całkiem, całkiem.
Motyl...
Jest taki sam?
Moment.
Co to?
Studio urody?
"Butterfly".
"Nie podobasz się sobie?
Pomożemy ci.
Konkurencyjne ceny,
pełna dyskrecja".
A pan chce być przystojniejszy?
Ja?
Po co, pani Natalio?
Myśli ksiądz,
że to nam się przyda?
Miała kompleks
na punkcie swojego wyglądu.
Może to jest trop?
Natalio, skąd masz tę ulotkę?
Jakiś facet rozdawał.
A gdzie?
Koło szkoły.
Koło szkoły?
Muszę zabrać ulotkę.
Proszę, mnie niepotrzebna.
Muszę do szefa zadzwonić.
Nic nie rozumiem.
Robię kolację, będą ziemniaki
ze zsiadłym mlekiem.
BABCIA: Ginewra.
Nie żadna "giwera".
Kto by chciał mieć nick "giwera"?
Żona króla Artura.
Co ta babcia wygaduje?
Ginewra...
Mieszkała w Camelocie.
Państwo Janasowie?
Proszę skręcić w lewo,
odnowiony domek.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Natalio, nie będę na kolacji.
No oczywiście, normalka!
Zsiadłe mleko nie wystygnie.
Halo!
Halo, jest tu kto?
Matylda!
Matylda...
Matylda, słyszysz mnie?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Potrzebna jest karetka.
Dobry wieczór. W czym mogę pomóc?
Czy zastaliśmy doktora Witza?
- Jest w tej chwili zajęty.
- Gdzie jest?
Tam. Nie, nie można!
Doktor zaczyna zabieg!
Chodzi o to, żeby nie zaczął.
Niech pani usiądzie.
- Doktorze Witz!
- Co to ma być?!
Trwa zabieg. Proszę wyjść!
Kolejnej nieletniej?
Pani podpisała zgodę na zabieg.
- Ma 18 lat.
- I pan uwierzył?
Zrobili ci coś?
Podali zastrzyk, znieczulenie?
Nielegalny gabinet i lekarz,
który stracił uprawnienia
przez narkotyki.
Nawet nie chirurg. Gibalski!
Pan pojedzie z nami.
Proszę odłożyć.
Pan pozwoli.
Państwa córka została poddana
nieudolnej operacji plastycznej.
Korekta nosa, podniesienie powiek,
usta powiększone silikonem.
To ostatnie nie powinno
być łączone z innymi zabiegami.
Wdała się infekcja,
ma temperaturę, jest odwodniona.
Myślę, że niebawem
odzyska przytomność.
- Czy... czy to ją oszpeciło?
- Trudno powiedzieć.
Skontaktowaliśmy się
z wybitnym chirurgiem plastycznym.
Zbada pacjentkę,
w razie konieczności pomoże.
Do Sandomierza dotrze rano.
Renata.
Ważne, że w ogóle będzie żyła.
Pilnowałem, żeby się uczyła,
znała języki, grała w tenisa.
Ale nie pomyślałem,
żeby z nią porozmawiać, przytulić.
Kiedyś mnie zapytała,
czy jest ładna.
I co pan powiedział?
Żeby nie myślała o głupotach.
Nie przypuszczałem,
że to dla niej tak ważne.
Dzieciaki w tym wieku
miewają wiele kompleksów.
Szczególnie jak zewsząd słyszą,
że muszą być piękni.
Wiedzy nikt nie promuje
w tak atrakcyjny sposób.
Nie zastanawiałem się
nad tym, co czuje.
Przecież powinienem był
jej powiedzieć,
że jest zdolna, śliczna.
Bo taka jest prawda.
I że ją kocham.
To się da naprawić.
Gdyby nie ksiądz, to...
nasza mała mogłaby
umrzeć w tym baraku,
kilkaset metrów od domu.
DŹWIĘKI PIANINA - GAMA
ŚPIEW: Do, re, mi,
fa, sol, la, si, do.
Do, si, la, sol, fa, mi, re, do.
A zagrasz mi coś fajnego?
Ojej...
Nie wiem,
czy jeszcze cokolwiek pamiętam.
GRA UTWÓR FRYDERYKA CHOPINA
- Ale fajnie!
- Podoba ci się?
SZEPTEM:
To ja cię kiedyś tego nauczę.
Mamo...
Mamo!
O Boże...
Przepraszam cię.
Córeczko...
- Przepraszam.
- Będzie dobrze, córuniu.
Cichutko, nie mów nic.
Powinien się pan położyć.
Nie spał pan całą noc.
Ksiądz też.
Proszę księdza!
- Co tu robisz?!
- Chciałam tylko...
Panie Eryku, Jaga jest
naprawdę dobrą przyjaciółką.
Wspierała Matyldę w sytuacjach,
o których nie macie pojęcia.
Teraz nie możesz do niej wejść.
Przyjdź po południu.
Wszystko będzie dobrze.
O matko!
Myślałam, że to włamywacz!
A co ty masz na twarzy?
Babcia mi powiedziała,
że to świetnie robi na urodę.
Stare, sprawdzone metody
są najlepsze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc