Piękna.
Proszę to postawić
na stole i bocznym stoliku.
Dobrze, rozumiem.
- Proszę pani...
- Mówiłam: zwalniam cię od jutra.
Przecież ja nic, jak Boga kocham!
Co ja teraz zrobię?
Muszę.
Proszę pani!
MUZYKA KLASYCZNA
Przepraszam.
Cieszę się, że ksiądz przyszedł.
Życzę wszelkiej pomyślności.
Proszę się czuć jak w domu.
Jest solenizant.
ŚPIEW: Sto lat, sto lat!
Niech żyje, żyje nam!
Niech żyje nam!
Wszystkiego dobrego.
Dużo zdrowia, pomyślności.
To dla mnie?
A ktoś jeszcze ma imieniny?
Wow. Piękne.
Po co się tak wykosztowujesz?
Są zamówienia, będzie kasa.
Mój wspólnik jest optymistą.
Będziecie mieli, panowie,
dużo pracy.
Damy radę. Z Czarkiem...
Czarek, chodź.
Nasz nowy kierownik budowy.
Cezary Wądół, bardzo mi miło.
- Wszystkiego najlepszego.
- Prawdziwy debeściak.
- Dziękuję.
- Dla księdza?
Ja dziękuję. Wodę poproszę.
Zdrowie Bogdana!
Bawcie się dobrze
i czujcie się jak u siebie.
POMRUKI UZNANIA
Kochanie, zostawiłaś mnie samego.
Przepraszam, kochanie,
ale miałam mały problem. Kuchenny.
- Przepięknie wyglądasz.
- Ewunia zawsze pięknie wygląda.
Witaj.
I ten naszyjnik...
Dobrany kolorem
do koloru twoich oczu.
Do szafirowych oczu
mojej pięknej żony.
Trzeba przyznać:
piękna i precyzyjna robota.
Bogdan mnie rozpieszcza.
Wie, że uwielbiam biżuterię.
Szafiry przynoszą szczęście
ludziom spod znaku Panny.
Nic nie słyszałem.
Ja jestem spod znaku Lwa.
Ale szafiry od Bogdana
przynoszą mi szczęście.
- Boże, jak słodko wyglądają.
- Zaraz się zrzygam.
- Jeżeli się kochają...
- "Kochają"?
Ona wyszła za ojca dla kasy.
EWA: Może jednak
podejdziecie bliżej?
- Dzięki. Tu nam dobrze.
- Paulina! Słyszałaś?
- Dość już wypiłaś.
- Nie będziesz mną rządzić.
- Nie jesteś moją matką.
- Paula...
Chrzanię to.
EWA: Zdrowie Bogdana.
- Tak jest!
ŚPIEW: Sto lat, sto lat!
Niech żyje, żyje nam...
Zapraszam! Zapraszam.
Pana sklep nazywa się tak jak ja.
To piękne imię.
Tym bardziej zapraszam.
Co to szkodzi poprzymierzać?
Nic nie kosztuje.
Proszę.
Tu mamy zwykłe ciuszki. Na wagę.
A tu piękne rzeczy. Vintage.
Vintage...
Pokażę pani ten egzemplarz.
Doskonała skóra.
Cielęca.
No i kolor.
Pewnie droga.
Skóry z pani nie zedrę.
Przepraszam. Tak mi się zażartowało.
Boże, jaka mięciutka!
Idealna.
Idealna!
No na panią!
Okazja, prawda?
Nie wiem, czy będę miała
przy sobie tyle gotówki.
Ale może mogłabym
zapłacić telefonem?
Oczywiście, nie ma problemu.
Ale proszę zerknąć.
Bawełna z domieszką jedwabiu.
Pięknie się układa.
A do tego proponuję
buty w kolorze kurtki.
PUKANIE
Tak, proszę.
Tania?
Wejdź, śmiało.
Coś nie tak?
Wyrzucili mnie.
Jak to? Dlaczego?
Powiedzieli, że ja ich okradam.
Ale ja nic nie wzięłam, nic.
To niemożliwe.
Jak się rozejdzie, że kradnę,
nikt mi nie da pracy.
Uspokój się, wszystko się wyjaśni.
Usiądź, zrobię ci herbaty.
Dzień dobry.
Dobry.
Wygląda pani jak gwiazda filmowa.
Dziękuję.
DZWONEK
Dzień dobry.
Dzień dobry! Jest tu kto?
Halo!
Pani Ewo...
Pani Ewo!
Halo, pani Ewo!
O mój Boże!
Halo, ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Potrzebna jest karetka,
natychmiast.
Została uduszona swoim szalem.
Zgon nastąpił
dwie, trzy godziny temu.
Dziękuję, pani doktor.
Co mówił mąż denatki?
Trudno z nim rozmawiać.
Mówi, że żonę widział
ostatnio przy śniadaniu.
Dzwonił do niej koło południa,
ale nie odebrała.
A powiesz mi, co tu robi ksiądz?
Znalazł ciało.
Znalazłem to pod ciałem denatki.
Przez folię trudno powiedzieć,
ale wyglądają na bardzo wartościowe.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia,
ale muszę zapytać:
rozpoznaje pan te kolczyki?
Nie. Nigdy ich nie widziałem.
Panowie, kto to zrobił? Dlaczego?
Prawdopodobnie
żona zaskoczyła włamywacza,
a on ją zaatakował.
A co żona trzymała w tej szkatułce?
Ewa trzymała tam biżuterię.
Biżuteria.
MOŻEJKO: Biżuteria...
Jest pusta.
To potwierdza nasze przypuszczenia.
Ksiądz nie widział
nikogo podejrzanego?
Nie.
W jakiej sprawie ksiądz przyszedł?
Chciałem się wstawić za Tatianą.
Kto to?
Ukrainka, pomoc domowa.
Pani Ewa zwolniła ją wczoraj.
Za kradzież.
Ktoś zabił Wiślicką dwa dni po tym,
jak panią zwolniła.
To raczej nie zbieg okoliczności.
- Nic nie ukradłam.
- Ale znienawidziła pani Wiślicką.
Wiedziała pani, że Wiślicka
przedpołudniami bywa sama w domu.
Postanowiła pani ukraść biżuterię.
Ale ona panią zaskoczyła
i udusiła ją pani, tak?
Nie!
Mnie tam nie było!
Kłamstwo, kłamstwo
i jeszcze raz kłamstwo.
Ewa Wiślicka zginęła
między 11.00 a 12.30,
a sąsiad widział,
jak wychodzi pani około 12.00.
W pani torebce znaleźliśmy 4000 zł.
To dużo pieniędzy.
Skąd tam się wzięły?
SZLOCH TATIANY
Jest pani zatrzymana.
Gibalski, pozwól.
Wyglądasz super.
Nie?
Ta skóra chyba bardzo miękka?
Niech babcia dotknie.
Jak aksamit.
Chciałem spróbować!
Zawsze mi się dostaje.
Nie zabij się w tych butach.
Pożyczysz mi tę kurtkę?
Za duża będzie.
Teraz nosi się takie.
No i ksiądz jest.
A ja ziemniaków nie nastawiłam.
Za to pięknie wyglądasz.
Jaka okazja?
Udane zakupy w ciucholandzie.
A ksiądz jest smutny
czy mi się wydaje?
Nie...
Zatrzymano Tatianę.
O Boże! Za co?
Nie wierzę, że coś przeskrobała.
Nie o przeskrobanie chodzi.
Pomoże jej ksiądz?
Co tak stoisz z tym lustrem?
Ala to twoja szwagierka?
Mieszka teraz z wami?
W liceum zakumplowała się
z córką Bogdana Wiślickiego.
Paulina strasznie jej imponuje.
Tatusia ma bogatego,
w willi mieszka.
- Gadżetów ma, ciuchów...
MOŻEJKO: Dzień dobry!
Dzień dobry, szefie.
Coś nowego w sprawie Wiślickiej?
Przeszukaliśmy pokój Tatiany.
- Jakieś efekty?
- Nie znaleźliśmy biżuterii.
Tam nie było nic podejrzanego.
Sprawdźcie paserów, lombardy.
Mam was tego uczyć?
GIBALSKI I NOCUL: Tak jest!
Po śmierci pierwszej żony
byłem kompletnie załamany.
Przetrwałem dzięki Paulinie.
Ona też to przeżyła.
Ewa przywróciła mi radość życia.
Teraz ją też straciłem.
W takiej sytuacji
najlepiej pomaga modlitwa.
Powinien pan się modlić
za duszę żony i o siłę dla siebie.
Ma pan dla kogo żyć, ma pan córkę.
Przepraszam... Boguś,
robotą nie przejmuj się w ogóle.
Poradzimy sobie.
Może wyjedźcie gdzieś z Paulą?
Lepiej, żebym się czymś zajął.
Wujku, nie martw się o tatę.
Ja się nim zaopiekuję.
Życzę, żeby wszystko się ułożyło.
Ojcu się proszę kłaniać ode mnie.
Z Panem Bogiem.
Fajny chłopiec. Jak ma na imię?
Saszka.
Aleksander.
Przyjechałam tu zarobić dla niego.
Co będzie, jak pójdę do więzienia?
A jego ojciec?
Nigdy o niego nie pytał.
Nie daje znaku życia.
Jeżeli mam ci pomóc,
muszę znać prawdę.
Byłaś tamtego dnia
u Ewy Wiślickiej?
Tak.
Zadzwoniła i poprosiła,
żebym przyszła.
To poszłam, choć nie miałam ochoty.
Dlaczego cię wezwała?
Dała mi...
4000 złotych.
Nie chciałam wziąć.
Myśli, że kradnę, to po co daje?
A co ona mówiła?
Że jej przykro
i że muszę wziąć te pieniądze.
Tak jakby wiedziała,
że ja nic nie ukradłam.
Jakby wiedziała...?
Wiem, że rzeczy ginęły u nich
już od jakiegoś czasu.
Proszę księdza!
Witam.
Jak tam rozmowa z zatrzymaną?
Martwi się o synka,
który został na Ukrainie.
Posiedzi pewnie kilka lat.
To pewnie ona ukradła biżuterię
i zabiła właścicielkę,
a pieniądze z kosztowności
były w jej torebce.
Twierdzi, że dostała je od Ewy.
Przecież to się kupy nie trzyma.
Wyrzuca gosposię z pracy,
a potem daje jej taką sumę?
Może warto sprawdzić
konto Wiślickiej?
Zapraszam na partyjkę,
panie Mietku.
Dziękuję.
Ciężki dzień, co?
Oj, tak.
"Pinokio"?
Obiecałem Dominikowi,
że przeczytam mu na dobranoc.
Szefie, prześwietlimy może
konto Wiślickiej?
Tatiana mówiła,
że to od niej dostała te 4000 zł.
Bardzo dobry pomysł.
Dzięki.
Sam na to wpadłeś?
Tak.
Pinokio!
Dobrze, że ktoś to nagrał.
Paulina, zaczekaj.
Sorry, spieszę się.
To prawda, że rzeczy u was
w domu ginęły od dawna?
Tak, to ta służąca.
To podobno zdarzało się wcześniej.
Nie wiem, nie interesowałam się tym.
Muszę iść, mam trening.
Te dwie to trudny przypadek.
W jakim sensie?
Kompletnie się nie uczą.
Interesują je
tylko ciuchy i kosmetyki.
Oby to się zmieniło.
Ładna bransoleta.
Prawda?
Miło kupić coś ładnego
za nieduże pieniądze.
Dobrze.
To czekamy, tak?
- I co?
- Dowiozą najpóźniej za godzinę.
Trzeba się zastanowić
nad zmianą dostawcy.
Tak zrobimy.
Szczęść Boże.
Ksiądz do Bogdana? Jest w środku.
Pójdę do chłopaków na górę.
Biedny Boguś.
Świata poza Ewą nie widział.
Ale sielanka to też nie była.
A dlaczego?
Przez Paulinę.
Nienawidziła Ewy.
Była o nią strasznie zazdrosna.
Jest Bogdan. To ja idę.
Ksiądz do ciebie!
Witam.
I jak idzie praca?
Średnio.
Nie za bardzo mogę się skupić.
Przepraszam, zapytam wprost.
Tatiana twierdzi, że do kradzieży
dochodziło już wcześniej.
Mówi, że Ewa
nie chciała jej zwolnić.
Chciała dać jej szansę.
Ale ja nie chciałem
złodziejki w domu.
TELEFON
Przepraszam.
No właśnie widzę!
Przepraszam. Wracam na górę.
Proszę księdza!
Proszę księdza, tu!
Mam nadzorować
remont dachu w kościele.
Mogę wpaść się rozejrzeć?
Oczywiście, w każdej chwili.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Pani Natalio,
czy zastałam księdza?
Zaraz będzie. Coś się stało?
Nie, chciałam się poradzić
w sprawie mojej siostry.
Ali. Jakaś się zrobiła nieposłuszna.
Bezczelna taka...
Ta kurtka, pani Natalio...
Super jest, nie?
Bardzo fajna, miałam identyczną.
Taka skórka miękka właśnie bardzo.
Tylko nie mogę jej nigdzie znaleźć.
Odpruła mi się podszewka
i przyszyłam zupełnie inną nicią.
I to... tak się odznacza!
To jest przecież moja kurtka!
Ale ja tę kurtkę kupiłam w sklepie.
W którym sklepie, Natalio?
Dzień dobry.
Widzę, że księdza
zainteresował naszyjnik.
Efektowny, prawda?
Tak. Musi być bardzo kosztowny.
Nie, to sztuczna biżuteria,
tylko pięknie wykonana.
Teraz mówi się: biżuteria modowa.
Kamienie mogą być firmowe.
Moja gospodyni kupiła tu kurtkę...
Ja nic nie wiem.
Jestem na zastępstwie
za mojego...
wujka.
Rzeczywiście tego dnia Ewa Wiślicka
wypłaciła z konta 4000 zł.
To potwierdza zeznania Tatiany.
Rozmawiałem z właścicielką domu,
gdzie Tatiana wynajmuje pokój.
Mówi, że podejrzana
wróciła wtedy do domu około 13.00.
Potem nie wychodziła.
Więc kiedy przekazała biżuterię?
Nie wiem, może wracając do domu.
Chłopcy sprawdzili
lombardy, paserów.
Mówiła prawdę,
więc może jest niewinna.
To gdzie jest biżuteria z szuflady?
Nie wiem.
PUKANIE
Dzień dobry.
O!
Mam nadzieję,
że ksiądz ma dla nas dobrą nowinę.
Mam.
Naszyjnik pani Ewy Wiślickiej.
Skąd ksiądz wie?
Miała go na sobie
w trakcie imprezy męża.
"Liczne drobne brylanciki".
Są.
"Oprawione w białe złoto szafiry".
To z kompletu Wiślickiej.
Skąd ksiądz to ma?
Z butiku "Nathalie".
Co ksiądz robił w butiku?
Mietek...
Bransoletkę kupiłam
jako biżuterię modową.
Nie zorientowałam się,
ale kto mógł przypuszczać,
że taki klejnot można kupić
w sklepie z odzieżą używaną.
Nie wiedział pan,
że to prawdziwe szafiry?
Skąd. Taką biżuterię
pierwszy raz kupiłem.
- Kto go panu sprzedał?
- Dwie dziewczyny.
- Często przychodziły.
- Jak wyglądały?
Jedna to czarna.
Włosy miała kręcone, do ramion.
I końcówki niebieskie.
I kurtkę fajną, amarantową.
Fuksja bardziej.
Pikowana.
A ta druga to drobniejsza taka.
Jasne, kędzierzawe włosy.
I końcówki różowe. Oranż bardziej.
Niestety właściciel butiku
was rozpoznał.
To wy sprzedałyście mu biżuterię,
a przedtem szale, buty, kurtkę...
- Pewnie nas z kimś pomylił.
- A, pewnie tak.
Uważam, że szkoda czasu,
ale trudno, zrobimy okazanie.
Stajecie w linii
z innymi dziewczynami...
Okej, już. To my.
No i co teraz?
- Wsadzicie nas do pierdla?
- Paulina!
Jeśli dostaniemy wniosek o ściganie,
odpowiecie przed sądem.
Jeśli nie, zajmą się wami rodziny.
- Jestem pełnoletnia.
- Jesteś uczennicą pod opieką ojca.
Oczywiście,
że nie wniosę oskarżenia.
To moja sprawa.
Trudna, ale sam się nią zajmę.
Moje dziecko okradało moją żonę.
I tak byś jej kupił jeszcze więcej.
Dobrze, dobrze...
I tak czeka was rozmowa
z psychologiem szkolnym.
Pani Agata Gibalska
złoży wniosek o ściganie siostry?
Słucham?!
- Nie złoży wniosku.
- Więc to wszystko.
- Do widzenia.
- Oby nie.
Panie Bogdanie.
Mam nadzieję,
że pan poważnie porozmawia z córką.
Nie masz mi nic do powiedzenia?
- Co mam powiedzieć?
- "Przepraszam" może?
Agacie ciągle coś ginęło.
Własną siostrę okradałaś.
A co mam kupić
za te parę złotych z tygodniówki?
Nie mogę wyglądać
gorzej niż inne dziewczyny.
Moja komórka to taki złom,
że wstyd ją wyciągać.
- Nie mamy za dużo pieniędzy.
- Inni jakoś mają.
Może wy jacyś głupi jesteście
i to tyle.
Panie Boże, błagam o cierpliwość.
Bo aż ręka świerzbi! Alicja!
Moja pierwsza żona i ja
dawaliśmy Paulinie wszystko,
czego potrzebowała.
Jednak nigdy
jej nie rozpieszczaliśmy.
Ale córce było mało.
Obejrzałem wszywki w jej ubraniach.
To wszystko drogie,
zagraniczne firmy.
Dlaczego tego tak pożądała,
że aż kradła?
W każdym kolorowym piśmie
przekonują dziewczyny,
że w życiu najważniejsze są
markowe ciuchy i gadżety.
A jak Ewa reagowała,
kiedy orientowała się,
że giną kolejne rzeczy?
Próbowała zasugerować, kto kradnie,
ale nie chciałem tego zrozumieć.
Zwalałem na służącą.
Proszę księdza...
Co ja mam teraz robić?
Myślę, że trzeba
z nią spędzać dużo czasu.
I rozmawiać o tym,
co najważniejsze w życiu.
Sprawa kradzieży się wyjaśniła,
sprawa zabójstwa nie.
W takich przypadkach
pierwszym podejrzanym jest mąż.
Ale on był na budowie.
Może wymknął się na krótko?
Ludzie mogli nie zauważyć.
Z domu na budowę jest kawał drogi.
Poza tym te zdjęcia.
Widać, że są zakochani.
No właśnie.
Dobrze. Oj...
Mogę iść?
Wuj wprosił się na kolację.
Leć, leć.
No, idź!
Idę. A ty co? Zostajesz?
Opiekunka Dominika
może zostać dłużej,
to ja posiedzę,
wypiję jeszcze kawę.
Kawę? O tej porze to chyba zbożową.
Na razie.
Cześć.
Dobry wieczór, pani dyrektor,
mówi Możejko.
Nie, nic się nie stało.
Mam prośbę. Chciałbym zobaczyć
listę obecności uczniów klasy III.
Cześć, koteczku.
To ja. Co byś powiedziała,
jakbyśmy wyskoczyli
na kolację do "Złotej kaczki"?
Z listy wynika, że w dniu zabójstwa
nie byłaś w szkole.
- Gdzie byłaś?
- Nie pamiętam.
- To było parę dni temu.
- Ale nie pamiętam.
Twoi koledzy i koleżanki twierdzą,
że wielokrotnie mówiłaś,
że nienawidzisz swojej macochy.
Okej. To jeszcze inaczej.
Monitoring zarejestrował,
jak tego dnia uciekasz z lekcji.
Z budynku wyszłaś sama.
To poważna sprawa.
Gdzie byłaś i z kim?
Pytam po raz ostatni.
Dobrze.
Jesteś zatrzymana w związku
z podejrzeniem zabójstwa. Gibalski!
- Tak jest!
- Wyprowadź zatrzymaną.
Oczywiście. No, wstajemy.
Szybciutko, już, już!
Chodź.
- Myślą, że ja ją zabiłam!
- Poszaleliście?!
- Idziemy.
- To jakiś absurd!
- Poszaleliście?!
- Przepraszam.
Ale to nie ona!
- Mówię wam, że to nie ona!
- Proszę się uspokoić.
Nie, nie, panowie.
Połóżcie to tam,
z tamtej strony, dobrze?
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Będziemy się spieszyć,
żeby wykorzystać dobrą pogodę.
No, świetnie.
A jak się czuje pan Bogdan?
No, ciężko mu.
Ta sprawa z Pauliną...
Dopiero co tragedia z żoną.
Dobrze pan ją znał?
Ja? No, trochę.
To była wfontiała kobieta.
Inteligentna, piękna.
Pospieszcie się, dobrze?
Pan Bogdan jest tutaj?
Nie, pracują w domu, ze Stefanem.
To koszmarne,
że trzymają Paulinę w areszcie.
Ciężko przeżyła
chorobę i śmierć matki.
Ewy nie lubiła.
Chyba była o mnie zazdrosna.
Jest trudna, jak to nastolatki.
Ale nie mogła nikogo zabić.
Też tak sądzę.
Policja dojdzie do prawdy.
A jak nie?
Teraz mam tylko Paulinę.
Jeśli zostanie
niesłusznie skazana...
Trzeba ufać Bogu i ludziom.
Może uda mi się
spotkać z nią i porozmawiać.
STEFAN: Boguś, skończyłem.
Słuchaj, może wpadniesz do nas
wieczorem na kolację?
Jadzia się ucieszy.
Dziękuję, zostanę w domu.
Serce mnie boli,
jak patrzę na Bogdana.
Tyle się na niego zwaliło.
Podrzucić księdza?
Dziękuję, mam swój pojazd.
Chociaż auto wfontiałe, aż kusi.
Uwielbiam dobre samochody,
ten ma dopiero trzy miesiące.
Dzień dobry.
Muszę z szefem pogadać.
Czarek, dalej jeździsz tym gratem?
Miałeś zmienić wóz.
Jakoś nie wystarczyło.
Nie rozumiem.
Przecież tyle mu płacimy.
Zasługuje.
Pracował na budowach w Niemczech.
Słyszałem.
Miał wpłacić 25 procent
na nowy samochód.
Na pewno nie wraca ksiądz ze mną?
Tak, absolutnie.
Pokusy należy zwalczać.
Z Panem Bogiem.
Zdziwi się ksiądz.
Nie zabiłam jej.
Nie zdziwię się. Wiem o tym.
Tak? To niespodzianka.
Chyba wszyscy myślą, że to ja.
Bo jej nie cierpiałam.
Nie wierzę,
że jej naprawdę nienawidziłaś.
To akurat prawda.
Przecież ona robiła wszystko,
żebyś ją polubiła.
Tanię zwolniła, żeby cię ochronić.
Ksiądz też uważa,
że to była jakaś anielica?
To była zwykła suka.
Dlaczego tak mówisz?
Miała jakiegoś faceta,
może nawet kilku facetów.
Skąd o tym wiesz?
Ciągle ktoś do niej dzwonił.
Wychodziła z pokoju,
żeby nikt nie słyszał.
Ojcu mówiła,
że to kuzynka, fryzjerka...
Mnie nie nabrała.
Widziałam, jaka była spięta.
Powiedziałaś o tym ojcu?
Nie. Żal mi go było.
Zresztą i tak by mi nie uwierzył.
Weź mi to, Stefan, ogarnij, dobrze?
Szlag!
Coś nie tak, Mieciu?
Sprawdzam, czy Wiślicka
mogła sama kupić te kolczyki.
Przy większych zakupach
płaciła kartą,
a teraz nie ma ani śladu.
Gdzie się nie odwrócę - ściana!
Idzie jak krew z nosa.
Żebyś wiedział.
Przeczołgała cię ta sprawa
z twoją szwagierką?
- Nie no...
- Ale uważaj na nią, Gibalski.
O, dziękuję.
Ale nie przejmuj się za bardzo.
Z nastolatkami tak bywa.
Sam o tym wiem.
To mija.
Przeważnie.
Wiele rzeczy
obciąża młodą Wiślicką.
Brak alibi, nienawiść do macochy,
nieobecność w szkole.
Nie wierzę, że to ona.
Mnie zastanawiają
znalezione kolczyki.
Ekspert twierdzi, że to rubiny.
Warte około 8000 zł.
Tyle kasy...
Sama sobie pewnie kupiła.
Pieniędzy u nich nie brakuje.
Akurat "kupiła"!
Nie rozumiem.
Takie ślicznotki
dostają biżuterię w prezencie.
Coś w tym jest.
Proszę bardzo. "Klejnoty
- historia, piękno, magia".
Jest napisane,
kto miał najcenniejsze kamienie.
W jakie magiczne
właściwości kamieni wierzono.
Jaki to kamień
w kolczykach Wiślickiej?
Rubiny.
Rubin...
Może partyjka?
Tak, tak...
Od kiedy zatrzymano Paulę,
zbliżyliśmy się do siebie.
Nie mogłem z nią rozmawiać,
ale napisała do mnie list.
Na pewno potrzebuje
bliskości i wsparcia.
Zaczyna rozumieć,
jak źle postępowała.
Kradzieże, nienawiść do Ewy...
Jakby chciała zapełnić
pustkę po śmierci matki.
Dzięki panu może z tego wyjść.
Żeby jeszcze chciała powiedzieć,
gdzie była podczas tragedii.
Chyba się domyślam.
Tak?
U chłopaka.
Przysięgała,
że nie będzie się z nim spotykać.
Był w poprawczaku.
Ma różne rzeczy na sumieniu.
Nie chciała go w to wciągać.
I co pan z tym zrobi?
Sam nie wiem. Może sama powie?
Jakbym powiedział o tym policji...
Nigdy mi tego nie wybaczy.
Wszystko się między nami
znowu popsuje.
Pan dzwonił tamtego dnia do żony?
Tak, dwa razy.
Ale Ewa nie odbierała.
Przypomniałem sobie coś.
Ewa zmieniła kartę SIM
i numer komórki.
Zmieniła kartę i numer komórki?
Dlaczego?
Nie wypytywałem.
Powiedział pan o tym policji?
Nie pomyślałem o tym.
Może nie chciała,
żeby ktoś do niej wydzwaniał.
A gdzie jest ta stara karta?
Pewnie gdzieś jest.
Nie przeglądałem jeszcze jej rzeczy.
Powinien pan jej poszukać
i przekazać ją policji.
To może być bardzo ważne.
Tak? Dobrze.
Ja niestety muszę już iść.
Tak?
Chciałem jeszcze
księdzu coś pokazać.
To jest kartka imieninowa od Ewy.
Mam to przeczytać?
Tak. O...
Piękny list.
Żona bardzo pana kochała.
Chciałem, żeby ksiądz wiedział.
Proszę księdza!
Witaj.
Dziękuję za wszystko,
co ksiądz dla mnie zrobił.
Cieszę się, że cię wypuścili.
Miałam zajść na plebanię,
ale jakoś mi zeszło...
Rozmawiałem ze znajomym.
Możesz pracować u niego w kawiarni.
To wfontiale!
Dostałam z depozytu te 4000 zł
i posłałam mamie.
Prosiłam, żeby kupiła Saszce rower,
o jakim marzył.
Ale zostawiłaś sobie
jakieś pieniądze?
Wie ksiądz, jak to jest.
Człowiek sobie pożałuje,
żeby zrobić przyjemność
komuś, kogo kocha.
Zapraszam cię na herbatę.
Dziękuję!
Do zobaczenia!
Słuchaj, dostaliśmy odczyt
dawnej karty SIM Ewy Wiślickiej.
Dostaliśmy odczyt
karty SIM Ewy Wiślickiej.
NATALIA NUCI
Widzę, że nadal jeździ pan
tym starym autem.
Tak, jak ksiądz widzi.
Ponieważ pieniądze wydał pan
na rubinowe kolczyki dla Ewy,
które miały być dowodem miłości.
Pan się zna na znakach zodiaku.
Wie pan, że rubiny są amuletem Lwa.
A Ewa Wiślicka
była zodiakalnym Lwem.
Kochaliśmy się do szaleństwa.
To pan ją kochał.
Cztery lata temu byliśmy razem.
Ale Ewa odeszła.
Dlaczego?
Mówiła, że ją kontroluję,
zawłaszczam.
Tak naprawdę chodziło o to,
że nie mogłem jej wtedy nic dać.
Nie miałem stałej pracy.
I wyjechał pan do Niemiec?
Potem Stefan zaproponował mi pracę
w firmie jego i Wiślickiego.
Kiedy ją znowu zobaczyłem,
wszystko wróciło.
Wiedziałem, że ona na mnie czeka.
To nieprawda. Ona kochała męża.
Nie!
Ona wyszła za niego
tylko dla wygodnego życia.
To mnie kochała.
Skąd pan to wie?
Czułem to.
Widziałem to w jej oczach,
w każdym geście.
Dawała mi znaki.
Jakie znaki?
To, jak na mnie patrzyła...
jak podawała mi kieliszek...
jak wstawiała kwiaty do wazonu,
jak rozchylała firankę...
Czasami przechodziłem obok jej okna
i to były sygnały:
kocham cię, kocham cię.
Pan tylko chciał w to wierzyć.
Tego dnia
poszedłem do niej, tak.
SZLOCHA
Dlaczego ona wtedy powiedziała,
że mnie nie kocha?
Dzień dobry.
Przestraszyłam się.
Nie chciałem cię przestraszyć.
Pomyślałem, że cię odwiedzę.
A tak naprawdę
to przyniosłem ci coś.
- Będą ci się podobać.
- Przestań.
Ewa, proszę cię! Proszę cię!
- Przestań!
- Ja wiem, że...
Ale...
Puść mnie, no co ty robisz?
Pan Cezary Wądół?
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem o zabójstwo.
Nękał ją pan telefonami i SMS-ami.
W dniu zabójstwa zapłacił pan
u jubilera kartą kredytową 8000 zł
za rubinowe kolczyki.
Zapraszam.
Ale dlaczego ona skłamała,
że mnie nie kocha?
Idziemy.
Tu będzie potrzebna
konsultacja medyczna.
Myśli ksiądz o psychiatrycznej?
Tak.
Weźmiemy to pod uwagę.
Pacjent cierpi
na tak zwany zespół Clerambaulta.
Chory zakochuje się w osobie,
której nawet nie zna.
Ma urojenia, że obiekt miłości
odwzajemnia uczucia.
I wszystkie jego zachowania
traktuje jako dowód tej miłości.
Albo sygnał, który daje ukochana.
Bardzo często
kończy się to tragicznie.
Jakie są szanse na wyzdrowienie?
Na tym etapie trudno powiedzieć.
Nie można z nim dziś porozmawiać?
Dziś nie. Jest bardzo poruszony.
Rozumiem. Dobrze,
to spróbuję za dwa, trzy dni.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.