Czekamy na profesora?
On musi wolniej.
Ty podziwiasz pejzaże,
ja się zastanawiam nad plonami.
Antoś Filozof musi dotrzeć
do podstaw bytu - to trwa.
Pękacie?
Czekaliśmy na ciebie.
Zwalniam,
żebyście się nie przemęczyli.
Zawsze odwróci kota ogonem.
Chcecie się sprawdzić?
Mały wyścig?
Wchodzę.
Po prostu się przejedźmy.
Pękasz?
Uwaga! 3, 2, 1...
Start!
Jak dzieci!
Poczekajcie na mnie!
Antek!
Może dzisiaj dopisze szczęście.
Szkoda, że suszarki nie miałem.
Ksiądz z kolegą
na rowerach 60 km na godzinę.
Dwóch księży 60 km na godzinę?
A piwko wczoraj było?
Mogę dmuchać. Słowo!
W radiowozie mam alkomat.
POSTĘKIWANIE,
ŚMIECH
Nie mów, że dałeś mi wygrać!
Oczywiście, że nie.
Gratuluję formy!
Codziennie jeżdżę
na uczelnię i z powrotem.
To wszystko jasne.
Na długo przyjechałeś?
Na miesiąc.
Kończę książkę, więc zajęcia
zaczynam od drugiego semestru.
Czyli w Lipniku na jubileuszu
profesora będziesz?
Jak mógłbym opuścić?
Wszystko mu zawdzięczam.
Mówiłem, nie bierz wiejskiego
probostwa, to cię wykończy!
To nie probostwo.
On nie wychodzi z auta.
Jakbyś miał taką dużą parafię...
CIĘŻKO ODDYCHA
Kupimy mu na imieniny rower.
Prędzej na Gwiazdkę.
Chodźcie na herbatę.
Żartujecie sobie.
Dajcie już spokój.
Ksiądz profesor
Witold Cynamonowicz,
zwany Cynamonem.
Niech tak zostanie
do końca świata.
Pchnął nas nie tyle
na drogę filozofowania,
ile na ścieżkę zwykłego,
przyrodzonego każdemu, namysłu.
Odpowiedzi przynoszą
kolejne pytania,
ale namysł pozostaje niezmiennym
postulatem naszego myślenia.
Za to, drogi jubilacie,
przyjmij naszą wielką wdzięczność.
OKLASKI
Profesor to profesor.
Dziękuję, Antku, za piękne słowo.
Dziękuję.
Wiecie, że na pierwszym egzaminie
miał u mnie balona?
I to mnie zdopingowało.
Nie będę się z nim kłócił,
bo mnie przegada w kilku językach.
Kochani, dziękuję za pamięć.
Mam nadzieję, że wśród nas
jest ten, który nas powołał.
Ja jestem tylko jego marnym sługą.
Bóg...
zapłać.
Mogę być szczery, Żmigrodzki?
Oczywiście, zawsze.
Przez lata musiałem się spowiadać
z twojego powodu.
Nie wierzę.
Jesteś moim największym zawodem.
Rzadko, bardzo rzadko...
można spotkać kogoś
o tak otwartej głowie jak ty.
Ty powinieneś być
na miejscu Antka.
Pan Bóg chciał inaczej.
Bóg potrzebuje mądrych
proboszczów, a nie filozofów.
Po latach doszedłem do tego.
Dzięki tobie.
Mateusz, twój czas się skończył.
Rozumiesz różnicę
między starością i młodością?
Z czasem ma się coraz mniej
do powiedzenia.
Dobijam się,
żeby choć chwilę porozmawiać.
Tylko nie życzcie mi
znowu 100 lat.
Nie chcę żyć jako mumia.
Świetny jubileusz.
Komu jak komu,
ale jemu się należało.
Trzeba odwieźć Leona.
Musi być rano w Krakowie.
Odwiozę go na dworzec.
Ja pojadę. Ty piłeś wino.
Jeden kieliszek.
Przecież nie będziesz
robił sobie problemu.
Żaden problem.
Zaraz wracam.
- Kluczyki?
- Jak wrócę, to pogadamy.
Zaraz jestem.
Pamiętaj o starym człowieku.
Lipnik jest niedaleko
od Sandomierza.
Będę pamiętał, obiecuję.
Ja już się będę zabierał.
Wreszcie mamy okazję porozmawiać.
Ja mam rano obowiązki.
Za dużo na siebie wziąłeś.
Weź wikarego.
Niemożliwi jesteście.
Pomóc wam z odwiezieniem do domu?
Damy radę.
No to z Panem Bogiem.
- Nie poznaję cię, braciszku.
- Czemu?
- Polubiłeś wino.
- Za spotkanie.
Tak rzadko mamy okazję.
Masz dziś dyżur?
Mhm.
Współczuję.
Zaraz będziesz w domu.
W łóżeczku, przy mojej Kluseczce.
Ale najpierw kolacja.
Zdrowo tak o tej porze?
Ktoś się ciebie pytał?
RADIO: Do wszystkich radiowozów!
Wypadek na wyjazdówce
do Sandomierza.
Jedziemy.
Niech to szlag.
Dwójka do bazy,
jadę tam z aspirantem Noculem.
Masz.
Krówki? To jest ten,
co kolacji nie jada?
Mogę zabrać.
Nie no...
Dobre.
Już dobrze.
Rozmawiałeś z nią?
W szoku jest. A ten z ciężarówki?
Ciężarówkę na zakręcie
ktoś zaczął wyprzedzać.
Kierowca mówi,
że to był granatowy nissan.
Z przeciwka jechała toyota
i myślał, że tamten zwolni.
Tamten dodał gazu
i zepchnął toyotę na pobocze.
Pirat.
Pani nie nadaje się do rozmowy.
Zabieramy ją na ostry dyżur.
Mówiła coś?
Zwyzywała wariata.
Miała ogromne szczęście.
Dziękuję.
Trzeba go znaleźć.
Drogówka się tym zajmie.
Nie. To jest
moja polonistka z liceum.
To co robimy?
Na komendę wracamy.
Mamy mieć razem dyżur?
Na twoim miejscu bym się cieszył.
Ja się cieszę, Mietek.
Dzień dobry.
Cześć, Mietku.
Cześć.
Podobno nie wróciłeś do domu?
Muszę dorwać szaleńca.
Wypadek w nocy?
To robota drogówki.
Moja polonistka o mało
nie zginęła. Ja nie daruję.
Pamiętaj o włamaniach.
Dam radę. Namierzyłem samochód.
Technicy odczytają rejestrację.
Opłaciło się zostać.
To nagrania
ze stacji spod Lipnicy.
Nissan, jakieś 20 minut
przed wypadkiem.
Ja właśnie w tej sprawie.
Ta kobieta twierdzi,
że to ona spowodowała wypadek.
To dawaj ją.
To daję.
Pamiętaj
- obiektywnie i bez emocji.
Ocenia sąd, my zbieramy dowody.
To właśnie pani.
Dzień dobry.
Starszy aspirant Nocul. Zapraszam.
Podobno chce nam pani
opowiedzieć o wypadku.
Jak się pani nazywa?
Pani nazwisko?
Lucyna Waluś.
Proszę usiąść.
Niewiele pamiętam.
Ale rano...
jak się obudziłam...
SZLOCHA
Niech się pani uspokoi
i powie, co pamięta.
Niech pani usiądzie, pani Waluś.
Wody?
Gibalski, przynieś wodę.
Możemy?
OTWIERANIE DRZWI
Romek?
Masz pięć minut?
Jasne, co się stało?
Przepraszam, że bez zapowiedzi.
Chodź, wejdź.
Jesteśmy załamani.
Siostra zadzwoniła nad ranem,
kiedy już była zdecydowana.
Ona uciekła z miejsca wypadku.
Ja nie będę jej sądził.
Jak to się stało? Jechała po was?
Nie chciała,
żebyśmy tłukli się po nocy.
Mieliśmy jechać razem,
ale pojechaliśmy wcześniej.
Lucynę przywiozła znajoma.
Kiedy zobaczyła, że nas nie ma,
wzięła auto Antka.
Ja potrzebuję twojej pomocy!
Ty znasz prokuratorów,
policjantów...
Tu nie da się nic zrobić.
Ona popełniła przestępstwo.
Zgłosiła się.
Chce ponieść odpowiedzialność.
Możesz pomyśleć trochę inaczej?
A gdyby to była twoja siostra?
Niech będzie pochwalony.
Ja muszę jechać.
Przepraszam,
że ci zawracałem głowę.
Coś się stało?
Pamiętasz profesor Kołek?
Miałam z nią polski.
Miała wypadek. Siostra księży
Walusiów wymusiła pierwszeństwo.
Jak ona się czuje?
Nie wiem.
Każdy może popełnić błąd.
Ale żeby nie zwolnić,
przekraczać podwójną ciągłą...
Przykra sprawa.
Nie ma co usprawiedliwiać tej
kobiety, ale chyba zwariowała.
Ona niewiele pamięta.
Ja ją kojarzę
- to siostra księdza.
Pamiętasz go, Mateusz?
Nawet dwóch księży.
Z Antkiem studiowałem.
Jego młodszy brat
też jest księdzem.
Lucyna jechała samochodem Antka.
Ci Walusiowie chyba
się u nas nie uczyli?
Oni są z Opatowa.
Lucyna tam nadal mieszka.
Będziemy już szli.
Musi pani odpoczywać.
To ja się pakuję...
Zabierzecie mnie do domu!
Wykluczone.
Będą jeszcze pani badania robić.
Ale nic mi nie jest.
Golf to wszystkim zakładają.
Jak panią wypiszą,
to ja po panią wpadnę.
Dzięki, Mieciu.
Ale z polskiego to byłeś noga!
Ale jako człowiek zdajesz egzamin
celująco. Prawda, Mateuszu?
Prawda.
Chodź no, Mieciu!
Masz jakiegoś papieroska?
Pani profesor!
Z Panem Bogiem.
Zeznanie siostry księży
w sumie jest bez znaczenia.
Oprócz wyprzedzania nic pamięta.
To się często zdarza?
Po alkoholu, ale ona była
trzeźwa. To nic nie zmienia.
Najważniejsze, że się przyznała,
ale ucieczka bardzo ją obciąża.
Wyrok w zawiasach,
odbiorą jej prawo jazdy.
Jeśli stan zdrowia pani profesor
się pogorszy, to co innego.
Pani profesor
ma uszkodzonych kilka kręgów.
Lekarze zastanawiają się,
co robić.
Fatalnie.
Podwieźć księdza?
Mam kilku pacjentów
do odwiedzenia.
Panie Mietku, Lucyna
jechała w którym kierunku?
Z Lipnika?
Do Sandomierza.
Do Sandomierza?
Skoro nie zastała chłopaków,
powinna wracać do Opatowa,
gdzie mieszka.
Może jej się kierunki pomyliły.
Dziwne.
Mamy sprawcę, który się przyznał.
Podwieźć księdza?
Nie, na razie.
Pomyliła kierunki? Jak?
Wziąłeś radę przyjaciół do serca.
Lepiej powiedz, jak to złożyć.
Damy radę.
Niezła damka. Trochę lanserska!
Została po starym proboszczu.
Dla mnie wystarczy.
Ale nie po to przyjechałeś?
Jak Lucyna?
Jest twarda.
Najstarsza, matkowała nam.
Dowiedziałeś się czegoś?
Panią profesor
czeka poważna operacja.
Antek się tym zajmie,
jeśli potrzebny będzie lekarz...
Na razie nie potrzeba.
To dodatkowo obciąży Lucynę?
Niestety.
No dobra, pokaż,
co tu narozrabiałeś.
Rozłożyć potrafiłem, ale...
To chyba potrafi każdy.
Damy radę.
I zakręć teraz.
Działa. Hamulec?
Działa.
Dzięki.
Tak się zastanawiam...
Dlaczego Lucyna zamiast jechać do
Opatowa, pojechała do Sandomierza.
Powinieneś
podzielić się tym z policją.
Nie gniewaj się, ale mam wrażenie,
że to nie ona prowadziła.
A kto?
Ty brałeś klucze od Antka.
Żeby odwieźć Leona.
A potem?
Wszyscy wiedzą, że lubisz zagadki.
Ale tu jej nie ma! Lucyna
się przyznała i poniesie karę.
Po co miałaby kłamać?
Niepotrzebnie z tym
do ciebie przyszedłem.
Wszystko powinno
się toczyć swoim porządkiem.
Gumy trzeba wymienić,
bo są sparciałe.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
Lucyna?
Mateusz Żmigrodzki.
Dawno się nie widzieliśmy.
Bracia często o tobie wspominają.
Byłaś u pani profesor?
Tak.
Jak ona się czuje?
Źle.
Musiałam przeprosić.
Na pewno tego potrzebuje.
To niczego nie zmieni.
Ale Antek obiecał pomóc.
Ma kontakty w Watykanie.
Dzwonił do kliniki.
Mówi, że wszystko załatwi.
Jak doszło do wypadku?
To jest oznakowany zakręt.
Nie zauważyłaś znaków?
Romek mówił
o twoich wątpliwościach.
To dziwne zachowanie.
Nie chciałem cię urazić.
Nie szukaj dziury w całym,
bo to rodzi plotki i szkodzi.
Zwłaszcza Kościołowi.
Lepiej pomyśl o Romku.
Przepraszam, śpieszę się.
Był ksiądz w szpitalu?
Tak, pani profesor wie
o pękniętych kręgach i operacji.
Medycyna czyni teraz cuda.
Spotkałem Lucynę Waluś.
Coś powiedziała?
Niby nic, ale mam wrażenie, że...
Czyli coś powiedziała.
To moi przyjaciele,
wiele bym dla nich zrobił.
Ale mam wrażenie,
że nie mówią prawdy.
Romek był zawsze
taki wycofany, taki...
niepewny...
Podejrzewa ksiądz,
że on prowadził, a nie siostra.
Jak byłam w piątej klasie,
mojej koleżance
zginęły klasowe pieniądze.
Powiedziała,
że zostały w szatni.
Ja potwierdziłam,
chociaż tego nie widziałam.
Było mi jej żal.
Po latach dowiedziałam się,
że zrobiła gigantyczne manko.
Dostała wyrok i poszła siedzieć.
Gdybym wtedy nie skłamała,
może by się nie odważyła
tak w życiu dorosłym...
Tego nie możesz wiedzieć.
No właśnie.
W życiu trzeba czasem
iść pod prąd.
I do końca.
Dzień dobry.
Szukam księdza Walusia.
Te książki czekają
na niego od kilku dni.
Gdzie go mogę szukać?
Proszę pójść do dziekanatu.
Albo do domu.
Dziękuję bardzo.
Antek?
Antek, jesteś tu?
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
Chodź.
A to ty! Cześć!
Witaj.
BRZĘK SZKŁA
To przybłęda z Neapolu.
Miałem tam rekolekcje.
Doczepiła się. Siadaj.
Zrobię coś do picia.
Może wina albo drinka?
Nie rób sobie kłopotu.
Zresztą raczej unikam alkoholu.
We Włoszech
wzięliby cię za dziwaka.
A kto tu jest? To jesteś ty...
To Romek i Lucyna, a ten?
To Krzysiek, najstarszy.
To wy macie brata?
Nie żyje już.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Fajny chłopak,
najbystrzejszy z nas.
Zginął tragicznie.
Romek wspominał,
że masz jakieś wątpliwości.
Niepokoję się o niego.
Jeśli chcesz, żebym
niesprawiedliwie go oskarżył...
Źle mnie zrozumiałeś.
Może pół?
Nie, dzięki.
Chodzi mi o to, że...
Mam wrażenie, że Lucyna
postanowiła go chronić.
Wzięła na siebie winę,
bo to Romek jeździł twoim autem.
Ty jednak lubisz
pomęczyć człowieka.
Przecież tu chodzi
o twoje rodzeństwo.
W imię jakich wartości
siostra ma cierpieć za brata?
Ciekawe pytanie.
Ale nie odnosi się do faktów.
Sporo pijesz.
To kwestia kultury,
nie przyzwyczajenia.
Trzeba uważać,
to łatwo przeradza się w nałóg.
Myślisz, że mam z tym problem?
Nie chciałem cię urazić.
Nic mi nie grozi.
Może zjesz ze mną obiad?
Wykombinuję coś a la carbonara.
Nie, wiesz ja...
Coś mam jeszcze do załatwienia.
Fajny ten twój pies.
Mój najlepszy kumpel.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
To przygnębiające.
Takie rzeczy się zdarzają,
ale późna reakcja to nasza wina.
Kiedy zobaczyłem Antka,
to jestem pewien, że ani Romek,
ani Lucyna nie prowadzili.
Nie będę teraz
z nimi rozmawiał.
Opacznie by mnie zrozumieli.
A Antek nigdy nie przyzna się
do swoich słabości.
To może mieć fatalne skutki.
Tu nie chodzi o zgorszenie,
tylko o upadek człowieka.
Policja wie?
Mają winnego, który się przyznał.
A ja czuję się, jakbym jątrzył,
ale mnie chodzi o przyjaciół.
Ilekroć wchodzisz
w takie sytuacje,
szukasz Boga i człowieka.
Nie tylko prawdy, która leczy,
ale też potrafi zabić.
Oddajmy tę sprawę Bogu
i poczekajmy.
Jeśli będzie nas potrzebował,
da nam znak.
Długo tak ksiądz biskup
maszeruje?
Pół godziny przy pulsie 110.
Pilnuje mnie, bo człowiek
czasem sam siebie oszukuje.
To zadziwiające, że zanim
zaczniemy oszukiwać innych,
to oszukujemy samych siebie.
CHRZĄKA
Nie chcieliśmy przeszkadzać.
Możemy poczekać.
Wpadliśmy w sprawie wypadku.
Coś nowego?
Pojawiły się nowe okoliczności.
Aspirant wziął auto
tej Waluś do przeglądu.
Ale to jest auto jej brata,
Antoniego.
Okazało się,
że jest mocno poobijany.
Technicy pobrali próbki lakieru.
Ten pojazd brał już udział
w kolizji w Polsce.
Pół roku temu ktoś poobijał
cztery inne auta i uciekł.
Ale aut o takim lakierze
może być dużo.
To auto miało
robioną blacharkę we Włoszech
i użyto
bardzo rzadkiego lakieru.
Czego panowie oczekują?
Boimy się, że to się rozniesie,
zaczną się plotki.
My potrzebujemy spokoju,
żeby to wyjaśnić.
Macie obiekcje,
bo to auto księdza?
Będzie podejrzanym.
Ksiądz, jak każdy,
musi ponieść konsekwencje.
Jeśli to prawda,
będzie mi bardzo przykro.
Ksiądz Waluś jest
moim przyjacielem. I kapłanem.
Dlatego tu przyjechaliśmy.
Może ksiądz by z nim porozmawiał?
Próbowałem,
bo miałem podejrzenia,
że to nie Lucyna, tylko jej brat
wracał po alkoholu.
Ale niestety.
Z Panem Bogiem.
Nic ksiądz nie wie,
nic nie pamięta?
Przecież to księdza samochód.
Pół roku temu ktoś uszkodził
cztery samochody na parkingu.
Szkody wyniosły
ponad 60 tysięcy złotych.
Mieszkam we Włoszech,
mało używam tego wozu.
Proszę spytać siostrę,
ona wszystko powie.
Siostra odmówiła
składania wyjaśnień.
Ma do tego prawo, ja też.
Sam mnie pan o tym pouczył.
Ksiądz jako brat podejrzanej
ma do tego prawo.
Ale nie tego spodziewałem się
po rozmowie z duchownym.
Proszę nie mieszać
do tego mojej koloratki.
Jestem zwyczajnym człowiekiem
i skorzystam z moich praw.
A wie ksiądz, że ranną w wypadku
czeka ciężka operacja?
Wie ksiądz?
Tak.
Siostra księdza
poniesie wyższą karę.
Mamy poważnie ranną
kobietę w wypadku.
I dodatkową okoliczność
obciążającą - ucieczkę.
Tak, wiemy o tym.
Tylko tyle ksiądz
ma do powiedzenia?
Tak.
Rozumiem, że skończyliśmy.
Tak, tylko podpisze
ksiądz zeznania.
Proszę.
Jest ksiądz wolny.
Niesłusznie cię oskarżyłem.
Wybacz mi.
Wiem, że wypływało to z troski.
Sam o tym myślałem.
Ja nie mogę dłużej milczeć.
Jak pojechałeś z jubileuszu,
chwilę byłem z Antkiem.
Potem pojechałem
z księdzem Pilarczykiem.
Antek został sam?
Nagrałem się Lucynie,
żeby przyjechała po niego.
Miał czekać, ale...
Nie mogę sobie darować,
że zostawiłem go z kluczykami.
Wsiadł do samochodu i pojechał.
To jest pycha!
Raczej problem z alkoholem.
Od dawna to trwa?
Dwa lata temu w Rzymie
na rok odebrano mu prawo jazdy.
Właśnie dlatego
zaczął jeździć na rowerze.
Mój Boże, ale dlaczego...
Lucyna twierdzi,
że to od wypadku Krzyśka.
Niedawno dowiedziałem się,
że mieliście brata.
Ja miałem wtedy cztery lata.
Poszli nad Wisłę się wykąpać.
Antek podpuścił Krzyśka,
a ten, żeby się popisać,
chciał przepłynąć rzekę
i utonął na jego oczach.
Antek nie może
sobie tego wybaczyć.
Ale on wtedy nic nie mógł zrobić.
Jesteśmy tak blisko,
a on nigdy o tym nie rozmawia.
Zastanawiam się,
jak można mu pomóc.
Przy jego charakterze
się nie da.
Modlę się, zacząłem nawet pościć,
żeby to rzucił.
Nic innego nie mogę wymyślić.
Rozmawiałeś z kimś?
Nikt nie chce słuchać.
Antek jest przecież
taki wfontiały, wykształcony...
A w środku niepewny i przerażony.
A co na to Lucyna?
Ona dałaby się za niego pokroić.
Za mnie zresztą też.
Dlatego wzięła
wszystko na siebie.
Pan mecenas prosił mnie o udział
w czynności
zapoznania z materiałem.
Korzystając z obecności pani
prokurator chciałbym złożyć skargę
na działalność policji.
Strona nie zgłaszała
wcześniej zastrzeżeń.
Wskazujemy na liczne uchybienia,
które podważają wartość dowodową
zebranych materiałów.
Wnoszę o zmianę organu policji
prowadzącego sprawę.
Zaraz, czegoś nie rozumiem.
Panie mecenasie,
uporządkujmy podstawowe kwestie.
Pani Lucyna Waluś przyznała się
do popełnienia przestępstwa.
Oraz przyznała,
że zbiegła z miejsca zdarzenia.
Zadeklarowała pani chęć
dobrowolnego poddania się karze.
Liczyłam, że prośba pana mecenasa
związana jest z ustaleniem kary.
Moja klientka
zamierza zmienić wyjaśnienia.
Uzasadnienie
jest w naszym wniosku.
Jestem porażony.
Nie wiem, co powiedzieć.
Też to przeżyłem
kilkanaście dni temu.
Upaść ludzka rzecz,
nawet świętemu się to zdarza,
ale trzeba się podnieść.
Dlaczego on się przed tym broni?
Upór, duma, lęk przed
przyznaniem porażki... Nie wiem.
Jak mogę pomóc?
Tak sobie pomyśleliśmy,
że jeśli on ma jakiś autorytet,
to to jest tylko ksiądz profesor.
Nie słucha Boga, brata,
przyjaciela, to posłucha mnie?
Przeceniacie moje możliwości.
Proszę księdza, on tonie.
Chcecie go tu przywieźć?
To wykluczone, wykręci się.
Trzeba go zaskoczyć.
Ale chłopcy,
ja nie dam rady, nie mogę.
Dla mnie przejść 100 kroków,
to jak dla młodego maraton.
Nie, nie, nie...
Napiszę do niego list.
Jak mówi Kohelet, wszystko
to marność i pogoń za wiatrem.
Przypomnij sobie
nasze dyskusje o radości.
Co w tobie wygrywa:
radość czy lęk i niepewność?
Wiesz, że to drugie
budzi w nas chaos,
który zamienia pragnienia
w pogoń za zaspokojeniem.
Jest to narkotyczny bieg
za czymś imitującym radość.
Synu, bracie i przyjacielu,
boję się, że utraciłeś
to myślenie. Cynamon.
Przyszedł do ciebie brat,
przyjaciel,
żeby wołać o opamiętanie.
Przewróciłeś się,
a my podajemy ci rękę.
Nie wiedziałem, że masz
taki kaznodziejski talent.
Przyszło do ciebie dwóch kapłanów,
ponieważ upadłeś jako kapłan.
Jesteś alkoholikiem,
nie radzisz sobie z tym.
Stałeś się
groźny dla otoczenia.
Pozwoliłeś, żeby twoja siostra
wzięła na siebie nie swoje winy.
Nie zauważyłeś, kiedy Romek
stał się podejrzanym.
Mogę teraz ja?
Pozwolicie?
Nie przyjechaliście,
żeby mnie ewangelicznie pouczyć.
Przyjechaliście mnie osądzić
I to wam się udało.
Jesteś chory,
potrzebujesz leczenia!
Możesz upaść tak nisko,
że już nikt ci nie pomoże.
Wiedziałem, że tak będzie.
Ksiądz profesor?
Pomyślałem: przeczyta i pomyśli,
że ktoś napisał staremu...
To będzie...
moja ostatnia podróż w życiu.
Z nami nie chciał rozmawiać.
Potrzebuje filozoficznego
argumentu i go dostanie.
- Pomogę księdzu.
- Nie.
Teraz już sobie sam poradzę.
Chcecie pomóc, to pomódlcie się.
To będzie filozoficzna kłótnia.
Gdyby mój stary umysł...
Chrystus miał bardziej stromo.
Tak musi być, siostrzyczko.
Świat się nie zawali.
Byłam złą siostrą, to moja wina.
Nie obwiniaj się.
To ja zawsze nawalałem.
Od wypadku, kiedy Krzysiek utonął.
Przestań się oskarżać.
Nic nie mogłeś zrobić,
byłeś dzieckiem.
To ja powinnam, rodzice...
Antoś...
Teraz ty idziesz pod wodę.
I jeżeli...
nie dasz sobie pomóc, zostaniemy
z tą winą do końca życia.
Rozumiesz?
Zajmiesz się psem?
Boże, jaki ja byłem głupi.
Miałem czekać na Lucynę,
ale źle się poczułem.
Pomyślałem, że elegancko
po angielsku się wycofam.
Nawet dobrze mi się jechało.
Ten zakręt przejechałem
dziesiątki, może setki razy.
Nagle zobaczyłem
jadący z naprzeciwka samochód.
Dodałem gazu i w lusterku
mignęła mi ta toyota.
Tylko to pamiętam.
Nawet biorąc pod uwagę
okazaną skruchę,
w takich sprawach zapadają
wyroki pozbawienia wolności.
Jest wina, musi być kara.
Proszę podpisać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc