Co to za jeden?
Kieszonkowiec. Po rynku grasował.
Kieszonkowiec i sprinter.
Szlag by go trafił.
Co z nim?
Napijcie się kawy i poplotkujcie.
Na dołek z nim!
Idziemy.
Dobra robota.
Wierzbicki, Możejko jest?
Nie ma.
Cholera, co się dzieje
z tym Orestem?
O! Dzień dobry!
Znowu ten śliczny chłopak.
Pamiętasz panią Natalię?
Cześć.
A on nie jest troszeczkę mizerny?
Gdzie on mizerny?
Normalny, zdrowy...
i pełen energii facet.
Dobrze, że idziecie na spacer.
Ruch jest najważniejszy.
Dla niego czy dla mnie?
Dla wszystkich.
Nie idziemy na spacer.
Jego opiekunka się rozchorowała
i zabieram go ze sobą na komendę.
Świetny pomysł! Tam, gdzie pełno
przestępców i zwyrodnialców?
My sobie
z nimi wszystkimi poradzimy.
A może ja go wezmę ze sobą
na plebanię?
Pamiętasz? Fajna weranda jest.
Wolę do policji.
I co? Nic nie zrobimy, pani Natalio.
Ale dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Tylko niech pan pamięta,
panie Oreście: dobrze odżywiać się.
Zero słodyczy. Serki, jogurty.
Dobrze, będziemy pamiętać.
Serki, jogurty, tak?
Do widzenia.
Przyszłam do księdza, bo...
zaczęłam się już bać sama siebie.
Proszę mówić. Słucham.
Chodzi o mojego męża.
Od jakiegoś czasu
dzieje się z nim coś niedobrego.
Parę lat temu
miał wypadek samochodowy.
Ma uszkodzony kręgosłup.
Stracił władzę w nogach.
Od tego czasu stał się
taki agresywny, zgorzkniały...
Czy ksiądz wie, że do nas to już
nawet przyjaciele nie zaglądają?
Bo po co?
Bogdan wszystkich atakuje,
krytykuje.
Siedzi tylko w tym swoim pokoju
przy komputerze.
Do nikogo nie zadzwoni.
Przyszłam tutaj, bo...
Słucham.
Złapałam się na tym,
że zaczęłam mu źle życzyć.
Przestraszyłam się.
Mam tyle okropnych myśli...
DOMINIK NAŚLADUJE WARKOT SILNIKA
Halo. Czy mogę rozmawiać
z panem Możejko?
Słucham.
Naprawdę umiesz łapać bandytów?
Staram się.
Dobra, poczekaj.
Chłopaki,
zorganizujcie jakieś kredki,
jakąś czystą kartkę papieru...
- I strzelasz?
- I strzelam.
Jak trzeba, to strzelam.
- Ale fajnie.
- Fajnie, nie?
Dominik, ja muszę
troszkę popracować.
Ty w tym czasie
zrobisz jakieś rysunki, dobrze?
Namaluj cokolwiek.
Na przykład
namaluj tych policjantów.
I bandytę. O!
ŚMIECHY
Zgoda? Super.
Panie Możejko... Siusiu.
Chodź.
DŹWIĘKI BĘBNÓW - RYTMICZNA MELODIA
Może ktoś w końcu
zrobi z tym porządek?
Kto im pozwala na takie żebranie?
Dobrze dają. Uczciwie zarabiają.
Grają, a potem ćpają.
Róża, zabierz mnie stąd!
Nie mogę na to patrzeć.
Czekaj.
Orest, ciebie już dziś nie będzie?
Zajmij się wszystkim.
Nie mogę się skupić.
Dobra.
Dzięki.
Miłego dnia.
Tobie też.
Gdyby coś się działo, to dzwoń.
- No i jak tam? Fajnie?
- Tak.
Przepraszam, może ja pomogę?
Dominik, chodź.
Poczekaj tam, dobrze?
- Proszę.
- Dziękuję bardzo.
Nie ma sprawy.
Muszę zrobić porządek z tym progiem.
Tak, tak...
Chodź.
- Co bierzemy?
- To weźmiemy.
- Dobrze, to weźmiemy.
- To też.
Serek jeszcze weźmiemy.
- Mleko.
- Tak, mleko weźmiemy.
- To i to.
- I wystarczy chyba, nie?
Dobrze. Poczekaj! Jeszcze...
Jeszcze weźmiemy bułki.
I to wszystko.
- Co, zapłacisz?
- Nie, jestem za mały.
Ale jaki rezolutny.
Bardzo rezolutny. Rezolutny?
Nie, nie. Tak nie robimy.
Niech weźmie.
Od tego nie zbiednieję. To prezent.
Dziękuję, ale dziś było
wystarczająco dużo słodyczy.
Mleko, bułeczki,
serek, jogurty - samo zdrowie.
Razem 10 złotych.
Zapłać teraz.
Proszę. Już mam.
- Dziękuję.
- To my dziękujemy. Do widzenia.
Do widzenia.
Litości.
Kłótnia dwóch działkowiczów?
Kto to będzie czytał?
Mówiłaś, żeby pisać
o problemach bliskich ludziom.
Ale to relacja z pyskówki
dwóch staruszków o parę rzodkiewek.
Przeczyta to kilka
zaprzyjaźnionych z nimi pań.
Tu nie ma ciekawszych tematów.
To ich poszukaj.
Tym artykułem nikogo nie uwiedziesz.
Mietek, zadzwoń do wojewódzkiej.
Niech go sobie zabiorą.
Dobra, jak Niklewicz
będzie miał jakieś pytania,
to po prostu niech do mnie zadzwoni.
Dobra.
Poczekaj chwilę.
Dominik!
A! Tu się schowałeś.
- Co się stało?
- Brzuch boli.
Brzuszek cię boli? Boże... Pokaż.
Ojej, rozmasujemy.
Ma 40 stopni gorączki.
Trzy razy wymiotował.
Trzeci raz pan to mówi.
- Mogę jechać z nim?
- To nawet konieczne.
Pospieszcie się, błagam.
SYGNAŁ KARETKI
Proszę zostać.
Jak on się czuje?
- Pan jest jego ojcem?
- Opiekunem.
Nie wiemy, jaka jest przyczyna
gorączki i wymiotów.
Podejrzewamy zatrucie.
Co on dziś jadł?
Nie pamiętam.
Kawałki czekolady, jogurt..
Najlepiej,
gdybyśmy mieli próbkę jedzenia.
Każda sekunda jest cenna.
DZWONI TELEFON
Mietek, nie mogę teraz rozmawiać.
Dlaczego?
Dominik trafił do szpitala.
Co się stało?
Nie wiem. Chyba czymś się zatruł.
Przepraszam cię, Mietek. Cześć.
DZWONI TELEFON
Tak, Mieciu. Słucham.
- Szukam doktora. To pilne.
- Zaprowadzę pana.
- Panie doktorze.
- Tak?
To ten jogurt i resztka czekolady.
Tyle dzisiaj zjadł.
Dobrze. Mamy 10 nowych przypadków
z podobnymi objawami.
Jak on się czuje?
Wprowadzimy go w stan śpiączki
farmakologicznej. Trzeba czekać.
On pojęcia zielonego nie ma,
jak się dzieckiem opiekować.
Jeszcze nie wiadomo, co się stało.
Idziesz pomóc czy dać mu popalić?
Dokąd ty się wybierasz?
Do szpitala. Ten mały się zatruł.
Pójść z tobą?
Nie. Baśka Noculowa też tam idzie.
Jak byłam mała,
to ciągle wymiotowałam po agreście.
I nikt nie robił z tego ceregieli.
Z tego zamieszania
byłabym zapomniała.
Dzwoniła do księdza
jakaś Róża Celej.
Super. Dziękuję.
BASIA: Jest pod dobrą opieką.
Jedź do domu.
Wszystko będzie dobrze. Na pewno.
Przepraszam.
No i gdzież ten...?
Baśka, pilnuj!
Orest, chodź. Wracają.
Kto pana tu wpuścił?
- Proszę wyjść! To jest OIOM.
- Przepraszam.
- Dobre wieści. Mamy temat.
- Jaki?
Kilkanaście osób
zatruło się jogurtami.
Kilkanaście osób zatrutych?
To są dobre wieści?
Mamy temat.
Sprawa jest rozwojowa.
Jak rozwojowa, to rób.
Zatruło się też dziecko od Możejki,
więc sprawa stanie się głośna.
Dziecko od Możejki? Jakie dziecko?
Dobra, dawaj te jogurty.
Zobacz...
A co to jest?
Aha...
Dobrze.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Mam prośbę: jeśli będą
jakieś zmiany u Dominika...
Już o to prosiłem? Przepraszam.
Dziękuję bardzo.
Wszyscy, którzy trafili do szpitala
z objawami zatrucia, jedli jogurty.
Parę osób z wycieczki i Dominik.
Wiem, co w nich było.
Laboratorium w szpitalu
zrobiło analizę.
Fitotoksyna? Co to?
Czytaj dalej.
"Trujące białko
pochodzenia roślinnego".
Resztka tego świństwa
była w opakowaniu po jogurcie,
który im zaniosłem.
Ja go zamorduję.
Kogo?
Zaraz się dowiesz. Jedziemy.
Dokąd?
Cholera...
To mój wypiek. Maślane ciasteczka.
Całkowicie bezpieczne!
On nie może niczego jeść,
jest w śpiączce.
Jak się wybudzi,
będzie jak znalazł.
To wtedy mu je pani sama da.
To jest na dobry omen,
że się wszystko
szczęśliwie skończy.
Panu by się przydało
trochę magicznego myślenia,
a nie tysiące dyplomów.
Do widzenia.
Co pan za świństwa sprzedaje?!
Pół miasta się zatruło!
Ja tylko zamawiam towar.
Zamawia pan przeterminowany towar,
bo wychodzi taniej?
- Tu jest trucizna!
- Nie wiedziałem.
Co to za jogurty? "Mleczna Natura".
To nowość. Od producenta spod Kielc.
Zamawiam to dopiero od tygodnia.
Nie wiedziałem.
Chcemy namiar na tego producenta.
Tak, proszę. Chwileczkę.
Gdzieś tu miałem. O! Jest.
Proszę, to jest adres i telefon
do dostawcy
i do zakładu "Mleczna Natura".
Musi pan wycofać cały towar
od tego producenta.
Proszę nie wyjeżdżać z miasta.
Możemy mieć do pana kilka pytań.
Dobrze.
Właścicielem zakładu
jest Salah Naser,
Syryjczyk mieszkający w Polsce.
Zakład otworzył rok temu.
Poznałam go. Chciał założyć
fabryczkę pod Sandomierzem,
ale nie było
odpowiedniej lokalizacji.
Znalazł ją pod Kielcami.
Jego zakład nazywa się
"Mleczna Natura".
- Ale lekko nie ma.
- Dlaczego?
Poszperałem w Internecie.
Ma wielu wrogów.
- Co jakiś czas mu coś dewastują.
- Nie wiadomo kto?
Pewnie ktoś, kto nie lubi,
kiedy obcy robią u nas interesy.
Naser jest Syryjczykiem,
muzułmaninem.
- Rozumiesz?
- Jasne.
Ale to znaczy, że te jogurty...
O tym samym pomyślałem.
To może być kolejny element nękania.
Zorientuj się, kto może być
inicjatorem tych ataków.
Ja się zajmę resztą.
- Jutro puszczamy ten materiał.
- Super.
Orest, jesteś zdenerwowany,
ale musimy działać z głową.
Mietek, nie ucz mnie, dobra?
Gdzie jest właściciel?
Te drzwi. Stoi przy mikserze.
Dziękujemy.
SZUM MASZYN
- Pan Salah Naser?
- Tak. Słucham.
Możemy przejść w cichsze miejsce?
Musimy porozmawiać.
- Czy to jest pana produkt?
- Mój, ale...
16 osób w Sandomierzu
zatruło się pana jogurtami.
To niemożliwe. Ja przestrzegam
wszystkich norm produkcyjnych.
Tak? A sprawą
jednak zajął się sanepid.
Nie pojmuję.
Mówi pan,
że przestrzega wszystkich norm?
A my weszliśmy do hali produkcyjnej
bez problemów.
Panowie nie wzbudzają podejrzeń.
Te mundury...
To jest ciekawa logika, nie?
No.
Zakład zostanie zamknięty
do czasu sprawdzenia
wszystkich produktów.
Wycofa pan z rynku
całą partię jogurtów,
z której pochodziły te zatrute.
Chwileczkę! Wycofać towar?
Bez wyników i dowodów?!
Przecież to będą straszne straty!
W szpitalu leży mały chłopczyk!
Jest w śpiączce!
Wie pan,
gdzie ja mam pańskie straty?
Cieszę się, że ksiądz przyszedł.
To dla mnie krępujące,
że poprosiłam...
Dobrze pani zrobiła.
Pójdę po niego.
Oderwę go od komputera.
Nie musisz.
Jestem - przykry kłopot na wózku.
Przyszedł ksiądz
powalczyć o moją duszę?
Przyszedłem porozmawiać,
a przy okazji wypić
słynną herbatę pani Róży.
Tak, ona szaleje
za tymi ziołami, herbatami.
Ja już też jestem dla niej
jak roślina.
Przestań. Co ty mówisz?
Nie jest tak?
Masz ze mnie pożytek?
Przeze mnie musieliśmy
zmienić mieszkanie.
"Bogdan nie może chodzić,
musi być na parterze".
Panie Bogdanie,
takie myślenie to droga donikąd.
Droga... Dla mnie wszystkie drogi
są już pozamykane.
Nie może pan tego wiedzieć.
Tak...
To niech ksiądz usiądzie na wózku,
pojeździ nim kilka dni.
Niech ksiądz spróbuje zrobić zakupy,
pojechać na wycieczkę.
Wtedy porozmawiamy.
Bogdan...
Nie wiem, co powiedzieć.
To był jednak zły pomysł.
Trudno zmienić sposób myślenia.
To wymaga czasu.
Ale ja już przestałam wierzyć
w ten czas.
Można na chwilę, synku?
Tak, proszę.
Ksiądz wie,
że tych zatruć było więcej?
Nie tylko ten chłopczyk,
ale i jakaś wycieczka.
Skąd babcia wie?
Od Natalii.
Wszyscy jedli jogurty.
Dlatego ich nigdy nie lubiłam.
Ta bidula stoi na werandzie
i się zamartwia.
Natalia?
Obwinia się,
że namówiła Możejkę na te jogurty.
Co też ona za głupstwa wymyśliła...
Przepraszam, porozmawiam z nią.
Jak nie grzesznicy,
to przemarsz wojsk.
To obłęd! Głowę mogę dać
za jakość swoich produktów.
Takie są procedury.
Kiedy będą wyniki analiz?
Musi pan czekać.
Każdy dzień to dla mnie katastrofa!
Pani Justyno, pani do szefa?
Jest w kiepskiej formie,
ale zapraszam.
Można?
- Dzień dobry.
- Cześć.
Usiądź.
Ja na chwilę,
w sprawach zawodowych.
Nie musisz się tłumaczyć.
Wiem. Chodzi mi o tego producenta
przetworów mlecznych.
- Raczej truciciela.
- Tego jeszcze nie wiesz.
Powiedział ci,
że jest prześladowany?
Nie. A przez kogo?
Radykalni nacjonaliści.
Weszłam na ich stronę.
Tam są pogróżki.
Nie doszukuj się w tym
jakiejś ideologii.
Nie usiądziesz?
Nie pójdziesz tym tropem?
Nie, dopóki nie dostanę
wyników badań tego jogurtu.
Nie mam podstaw,
żeby iść innym tropem.
Nic tu po mnie.
Proszę,
żebyś pisała o tym rozważnie.
- Nie chcemy nikogo straszyć.
- Jasne.
Justyna...
Miło cię widzieć.
Orest, to prawda,
że ofiarą tego zbiorowego zatrucia
jest jakieś znajome ci dziecko?
Prawda.
DZWONI TELEFON
Mam nadzieję,
że szybko wyzdrowieje.
Ja też.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Widzisz wpisy tego Rejtana?
Logicznie pisze.
Rzuca faktami, datami.
Jest przekonujący i popularny.
Pozostali go popierają.
To on najwięcej pisze o Naserze.
Zieje nienawiścią.
- Można go namierzyć?
- Ukrywa się pod nickiem.
Tylko policja
może zdobyć takie dane.
Przejrzyjmy tę stronę.
Może się dowiemy,
gdzie się spotykają.
MUZYKA POWAŻNA
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kupiłam twoje ulubione podpłomyki
i brzoskwinie.
Wycofują jogurty ze sklepów.
Podobno ludzie się potruli.
Nawet w gazecie o tym piszą.
Zrobię ci deser owocowy.
Mam bitą śmietanę.
Bogdan, co nic nie mówisz?
Bogdan! Coś się stało?
Nie podajemy jego nazwiska,
jedynie nazwę produktu.
Ale ci ekstremiści
i tak będą wiedzieli, o kogo chodzi.
Ale wyraźnie piszecie,
że nie wiadomo,
czy do zatrucia
doszło w jego zakładzie.
Ale dla tych, którzy go nienawidzą,
i tak wszystko będzie jasne.
Ci ekstremiści
mają stronę internetową,
na której atakują
wszystkich imigrantów.
Da mi pani ten adres?
Wyślę księdzu link mailem.
Proszę zwrócić uwagę
na niejakiego Rejtana.
On jest szczególnie agresywny.
Dobrze.
Zastanawiam się,
czy w następnym artykule
poruszać dokładniej sprawę Nasera.
Ja bym chyba poczekał
na wyniki ekspertyz.
Tylko jak się o nich dowiem?
Możejko nie zbada tego tropu.
Zresztą nie chcę z nim
w ogóle rozmawiać.
Wie pani, jego ta sytuacja też
musiała wyprowadzić z równowagi.
A ksiądz wie, co to jest za dziecko?
Nie wiem.
I myślę, że nikt tego nie wie.
POJEDYNCZY SYGNAŁ
Nie wiem, co się stało.
To się zdarza.
Ale chłopcu nic nie grozi.
POJEDYNCZY SYGNAŁ
Dziękuję.
Spotykają się.
Kiedyś - raz w miesiącu.
Teraz coraz częściej.
- Słyszał pan, o czym mówią?
- Przypadkiem tak.
Mówią o sklepie jakiegoś Araba.
Ma go otworzyć przy rynku.
Strasznie ich to wkurza.
- Chodzi o sklep Salaha Nasera?
- Chyba tak.
- Dzięki za informację.
- Nie ma sprawy. To straszne typy.
Dzień dobry.
Wezwano mnie
w sprawie zatrucia.
Panie kolego, proszę zbadać
ten materiał dowodowy.
Tylko proszę nie jeść - trujące.
Spróbuję nie ulec pokusie.
Paruzel, pomóż panu.
DZWONI TELEFON
Starszy aspirant sztabowy
Mieczysław Nocul, słucham.
Może ma wyłączoną komórkę?
Spróbuję się z nim skontaktować.
Tak, przekażę. Na pewno.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Mietek, co tam?
Orest, właśnie zadzwonili z Kielc.
Zakład Nasera jest czysty.
Nie wykryto trującej substancji.
Jogurty z tej partii zabezpieczone
poza Sandomierzem są bezpieczne.
Dobra, dziękuję bardzo.
Tak, panie Mietku.
Dziękuję bardzo. Dobranoc.
Witam, pani Justyno.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dowiedziałem się,
że jogurty nie zostały zatrute
w zakładzie Nasera.
On sam stał się ofiarą.
Zdaje się,
że ma pani świetny temat.
JUSTYNA: Przy rynku miał powstać
sklep firmowy Nasera.
Dziękuję. Dobranoc.
Ej!
Zaraz! Gdzie?!
Nie mogłem pana powstrzymać.
- A pan zdenerwowany.
- Tak!
Kiedy jest podejrzenie,
że moje produkty są zatrute,
to zjawiają się policjanci
z dwóch komend.
Ale gdy bandyci niszczą mi okna,
to nie ma nikogo!
- Zajmę się tym.
- Kiedy?
- Sprawa masowego...
- Może to ta sama sprawa.
Tylko kto mnie posłucha?
Przecież to ja jestem ten obcy
- Salah Naser.
Wierzbicki mi go przyprowadził,
a ten wyrwał tutaj zaraz...
GIBALSKI: To ja się odmeldowuję.
Ksiądz do nas?
Tak. Dzień dobry.
Poszperałem trochę w Internecie
i coś znalazłem.
O stronach, które odwiedza Bogdan?
To też.
Ten wypadek sprzed lat...
W nim uczestniczył
pewien imigrant, prawda?
Tak, Syryjczyk, Salah Naser.
A skąd ksiądz wie?
To jego firma
wyprodukowała te jogurty.
Podobno wszystko jest bezpieczne.
O co tu chodzi?
Mąż pani nic o tym nie mówił?
Bogdan od wczoraj
nie wyszedł ze swojego pokoju.
Powinniśmy z nim porozmawiać.
Pisałeś na rasistowskim portalu?
Tak, pisałem.
Jako Rejtan.
Byłem zły, że Naser założył firmę,
że dobrze mu się powodzi.
Przyjechał znikąd,
a jednak mu się udało.
A ja? Ja nie mam nic.
Tak jak wielu innych.
Krew mnie zalała,
kiedy przeczytałem,
że otwiera w Sandomierzu
sklep firmowy.
Boże... Coś ty zrobił?
Szczułem na niego.
Chciałem, żeby dali mu nauczkę.
Ale nie chodziło o to,
żeby truć ludzi!
O jaką nauczkę ci chodziło, Bogdan?
Co siedzi w twojej głowie?
Uspokójcie się, proszę.
To ja ich podpuściłem.
Oni przeze mnie zatruli te jogurty.
To moja wina.
Jestem głupcem. Starym głupcem!
Nie powinienem żyć.
Powinien pan żyć.
Tylko zupełnie inaczej.
Napisałem na tej ich stronie,
że się pomyliłem.
Ale już za późno.
Stanowczo za późno.
Zobacz, on nas narysował.
Szef nas narysował?
Dominik!
A... Ma chłopak talent.
To chyba ty.
Najprzystojniejszy.
Coś znalazłem.
Co?
Na wieczkach są ślady po nakłuciach,
niedostrzegalne gołym okiem.
Co to znaczy?
Ktoś wstrzyknął truciznę do środka.
Dziurki są dobrze zamaskowane.
To już coś.
To na pewno wyklucza Nasera.
Dziękuję.
Chodźmy.
- Czy w tym sklepie jest monitoring?
- Jest.
Możemy zobaczyć nagrania
z ostatnich pięciu dni?
Monitoring jest, tyle że zepsuty.
Spokojna okolica...
A dlaczego?
Na nagraniu byśmy zobaczyli,
kto wstrzykuje truciznę
do jogurtów.
Nie mam wątpliwości.
To nalepki z tej metkownicy
zamaskowały te nakłucia.
- Powie pan prawdę od razu?
- Jaką prawdę?
Jaką prawdę?
Czyim interesom
zagrażał sklep Syryjczyka,
który miał tu zostać otwarty?
Komu zależało
na zepsuciu jego reputacji?
Ja nie chciałem. Myślałem,
że skończy się na rozstroju żołądka.
Dla ciebie
to się skończy dużo gorzej.
Mietek, zabierz go,
zanim mu coś zrobię.
Idziemy.
Boże, co to za bezmyślny cymbał.
Co jest pod tym adresem?
Możesz mi powiedzieć?
Zaraz się przekonasz.
A jednak mi pomóż.
- "Druga Szansa". Co to jest?
- Dostałem ten adres od Mateusza.
Tutaj takim wrednym typom jak ja
dobrzy ludzie
pomagają złapać drugi oddech.
Miś jest dla ciebie.
- Opowiesz, jak się łapie bandytów?
- Tak. A jak się czujesz?
- Jestem twardzielem.
- Jasne.
I to jakim!
Na szafce masz ciasteczka ode mnie.
Już może jeść. Sama piekłam.
- A może jogurt?
- Jogurt?
Nie wszystkie są złe,
prawda, Możejko?
Nie wszystkie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc