Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani. Dzisiaj będziemy mówić o trójznaku dzi.
Dziwnie brzmi taka nazwa, wiem, ale to właśnie o dziwnych rzeczach, dziwnych
zjawiskach i dziwnych sytuacjach chciałabym dzisiaj wam opowiedzieć.
Aby obserwować wokół siebie te dziwne sytuacje, dziwne rzeczy i dziwne zjawiska,
trzeba być bardzo spostrzegawczym.
Dlatego dzisiaj mam dla was
zagadkę, która pomoże wam rozwinąć wasz zmysł obserwacji i spostrzegawczości.
To dwa pozornie takie same pokoje, ale tak naprawdę różnią się między sobą
pięcioma szczegółami. Przyjrzyjcie się tym obrazkom przez chwilę.
Zaczynajmy wymieniać. Pierwsza różnica, kolor dywanu.
Druga różnica, dwa różne zwierzątka na obrazkach.
Na jednym jest pies, a na drugim kot.
Trzecia różnica, zegar i obraz zamieniły się miejscami.
Czwarta różnica, dwa różne kolory telefonów.
Na jednym obrazku telefon jest żółty, a na drugim niebieski.
I ostatnia różnica, którą wam pokażę,
to zobaczcie, tam pod zegarem wisi torebka, a tu jej nie ma.
Wiem, że to były trochę dziwne obrazki,
ale o pewnych dziwach opowie wam teraz pani Joanna.
Witajcie kochane dzieciaki. Dziwny jest ten świat. Maj, ptaki śpiewają, kwiaty
kwitną i specjalnie dla was spadł śnieg.
Czy to nie jest dziwne? Na świecie jest bardzo dużo dziwnych zjawisk, które mogą
nas zastanawiać, niepokoić albo po prostu najzwyczajniej w świecie dziwić.
Mogłabym dla was w maju ulepić bałwana, ale wybieram się na poszukiwanie mrówek.
Co prawda nie wiem, czy znajdę pod śniegiem jakąś mrówkę, ale chciałabym wam
dzisiaj opowiedzieć o dziwnościach tego świata,
ale też o tym, że to, co dla kogoś jest dziwne, dla tej drugiej osoby może w
ogóle nie być dziwne.
Są zwyczaje różne, są różne potrawy, które mogą nas dziwić, że ludzie to jedzą.
Na przykład na sardyni ludzie zajadają się takim serem, który nazywa się
casemarchu.
To jest ser z żywymi larwami.
Wyobrażacie to sobie?
Chcielibyście zjeść taki serek na śniadanie?
Ja nie.
Ale tam sardynczycy uwielbiają ten ser.
To jest ich ser regionalny i ma bardzo wieloletnią tradycję.
Albo w Meksyku.
Jest taka potrawa też uważana za rarytas, czyli rarytas to coś takiego
wyśmienitego, takiego coś pysznego.
To się nazywa eskamoles i to są jaja jadowitych mrówek.
Daje się do takiego sosu guacamole, to robi się z awokado i na przykład smaruje
się tym tortille.
Parce lizać.
No ale jeżeli do nas przyjdzie na przykład ktoś z Ameryki.
I zaserwujemy mu kiszon ogórki. Może się skrzywić.
Powiedzieć to jest jakieś dziwne. To są po prostu zepsute ogórki.
Albo czysty, piękny, czerwony barszczyk. Albo tatar. To jest siekane, surowe
mięso.
Polacy się tym zajadają i nie tylko. Francuzi również. Albo na przykład
kaszanka.
Czy nie daj Boże czernina, czyli zupa z krwi kaczek.
Widzicie, dziwimy się potrawom, dziwimy się zachowaniom ludzi, a oni wcale nie
są nam zdziwieni.
Czyli jeżeli do nas przyjadą na jakiś pyszny obiad ludzie z zagranicy i zdziwią
się, że podamy im barszczyk, a potem kiszone ogórki, mają prawo się zdziwić?
W zasadzie mają prawo się zdziwić. A gdybyśmy tak na przykład na chwilę
zamienili się w kreta.
Wyobrażacie sobie jakie życie ma kret?
Często lubię zastanawiać się, co czuje dane zwierzę i jak postrzega nasz świat.
Więc czasami piszę takie opowiadania, że jestem na przykład albo kretem, albo
bocianem, albo mrówką, albo delfinem.
Poszukamy jakiegoś kretowiska i przeczytam wam, może tam będzie kret, i
przeczytam wam taką krótką opowiadzkę o tym jak czuje się kret i co myśli o nas.
O ludziach, może dla niego jesteśmy bardzo dziwni.
Dziwny jest ten świat, właśnie zaczął padać deszcz ze śniegiem, ale odwiedzamy
pana kreta.
Panie krecie, pan się na pewno schowałeś tam gdzieś głęboko.
Przeczytam wam, co pan kret chciałby wam w tej chwili powiedzieć.
W tym deszczu i w tym śniegu.
Powiem wam szczerze, bycie kretem nie zawsze należy do przyjemności.
Można by sobie pomyśleć, że mam całkiem spokojne życie.
Moje mieszkanie jest duże i w każdej chwili mogę sobie wykopać kolejny pokój.
Ludzie mają z tym znacznie więcej kłopotów.
Nie zapraszam was do siebie, bo i tak nic nie zobaczycie.
W moim domu nie ma oświetlenia, nie docierają tam promienie słoneczne,
nie mam także elektryczności.
Nie jest mi ona potrzebna.
Tak naprawdę...
To prawie nic nie widzę, ale mam za to znakomity słuch i węch.
Bardzo lubię mieszkać w ogrodzie, a ściśle mówiąc pod ogrodę.
Wykopuję w ziemi mnóstwo korytarzy. Mogę sobie podjadać pyszne larwowadów.
Nie wiem dlaczego ludzie mnie nie lubią, kiedy mieszkam w ich ogrodzie i
wykopuję dla nich piękne kretowiska.
Czasami niechcący zniszczę korzenie roślin, ale żeby za tak niewinny postępek
wyrzucać mnie z domu, traktują mnie jak niechcianego gościa.
A ja jestem przecież taki milutki, chyba nigdy nie zrozumiem ludzi.
Mam nadzieję, że trochę polubiliście krety, bo jednak kretowiska w ogrodach nie
są mile widziane,
ale na krety polują myszołowy, których jest tutaj bardzo oczywiste.
Ale to bardzo dużo, nie tylko na krety, ale również na myszy, dlatego między
innymi nazywają się dlatego myszołowami.
Wyobraźcie sobie teraz, że jesteście takimi drapieżnikami, że macie swoje domy
zawsze najczęściej na skraju lasu,
żeby obserwować wszystkie pola, łąki i tam lecieć nad tymi łąkami i patrzeć, czy
nie ma gdzieś jakichś...
Myszki, jakiegoś krecika, jakiegoś smacznego kąska, tak patrzycie, lecicie,
lecicie i nagle zauważacie swoją ofiarę i w bardzo szybkim locie w dół tak
pędzicie, żeby porwać swoje szpony, ofiarę i schrupać ją na przykład na obiadek.
Takie życie mają myszy, takie życie mają krety i teraz wyobraźcie sobie, co może
czuć taka mysz.
Która ucieka przed tym myszałowem. Która żyje w swoim świecie, czy ten myszałow
jest dla niej bardzo niebezpieczny, ale z drugiej strony dziwny jest dla niej
cały ten świat, w którym ona żyje.
A na przykład życie mrówki. Wyobrażacie sobie, że na przykład jesteście mrówką,
malusieńką mrówką i patrzycie na ludzi, a ludzie tacy dziwni, olbrzymi.
Wielcy, że przejście dla was jako mrówki przez trawę, to tak jakby człowiek
przebijał się przez dżunglę.
Ciekawa jestem kim byście byli będąc mrówką czy robotnicą, bo robotnicy to tak
jak żołnierze pilnują mrowiska.
A może byście byli królową albo innymi mrówkami, które bardzo, ale to bardzo
pracują.
Zobaczcie w świecie ludzi...
Żyją sobie mrówki, to jest taka społeczność bardzo dobrze zorganizowana.
Pomagają sobie nawzajem, budują swój dom.
Wszyscy mają tam swoją przydzieloną pracę, a jednocześnie troszczą się o siebie.
Spójrzcie, z nieba pada grat!
Największy grat spadł w Argentynie, średnicę miał około 23 cm, no i przypominał
wielkością głowę ludzką.
Mam nadzieję, że taki grat nie spadnie teraz tutaj na mnie, za moment pobiegnę
do domu.
Dla was dzisiaj specjalny odcinek. Spadł grat, spadł śnieg, byliśmy u kreta,
wyobrażaliśmy sobie, że jesteśmy mrówkami.
Kochani!
Mam nadzieję, że ten dziwny świat nie jest już dla was aż tak bardzo dziwny,
że czasami będziecie wczuwać się w rolę zwierząt, zastanawiać się, co myśli
kret, mrówka
i przez to będziecie szanować cały ekosystem.
Mam też nadzieję, że nie będziecie się wykrzywiać na różne potrawy, które ludzie
lubią,
że będziecie szanować inne zwyczaje, że będziecie się w ogóle nawzajem szanować.
Przez to ten dziwny świat nie będzie już aż taki dla wszystkich dziwny, a ja się
nie poddaję, chociaż jest śnieg, pada deszcz ze śniegiem, idę na poszukiwanie
mrówek, ale o mrówkach i o ich życiu, bardzo interesującym zresztą, opowiem wam
innym razem. Do zobaczenia.
Posłuchajcie wiersza Marii Witewskiej pod tytułem Buty.
Worek z łezkami całkiem rozpruty, powodem tego są stare buty.
Krzywe obcasy, noski już zdarte, złośliwe bardzo, bardzo uparte.
Nie chcą się słuchać, swe zdanie mają. Chcesz iść do domu? One zostają.
Pędzisz do szkoły? Już zaraz dzwonek one na łąkę, bo tam skowronek.
Mama cię prosi idź do sąsiadki. Buty ogłuchły, wąchają kwiatki.
Mokre i brudne i ledwo dyszą. Gdy o coś prosisz, to nic nie słyszą.
Z klasą na koncert balet do kina, a but ci na to język wypina.
Gdy masz gorączkę, grypa na pewno. Buty natychmiast po lody biegną.
Ty do tramwaju, droga daleka. But jeden jedzie, drugi zaś czeka.
Może odpocząć, ruszyć na wczasy. Pojechać chciały tylko obcasy.
Mama wezwała wreszcie lekarza i on powiedział, że to się zdarza.
I jeszcze dodał, nie tracąc wątku.
Dziecko niegrzeczne, buty w porządku.
Wiem, że ten wiersz był nieco dziwny, ale zapewne zauważyliście,
że to wcale nie buty były niegrzeczne, tylko kto?
Dziecko, zapiszmy ten wyraz na tablicy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dziecko, mam nadzieję, że wy się w ten sposób nie zachowujecie, dlatego
chciałabym żebyście posłuchali teraz przygody Ziózi takiej dziewczynki może
przypominającej kogoś z was, posłuchajcie.
Źuzia idzie spać.
Mucho, idę spać, daj mi marchewkę,
powiedziała Źuzia, siadając na taborecie w kuchni.
A po co ci marchewka, słonko?
Zapytała mama, która pokroiła już seler
i posiekała pietruszkę na jutrzejszy rosół.
Bo idę spać, a seler śmierdzi.
Mama, zwana przez Źuzię Muchą,
kiedyś było mamucha, ale tak jest szybciej.
Uśmiechnęła się do taty, który uśmiechnął się wcześniej do Źuzi.
I wybrała największą z sześciu marchewek leżących na kuchennym stole.
Mam tylko umytę.
Źuzia obejrzała marchewkę ze wszystkich stron i mrugnęła.
Może być, ważne, że jest natek.
Tata uśmiechnął się do mamy, która wcześniej uśmiechnęła się do siebie.
Natka, powiedział.
Aha, więc to jest ona, ucieszyła się Źuzia.
To lepiej, nie będzie chrapać.
Źuzia wzięła marchewkę, pocałowała ją i mamę i tatę.
i podrepnęła do pokoju.
Dziwicie się, dlaczego Ziózia będzie spała z marchewką?
To dlatego, że Ziózia ma jedno oko zielone, a drugie szare.
A w takim przypadku można spać ze wszystkim.
Tak mówi Ziózia.
Dziwicie się, dlaczego mama i tata się nie zdziwili?
To dlatego, że Ziózia wczoraj spała z deodorantem
od zapachu wiosennego poranka,
a cały zeszły tydzień z papierkiem po batoniku kokosowym.
Dopóki nie przypomniała sobie, że niczego na świecie nienawidzi bardziej niż
kokosów.
Kiedyś chciała spać z plastikowym wieszakiem, ale mama się nie zgodziła.
Ziózia próbowała wtedy popłakać, ale tata wyjaśnił jej, że plastikowy wieszak
jest
potrzebny szafie i bez niego szafa nie byłaby już taka sama.
A przecież gdyby szafa nie była taka sama, to mogłaby na przykład zostać
tygrysem.
A Ziózia boi się tygrysów najbardziej na świecie.
Ziózia weszła do swojego pokoju, zamknęła drzwi, usiadła na łóżeczku
i zaczęła sprawdzać, gdzie marchewka ma oczy.
Gdy je znalazła, zaznaczyła na nich kropki pisakiem, żeby nie zapomnieć.
Marchewka spojrzała na nią zdziwiona i spytała – masz na imię Ziózia?
– Tak, a ty? – Natalia, co będziemy robić?
– Spać, – odpowiedziała Ziózia – lubisz spać?
– Nie, – skrzywiła się marchewka – nie chcę spać.
– Nie maruć, uratowałam cię od wielkiego noża i gorącego makaronu. Musisz mnie
słuchać.
Marchewka się zamyśliła, a Ziózia ziewnęła, bo była bardzo zmęczona zabawą z
piłką.
– A nie chcesz zostać królewną królestwa grochu z kapustą i poślubić królewicza
kalafiora? – zawołała nagle marchewka.
– A to daleko? – zapytała Zuzia.
– Pewnie, że chciała zostać królewną i poznać królewicza kalafiora.
Oczywiście nie poślubić, bo chłopaki są głupie i nie używają chusteczek do nosa.
W twoich kapciach to będzie jakieś osiemnaście kroków i pół,
dodała marchewka po zastanowieniu.
Dobrze, odparła Ziózia, bo osiemnaście kroków i pół to nie jest znowu aż tak
wiele.
W każdym razie chyba mniej niż jedzie się do babci,
bo mama robi wtedy dużo kanapek z jajkiem,
a Ziózia bardzo, ale to bardzo nienawidzi kanapek z jajkiem.
Prawie najbardziej na świecie.
Ziózia szybko włożyła kapcie i szlafrok.
Bo przecież może będą się musiały przed czymś chować,
na przykład przed tygrysem, a pod szlafrokiem wygląda się trochę jak włohaty
kamień.
Po czym cichutko wymknęły się z marchewką w spokoju.
Po drodze nie spotkały ich żadne niebezpieczne przygody, choć marchewka trzy
razy wołała uważaj, ale miała na myśli stojak na parasole, psa ciamajdę i
żyrandol.
A wszyscy wiedzą, że tylko ciamajda mógłby je ugryźć, ale mu się nie chce.
Po 18 krokach i pół.
Dotarły do ogromnej lodowej góry i musiały się długo wspinać, aż doszły na
szczyt.
Ziódzia rozejrzała się dookoła, bo widok był piękny.
Góra wyglądająca prawie jak stół, na niej górskie kwiaty, które rosły na skalę
przypominającej wazon,
a daleko, daleko, prawie tak daleko jak do babci z orza polarna, w której mrugał
górski telewizor.
Teraz musimy być bardzo cicho, wyszeptała marchewka Natalia.
I magicznym ruchem otworzyła szczelinę w lodowej górze.
Chodź za mną!
– Ach! – krzyknęła Ziózia i szybko zmrużyła oczy.
Oślepił ją potężny blask z wnętrza góry.
– Ćśśś! – syknęła marchewka.
– Ale wszyscy wiedzą, że gdy jest się oślepionym
przez potężny blask z wnętrza góry,
to po prostu trzeba krzyknąć.
– Ach! – I zaraz potem zmrużyć oczy.
Nagle ktoś wrzasnął. – Kto tu?
– Ziózia! – odpowiedziała grzecznie Ziózia.
– Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu?
– Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu? – Kto tu?
– I Natalia! – dodała marchewka. – Chciałyśmy poślubić królewicza kalafiora.
– A to proszę! – odparł uprzejmie głos. – Jestem Cabanoso, strażnik góry i
unijony sługa w królestwie grochu z kapustą.
Królewicz albo śpi, albo oczekuje.
Ziózia urwała Natalii kawałek natki, bo przecież nie chciała poślubić królewicza
kalafiora, nawet gdyby używał chusteczek.
Była na to za młoda.
Wschodziły teraz po białych, wąskich schodach prowadzone przez kabanosce i
musiały witać się z ludźmi dworu, kaszanką, oliwią z rodu oliwek, majorem
ogórkiem i tłustym ser emmentalerem, który narzekał na brak dziury w całym.
Ziózia była już bardzo zmęczona tym całym witaniem i pomyślała, że wcale nie
jest fajnie zostać królewną, bo odkłaniania się boli szyja oddygania strzela w
kolanach.
Poza tym, w tym całym królestwie jest naprawdę zimno.
Wreszcie znalazły się w przeszklonej komnacie, gdzie odpoczywał królewicz
Kalafior.
Jeżeli chcecie, możecie wymyślić własne zakończenie.
Mam nadzieję, że będzie bajecznie kolorowy.
Kochani, potrenujmy teraz zapis niektórych wyrazów z głoską dź.
Spójrzcie na ekran.
Widzicie tam...
Wyraz MADZIA i DZIEWIĘDŹ.
Ile sylab ma imię MADZIA?
MA, DZIA – dwie sylaby.
A ile ma głosek?
Zobaczmy.
Tam pod tym wyrazem są takie kwadraciki, które mogą wam podpowiedzieć.
MY, A, DZI, A – cztery głoski.
Spójrzmy teraz na wyraz DZIEWIĘDŹ.
Ile ma sylab? DZIE, WIĘDŹ. Dwie sylaby.
A ile ma głosek? DZI, E, WI, EŁ, Ć. Pięć głosek.
Skoro poznaliście już kolejne dwa wyrazy z głoską DZI,
to chciałabym, żebyście jeszcze raz spojrzeli na ekran.
Trzeba będzie uzupełnić zdania odpowiednimi wyrazami.
Jakie to wyrazy?
Dziękuję. Niedźwiedzie.
Urodziny i dziupli.
Mamy 4 zdania.
Dzięcią mieszka w...
Pamiętacie, gdzie mieszka Dzięcią?
W dziupli.
Co może mieć dzisiaj Tomek?
Tomek ma dzisiaj...
Spójrzmy na wyrazy.
Urodziny.
Zostały nam jeszcze 2 wyrazy.
Dziękuję i niedźwiedzie.
Kolejne zdanie.
Krzyś dostał prezent,
ale nie powiedział dziękuję.
I ostatnie zdanie.
Z przyjściem wiosny obudziły się niedźwiedzie.
To będzie zabawa z sylaba.
Mam nadzieję, że uda Wam się odczytać prawidłowo wyraz.
Pierwszy wyraz.
Wiedź.
Ma. Jaki to wyraz? Wiedźma. Drugi wyraz?
Dzi, dziuś, dzidziuś.
Kolejny wyraz.
ła, bęcz, łabęcz.
Jaki będzie kolejny wyraz? Zobaczmy.
Dzień, co może być kolejną sylabą?
Dzieńnik, dziennik.
Ciekawa jestem, czy tym razem udawam się odgadnać.
Dzień, cioł, dzień, cioł.
Następny wyraz to będzie...
Dziu, ra, dziura, dziura.
Ciekawa jestem, czy będziecie wiedzieli, że następny wyraz to ma, dzia, ma dzia.
I ostatni wyraz to będzie żo, łąć.
Jaki to wyraz? Żołąć. Świetnie.
Skoro tak dobrze poszło wam z tymi wyrazami,
to mam dla was krzyżówkę. Spójrzcie.
Pierwsze pytanie w krzyżówce.
Rodzaj broni palnej używanej dawno temu. Co to będzie?
Zobaczcie, to będzie pierwszy wyraz, czyli...
Działo.
Drugie pytanie.
Jest dziki i mieszka w lesie.
Pamiętacie taki wiersz?
Jest dziki.
Jest zły. Kto to taki?
Drugi wyraz.
To będzie dzik.
Trzecie pytanie.
Jak się nazywa 12 miesiąc w roku?
Na pewno lubicie ten miesiąc.
Zobaczcie, to będzie grudzień.
Czwarte pytanie matematyczne.
15 dodać 5 równa się?
Obliczcie szybko w pamięci i będziecie wiedzieli, że trzeba wpisać 20.
Zdrobniale o bardzo chudej osobie lub zwierzęciu.
Jak można powiedzieć o kimś takim?
To będzie chudzina.
Powiem wam tylko, że o chudzina
można mówić zarówno o chłopcu, jak i o dziewczynce.
Ale teraz kolejne pytanie.
Mała dziewczyna to dziewczynka.
Siódme pytanie w krzyżówce.
Jest po wczorajszym dniu.
To będzie dziś.
Pojawia nam się coraz więcej haseł.
Kolejne to znowu zadanie matematyczne.
6, dodać 3, równa się.
Na pewno już obliczyliście, to będzie dziewięć.
Dziewiąte pytanie.
Urządzenie służące do robienia otworów w kartkach papieru.
Na pewno wiecie, że to dziurkacz.
A tata mamy lub tatataty to będzie dziadek.
I ostatnie pytanie.
Ma siedem dni.
Pomyślcie, co ma siedem dni. To będzie tydzień.
Zobaczcie, jakie wyszło hasło.
Dziwny świat.
Skoro tak dobrze wam poszło,
to teraz zapraszam was na zasłużoną przerwę.