No to opowiedz mi, jak tam było na tych Mazurach, podobało ci się?
Było fajowo, Ciosiu.
O, fajowo.
Fajowo, czyli...
Czyli jak, co to znaczy?
Czyli super fajnie.
Aaaa, fajnie, no to super.
Oczywiście, że super.
No.
Długo ci nie było, a ja w tym czasie zrobiłam remont kuchni.
Ale tu teraz pięknie.
Aaaa...
To... co to jest?
To jest lodówka.
Lodówka?
Mhm.
Nie wygląda na to lodówkę.
Ach, bo to nie jest zwyczajna lodówka.
Ona jest zaczarowana.
Czaciu, jestem za duży na bajki.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści z podnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
I co teraz będzie?
No, trudno powiedzieć, ale wiem od najjaśniejszej i najmądrzejszej dyni, że
chodzi właśnie o tego siostrzeńca.
Pomidor?
W rzeczy samej, w rzeczy samej. Pomidorku, pomidor, pomidor.
No to powiedz nam coś więcej o tym siostrzeńcu. Co to jest?
No, słuchajcie, to jest też człowiek.
Tak, tak, tylko taki mniejszy i Panie Aldona jest dla niego, znaczy, tego
siostrzeńca.
Tą, jak to się mówi?
Ci, ci, ciasteczkę.
Czy Panie Aldona wygląda ci na ciastko?
Jest dla niego tą, no, cio, cio, już mam, cio, cio.
A co to jest ta cio, cio?
No, jeszcze nie wiem do końca, ale dunia powiedziała, że ciocia to jest taka
opiekunka.
No, taka trochę służąca. Wykonuje wszystkie polecenia tego, tego, no,
siostrzeńca.
Choć ona myśli, że to ona jest królem, znaczy, no, znaczy królową i że to ona
rządzi.
Pomidor.
Ja też nic z tego nie rozumiem.
Pomidorku, to w końcu Pani Aldona jest tego siostrzeńca królową czy sługą?
Co tu dużo rozumieć? Chłopak nie lubi warzyw.
Tylko je fast foody i pije napoje gazowane.
To chyba oczywiste, że wie co dobre, right?
A już najbardziej nie lubi wody. Teraz właśnie o tym mówi Pani Aldona.
Jak Pani Aldona nie lubi wody?
Dziwne.
Proszę bardzo. Woda. O, woda jest bardzo zdrowa.
Ale woda jest nudna. Wolę napoje.
Ale nie wszystkie napoje nawadniają twój organizm.
Te słodkie, gazowane mają właściwości odwadniające.
Ale co mam nawadniać? Jestem cały nawodniony.
O, a skąd taka pewność, że jesteś nawodniony, co?
A może ci się tylko tak wydaje?
Tak mi się wydaje, więc temat załatwiony.
Nie piję wody, bo nie lubię.
Oj, to cię zaskoczę.
Bo nawet jeżeli jesteś tylko trochę odwodniony,
to tego nie czujesz.
A twój organizm już gorzej pracuje.
Tak, sprawdźmy to.
Siedem razy dziewięć.
Ha, ha, ha.
Data urodzin dziadka Staśka.
Ciociu, ja lubię napoje gazowane.
Takie, które mają bąbelki.
Innych nie piję.
No to pij wodę gazowaną.
Ale wodę.
Jedna i druga woda ma takie same właściwości nawodniające.
Tak.
Dwutlenek węgla zawarty w wodzie
jest absolutnie obojętny, neutralny
i nieszkodliwy dla naszego organizmu.
Przepraszam, ciociu.
Hej, mogę do ciebie wpaść?
Super, świetnie.
No i co ja mam zrobić z tym urwisem?
Lodówko! Lodówko!
Co takiego?
Ha! Chyba wpadłem na pomysł, co zrobić, żeby ten siostrzeniec polubił wodę.
Ha! Co? Poprosisz go? No już widzę jak się tej wody napije.
Pomidor!
Posłuchajcie naszego hamburgera.
No dobrze, dobrze. Zamieniam się w słuch.
Zostawimy na tego siostrzeńca pułapkę.
Kiedy dzieci powinny pić wodę? Po przebudzeniu, podczas śniadania, w szkole,
podczas przerwy, po powrocie do domu, w czasie obiadu, podczas popołudniowej
zabawy, do kolacji i przed snem.
Ojej, czyli praktycznie cały czas.
Dobrze to ujęłaś, Sołato.
A po co pić wodę?
Przede wszystkim po to, żeby żyć i żeby być zdrowym. Woda ułatwia nam jedzenie
takich produktów jak chleb czy makarony, czyli wszystkich tych takich suchych,
których jak człowiek się naje i nie popije, to dostaje czkawki.
Woda jest niezbędna do prawidłowego przebiegu trawienia i wchłaniania wszystkich
składników odżywczych do naszych komórek.
Pani Aldono, Pani Aldono, jest tu taki jeden, który się dobija do Pani. Ma plan,
by ten Pani, no, siostrzeniec napił się wody.
Jestem bardzo ciekawa, już po niego idę.
Ojej, hamburgerku.
To ty, nie spodziewałam się tego po tobie.
Trzeba posłużyć się podstępem, Pani Aldono.
Brzmi intrygująco, słucham.
Trzeba zostawić na niego pułapkę.
Ojejku, ojejku, ty jak już coś wymyślisz, hamburgerze, to naprawdę tylko boki
zrywać jako znowu pułapkę.
No, lodówka nam mówiła, że woda jest potrzebna.
Pomaga utrzymać właściwą temperaturę organizmu, na przykład podczas uprawiania
sportów.
A przecież Pani Siostrzeniec, jak słyszeliśmy, dużo tych sportów uprawia.
No tak, bardzo się cieszę, że lodówka uczy cię o tym, jak woda jest ważna, ale
chciałabym się dowiedzieć, jak chcesz namówić Romka, żeby pił wodę.
O, przepraszam, ja nic nie mówiłem, Pani Aldono. Nie wiem, co ten hamburger
sobie wymyślił.
Pamiętajcie, żaden proces w organizmie nie przebiega bez udziału wody.
Dlatego tak ważne jest, żebyśmy codziennie zdrowo się nawadniali. To jest bardzo
ważne. Ważniejsze od jedzenia.
No dobrze, ale to powiedz mi teraz, jaki masz plan, żeby tego Romka naszego
zdrowo nawadniać?
No, on nie lubi warzyw i owoców, tak?
No niestety to jest prawda.
Ale uwielbiam mnie, znaczy hamburgery.
Tu też się muszę zgodzić, no on by hamburgery jadł i jadł.
Proponuję dać mu mnie, temu siostrzeńcowi, na przynętę, by mnie zjadł,
ale do mojego środka nasypiemy papryki z domieszką chili.
A obiecuję pani, że jak będzie stała obok szklanka wody, to na pewno się z niej
napiję.
Co to za pomysł hamburgerku, ale ja nie wiem czy byłabym w stanie zrobić Romkowi
takiego psikusa.
Chociaż w sumie to nie jest głupi pomysł, ale może dodamy jej tylko troszeczkę,
co tej papryczki chili.
No, to na co pani czeka? Proszę powiedzieć zaklęcie.
A, no tak. Cześć, czy mogę cię zjeść?
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ha ha ha.