Dzień dobry! Witam was w naszym dietetycznym programie.
Tak, tak, dobrze słyszeliście. Jestem dietetyczką, czyli osobą, która pomaga w
ustaleniu odpowiedniej diety.
Tylko czy wy wiecie, co to jest dieta?
Pobieta!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami, świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele! Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami, zrobisz zupę z nas lub szedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie!
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
teraz się nie zmieści spodnie!
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Cześć!
Pomidor!
Nie, no nudny już jesteś z tym pomidorem.
Cały czas tylko pomidor i pomidor.
No przecież widzimy, że jesteś pomidorem.
A to taka zabawa.
No, tam nudna zabawa.
Ty jesteś nudna. Mówiąc, że wszystko to jest nudno.
Ja jestem nudna. Ja jestem nudna.
Przepraszam Was.
Byłam na zakupach warzywniaku w najpiękniejszym sklepie.
Tak, tak, myślicie, że żartuję, ale nie, nie, nie.
Warzywniak jest piękny i kolorowy.
Co ja tutaj kupiłam?
Kupiłam na przykład marchewkę.
Zrobimy z niej dzisiaj zupę.
Bardzo pięknie.
Ale czy ktoś się mnie pytał o zdanie?
Witaj w naszym świecie gadających warzyw i owoców.
Czy masz problem z tym, że zrobimy z Ciebie zupę?
Aaaa...
Jeszcze nie wiem, ale trochę tak niełatnie robić coś ze mnie bez pytania.
Ty, Nowa, a wiesz jaka jest różnica pomiędzy marchewką a pietruszką?
Pani się mnie pyta?
No kogo niby?
To nie krzeć, gdyby nie z nami co Kinnia mówiła do mnie bez pytania o zgodę.
To chyba gość jako pierwszy powinien rozpoczynać konwersację.
Obrażliwa.
Trafiła nam się marchewka.
O nie nie nie nie nie nie, nie śmiejcie się z marchewki, nie śmiejcie się z
marchewki.
Jeśli prosi nas o szacunek, na pewno go otrzyma.
O, dziękuję Pani.
Zaczynam zauważać, że należy Pani do grona nielicznych osób, dla których kultura
osobista ma jeszcze jakieś znaczenie.
Skąd ona się urwała?
Na pewno nie z drzewa.
Już już, spokój, spokój, spokój.
Czy wiecie dlaczego was tu dzisiaj zaprosiłam?
Pomidor.
Blisko, blisko.
Słuchajcie, a wiecie jaka jest różnica pomiędzy Panią Aldoną a nami?
Nie.
Ona nie jest warzywem.
Wypraszam sobie, ja to jestem owocem.
O, chyba zakazanym.
Hej, to ja byłem zakazany.
Spokój, cisza już.
Naprawdę jesteście dzisiaj nieznośni.
Chciałam opowiedzieć wam o zasadzie pięciu porcji warzyw i owoców.
Słuchajcie, słuchajcie, a wiecie jaka jest różnica pomiędzy pięcioma warzywami a
sześcioma?
Wciąż mają tyle samo kalorii.
Prawie, prawie, ale nie do końca.
Jedną z ważniejszych zasad zdrowego odżywiania jest zasada pięciu porcji warzyw
i owoców w ciągu dnia.
Ale nie każdy wie, o co chodzi.
A to jest bardzo proste.
Chodzi o to, by do każdego z zalecanych posiłków tych pięciu dodać jakiś dodatek
taki warzywny albo owocowy.
I na przykład do płatków śniadaniowych rano dodajemy pokrojonego banana.
Na drugie śniadanie zjadamy jakiś owoc, na przykład śliwkę albo ananasa.
Na obiad mamy dużą kolorową porcję surówki.
Na podwieczorek możemy zjeść naleśnika z jabłuszkiem.
A na kolację na przykład kanapkę z szynką i pomidorem.
Pomidor?
Tak, tak, pomidorku.
Dzięki takiemu pomidorowemu dodatkowi nasza kanapka będzie miała więcej witamin.
O, chce nam pani powiedzieć, że jesteśmy potrzebni.
Oczywiście bardzo jesteście potrzebni ananasku.
Hej, hej, a wiecie jaka jest różnica pomiędzy świeżym bananem a zgniłym?
A mów nie powiemy mu.
Słuchajcie, słuchajcie taka, że jeden jest całowkropki a drugi całkiem zielony.
Chodzi o to, by na naszym talerzu było jak najbardziej kolorowo.
Bo każdy owoc i warzywo dostarcza nam innych składników odżywczych.
I tak na przykład warzywa białe takie jak kalarepka albo cebula albo czosnek
albo kalafior
mają mało kalorii a doskonale usuwają wodę z naszego organizmu.
Warzywa pomarańczowe takie jak marchewka albo dynia zawierają witaminę A.
Dzięki której widzimy w ciemnościach.
Nie wiedziałam, że ludzie widzą w ciemności.
A ja to nie wiedziałam, że ludzie w ogóle widzą.
Jest pani niewątpliwie źle wychowana i nie mogę się nadziwić jak taka miła i
piękna osoba.
Może w ogóle pan ją tolerować?
Bo taka wrażliwa jest ta marchewka.
Proszę kontynuować druga pani.
Przyznam, że zaczyna mnie to bardzo ciekawić i powoli zmieniam zdanie co do
mojej partycypacji w projekcie zupa marchewki.
No dziękuję.
Tylko o czym to ja mówiłam?
A! Witamina A i marchewka.
No tak, a na przykład takie zielone warzywa takie jak szpinak albo groku.
One mają bardzo dużo witaminy C, która wzmaga naszą odporność.
A na przykład takie fioletowe warzywa jak bakłażan albo czerwona kapusta.
One pomagają nam w walce z chorobami.
Nie wiedziałam.
Tak, tak, jesteście dla nas najważniejszym paliwem.
A wiecie jak nazywają się ludzie, którzy jedzą tylko warzywa i owoce?
Warzywożercy.
Owocożuje.
O nie, nie, nie.
Ludzie, którzy jedzą warzywa i owoce to są weganie.
Tak.
Tak, naprawdę można z was przygotować przepyszne i niskokaloryczne dania, które
są smaczne, zdrowe i...
Danie?
O, to zależy jaką mamy porę roku i zależy od waszego występowania w sezonie.
O, no to ja mam takie pytanie, droga pani.
Co tacy, prawda, ludzie, którzy nas nie jedzą albo nie wiedzą o naszym
istnieniu, mają zrobić?
Od czego zacząć?
To jest bardzo ważne pytanie, Marchewko.
Zaczynam panią bardzo lub...
No, zaczyna się.
W porównaniu z niektórymi.
I kto wie, może zrobię zupę z cukini, a nie z marchewki.
To nie było śmieszne.
Ja się ciągle śmieję.
Proszę kontynuować, droga pani.
Najlepiej by było, żeby jedli codziennie po prostu różne warzywa i owoce.
I najlepiej na surowo.
Bo w tych surowych jest najwięcej zdrowia.
Ale na przykład może być to też sok po prostu warzywno-owocowy.
Albo zupa jarzynowa.
Warzywa mogą być gotowane, grillowane, pieczone, duszone.
Chodzi o to, żeby po prostu na talerzu było zdrowo, smacznie i kolorowo.
No to posłuchajcie.
Ja się piszę, by uczestniczyć w tym zadaniu.
Możecie ze mną zrobić coś do jedzenia.
Jak podobnie.
Pomidor.
A ja się jeszcze wacham.
A ja z prawdziwą przyjemnością stanę się zupą.
Po tak fantastycznym wykładzie z przyjemnością użyczę się do tego kulinarnego
eksperymentu.
Mam nadzieję, że ludzie zapamiętają tę prostą zasadę.
5 porcji warzyw i owoców.
Ja też mam taką nadzieję.
To co?
Cześć.
Mogę cię zjeść?
Tak.
Pomidor.
Ja się jeszcze wacham.
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org