Ej! Cz! No ej!
No cz! Ludzie chcą spać!
Ech, ale ty nie jesteś człowiekiem!
Oj, tak się tylko mówi! Daj mi spać!
Muszę wyglądać dobrze, zachęcająco!
Wtedy pani Aldona wybierze mnie do porannego śniadania!
Ja właśnie o tym! Jest sprawa!
Co jest?
Od paru dni Aldona przyrządza z Tobą śniadanie!
Hmm?
O! No ma taki czas! To prawda!
Dodaje mnie do zupy mlecznej!
No i co z tego?
No to, że w ogóle mnie nie dodaje!
A kiedyś od czasu do czasu wsypywała mnie!
Sobie tak troszeczkę!
A teraz nic!
O!
Bo teraz używa kogoś innego!  Bo teraz używa kogoś innego!
Kogoś innego? Kogo?  Kogoś innego? Kogo?
Nie mogę powiedzieć!  Nie mogę powiedzieć!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliźcie z podnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Kochani, wstawać, wstawać, dzień dobry, good morning, good morning, kto rano
wstaje tego, Aldona zaprosi na śniadanie.
Dobrze, już dobrze lodówko.
Czy ona musi nas tak rano budzić, to normalne?
Z pewnością jest to ewidentne zakłócenie naszego snu.
A chcecie być zaproszeni na śniadanie do Aldony?
No chcemy, chcemy, ale bez przesady człowieku.
To nie jest człowiek, to lodówka.
A ja, a ja się cieszę, że mnie obudziła. Muszę wyglądać świeżo i kusząco, wtedy
pewne, że wpadnę do jej miski.
Ona ostatnio je płatki śniadaniowe z mlekiem.
To jest nic, dodaję tam coś takiego, co jest pyszne, że na samą myśl, że dzisiaj
znowu to zrobi. Chcę, żeby już było śniadanie.
No powiedz, powiedz, co to?
To tajemnica.
Ha ha ha ha ha!
Uwielbiam poranek, to jest moja ulubiona pora dnia.
Wszystko budzi się do życia. Ptaki tak śpiewają, jakby chciały mi coś
powiedzieć.
I ludzie są milsi. No i w ogóle dzień dobrze się jeszcze nie zaczął,
a ja już zrobiłam trzy okrążenia wokół parku.
O, znowu się przemącza.
Widzę, że ktoś już nie śpi i czuwa.
O, właśnie. Musimy pogadać.
Ostatnio w ogóle mnie nie używasz. Dlaczego?
A, bo mam kogoś, kto cię zastępuje.
I powiem ci, jest dobry we wszystkim.
Ale możemy zabawić się w zgadywankę.
Zgadywankę?
I obiecuję ci, że jeśli zgadniesz, to użyję cię troszeczkę...
Zgoda!
Wy też możecie przyłączyć się do zabawy.
Uwaga, zaczynam.
Jest nie tylko pyszny, ale ma właściwości prozdrowotne.
Rzadko kiedy który smakołyk podany na zimno i rozcieńczony działa...
Przeciwbiegunkowo, a stężony i podgrzany działa dobrze na trawienie i na
zaparcia.
Skąd ja mam to wiedzieć?
Ojciec medycyny Hippokrates swoje długie życie zawdzięcza właśnie spożywaniu
dużych jego ilości.
Co prawda współczesna medycyna nie potwierdziła związku między spożywaniem tego
produktu a długowiecznością.
Ja wiem kto to jest!
Ja też wiem! Ciekawe z niego jegomość!
Cicho, cicho, cicho, cicho, cicho! Nic nie mówcie, bo zepsujecie nam zabawę!
Kto? Kto? Mów kto?
Nie mów, nie mów!
Ten zagadkowy produkt Pani Aldony wzmacnia serce, koi nerwy, ożywia mózg, goi
rany.
No dobrze, że w końcu cukier zrozumie, że nie jest jedynym i najzdrowszym
produktem, by to co Aldona je było słodkie.
Ciekawe kto to jest?
Przyznam, że z tego co na razie o nim powiedziała, można pomyśleć, że jest on,
no, perfekcyjny.
Ludzie chcą żyć jak najdłużej.
No właśnie, i on to wszystko posiada.
Tak, tak, tak, od dawna służył pielęgnacji urody. Znane są jego właściwości
nawilżające i rozjaśniające skórę.
To naprawdę nie w porządku. Jeden produkt, a ma tyle zalet?
Tak, drogi cukrze, ma tyle zalet.
Drogie płatki, czy nie macie nic przeciwko temu, żebym zrobiła z was pyszne
śniadanie?
No naturalnie, jak najbardziej. Zawsze pani Aldono.
A ja? A ja?
Cześć, czy mogę cię zjeść?
Uuuu…
No a ty co? Nadal nie zgadłeś?
Jeszcze nie.
O, biedaczek.
No to słuchaj dalej.
Jest nie tylko słodki i pyszny, ale również ma właściwości zdrowotne.
No bo kiedy jesteśmy chorzy, to super smakuje nam herbatka z właśnie tym
tajemniczym jego mościem.
Ma tyle właściwości prozdrowotnych, że nawet Pan Ambroży nie byłby w stanie ich
wszystkich wypowiedzieć.
Więc wspomaga naszą odporność, kiedy jesteśmy chorzy, a kiedy jesteśmy zdrowi,
zapobiega chorobom.
A, wiem, wiem. To żółta cytryna.
A nie. Może być żółty, ale to nie cytryna.
No, to już proszę powiedzieć.
No niech mu pani powie.
No nie wiem, nie wiem.
A ty co myślisz, lodówko?
On nie tylko super smakuje jako dodatek do herbaty,
ale polecam go wszystkim niejadkom.
On pobudza apetyt.
Dlatego nie tylko Kubuś Puchatek tak go uwielbia.
Cześć, czy mogę cię zjeść?
Zawsze Panie Aldo, no.
Puchatek pobudza apetyty, ja się poddaję.
To bardzo proste, produkują go pszczoły.
Miód, to jest miód.
Brawo, brawo.
Tak drogi cukrze w cukrze, zgadłeś, to jest miód.
Miód, chociaż zdrowy, jest też kaloryczny.
Dlatego nie powinniśmy z nim przesadzać, bo dostarcza nam cukier.
Dlatego jedna łyżeczka dziennie w zupełności nam wystarczy.
Dodatkowo miód ma naturalne właściwości antybakteryjne.
Więc jest superbohaterem, kiedy w powietrzu krążą różne robotwórcze bakterie i
wirusy.
No dobrze, wygraliście. Teraz rozumiem.
Miód jest zdrowy, miód jest słodki.
Ja się teraz nie spieszę, poczekam na swoją kolej.
No dobrze, dobrze, mój drogi cukrze w cukrze.
Może użyjecie jutro?
Na przykład. Zrobię sobie poranną kawę i dodam jakieś pół łyżeczki.
Ale teraz przepraszam bardzo, muszę zjeść swoje pyszne śniadanie.
Miłego dnia.
Teatr solidsarski
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com