i powiem wam jeszcze więcej ja ja jestem najpyszniejszym pożywieniem jakie
istnieje na tej planecie
dzieci młodzież dorośli starsi na samą myśl by mnie schrupać przełykają ślinkę
mało tego moimi przyjaciółmi są frytki a nawet frytki powiększone
a dobrym kolegą duży napój gazowany a nawet powiększony napój gazowany
i wszyscy nas
uwielbiają
yeah
hej pomidor
a wiesz jaka jest różnica pomiędzy
chwalę piętą a hamburgerem
pomidor?
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Praca w Pani ogródku wykonana.
Generalnie to, co Pani mi zleciła, wszystko zrobione.
Skosiłem trawę, wygrabiłem liście i no nic tam nie ma.
Dziękuję. Dziękuję wspaniale Pani Ambroży.
Będę mogła kontynuować mój sekretny plan.
A jaki to sekretny plan chce Pani zrealizować w swoim ogródku?
Pani Ambroży, gdybym Panu powiedziała, mój plan nie byłby już tajemnicą.
No tak, rozumiem. W porządku sekret to sekret.
Ale dla Pana zrobię wyjątek.
No to słucham, co będzie w Pani ogródku?
Postanowiłam uprawiać kolejne warzywa i owoce.
No co Pani mówi, Pani Aldono? Jeszcze więcej warzyw w Pani ogródku?
A dlaczego nie? Przecież mam tutaj tyle miejsca, a kocham świeże warzywa,
no więc postanowiłam, że będę uprawiać kolejne cukinie, marchewki i rzodkiewki.
No proszę, to wspaniale.
Tak jak moja babcia, kiedy czegoś potrzebowała z ogródka, na przykład koperku,
to szła sobie tam, zrywała go i już był.
No tak, była samo wystarczalna.
Tak jest, i teraz ja też będę.
No, wszystko słyszałem, wszystko słyszałem.
Co?
No wszystko słyszałem, co Pani mówiła. I teraz to już nie jest tajemnica?
Zaraz wszystko rozpomniemy.
Chyba, że zaraz cię zjeb.
Nie, nie, nie, nie. Zostaw mnie ty o żartunku, ile razy mam ci to mówić.
Słyszała Pani, co ten krułasant powiedział?
Krułasantie, nieładnie, nieładnie tak przezywać drugą osobę natychmiast.
Przeproś Pana Ambroszego.
No dobrze, się proszę, bo nie wiedziałem jakich słów użyć.
Ewidentnie zjadał pan w przeszłości za dużo nas, pączków, ciastek i innych
podobnych do mnie kolegów.
No tak, w przeszłości to człowiek się w diecie nie oszczędzał, prawda?
Ale teraz jak poznałem panią Aldonę, no to wszystko co prawda powoli, ale się
zmienia.
Zmienia? Przed chwilą chciałeś mnie pożywiać.
Chciałem cię pożywiać, bo chciałeś wyjawić tajemnicę pani Aldonę, ty w
francusziku jedziesz.
Cisza, spokoj, już się nie kurcie. A ty, krułasancie, możesz opowiadać o moim
ogródku warzywnym komu tylko chcesz.
Mogę opowiadać, mogę opowiadać, mogę opowiadać.
Jak on może tak mówić?
Deskonale się zgadzam z panią, to jest niegrzeczne i stara nas w złym świetle.
Ale naprawdę ludzie lubią szybkie jedzenie, a ja jestem ich ulubionym daniem.
Stydziłby się pan tak rozpowiadać, takie oszczędztwa na nasz temat, że niby co,
nas nikt nie je?
Czego nie powiedziałem, może czasami gdzieś ktoś was zje, ale tak na co dzień
ludzie lubią coś nasz szybko.
Ja jestem ich ulubionym daniem.
Ja czasami pojawiam się w hamburgerach, więc mnie chyba też ludzie lubią.
Tak, słyszałem o tym, że jesteś popularnym jedzeniem, ale nie wiem dlaczego
musisz tak głośno o tym mówić.
Tak się rozpychać, tak niewyobrażalnie powiększać.
Kiedyś byłeś takim fajnym zwyczajnym hamburgerem, a teraz jesteś ogromny XXL.
Ale przepraszam, to już nie moja wina drodzy koledzy, to nie był mój pomysł, to
ludzie sprawili, że wyglądam tak jak wyglądam.
Oni lubią duże porcje.
To prawda, kiedyś jadło się do śniadania jedną parówkę, a teraz jestem na
talerzu aż z dwiemi moimi siostrami.
A widzisz.
Ja mam podobnie, przyznaję, że kiedyś na niedzielnym obiedzie występowałem z
jednym kolegą kotletem.
A teraz, zamiast jednego schabowego, jest ich znacznie więcej na talerzu.
Wszędzie i do wszystkiego mnie dodają, jakby nie potrafili bezemnie.
Tak, odpowiedź jest prosta, ludzie się zatracili.
Trzeba o to zapytać naszą panią Aldonę, ona będzie miała najlepszą odpowiedź.
Pani Aldono!
Pomidor!
Aldono!
Słyszy to Pan?
Bardzo proszę Pani Aldono!
To znowu na pewno jakaś płudnia w lodówce.
O co chodzi? O co znowu chodzi?
Cisza!
Dlaczego ludzie tak dużo jedzą?
Bo Haburny powiedział, że jest najlepszy.
A czy to prawda, że ludzie tak się zmienili?
Spokój, spokój, po kolei.
O co chodzi?
Ja Pani Aldono w ogóle nie rozumiem,
dlaczego Pani rozmawia z tymi produktami.
Strasznie jesteście po prostu niegrzeczni.
A Pan to niby jaki jest?
Jestem przekonany, że to wszystko Pana wina.
O co Ci znowu chodzi, Francuziku 1?
Spokój, spokój. O co chodzi?
No to o to chodzi.
Zaczęło się od tego, że hamburger powiedział, że jest najlepszy.
Tato!
Mówiłem tylko, że jestem popularny, że ludzie mnie lubią.
Od co?
Tak, a potem doszliśmy do wniosku, że wszystko jest jakieś większe.
Hamburga jest większy, jesteśmy...
No, nawet ja mam 20% więcej czegoś tam i to za darmo.
Tak, tak, to prawda.
Porcje zmieniły się w ostatnich latach.
Jemy więcej i szybciej.
Słuchajcie, słuchajcie.
A wiecie jak rozpoznać człowieka od tyłego, od chudego?
Ej, ej, zielony, weź daj spokój.
Potem ile dziennie je?
Ale śmieszne.
Wrócicie zaraz do lodówki.
A dlaczego ludzie nie mogą jeść odpowiednich dla siebie porcji?
Wtedy byliby zdrowsi i chudsi.
To nie jest takie proste, ananasie.
Ciągle słyszymy, że powinniśmy jeść odpowiednie dla siebie porcje.
Ale co to znaczy?
Nikt nie wie.
A w ostatnich kilku latach porcje bardzo się zwiększyły i społeczeństwo tyje.
Więc powinniśmy sami wiedzieć jakie są odpowiednie dla nas porcje.
Ja czuję, że te wskazówki dotyczą także mnie.
No, ja to lubię dobrze zjeść.
Ale właśnie, ale co to znaczy?
Co to znaczy dobrze zjeść?
Dobrze zjeść to znaczy dobrze zjeść.
Lubię czuć się nasycony.
Ja nie lubię niedosytu.
No widzimy, widzimy, że jesteś już dość nasycony.
Cykinio to bardzo nieładnie, to bardzo nieładnie tak żartować.
A myślę, że to jest bardzo proste, żeby odmierzyć odpowiednią dla siebie porcję.
Tak, wystarczy tylko nasza dłoń.
No bo tak, porcja ziemniaków czy kaszy czy ryżu powinna być taka jak nasza
pięść.
Moja pięść jest mniejsza niż pana Ambrożego, więc panu Ambrożemu należy się
większa porcja ziemniaków.
Tak, porcja mięsa albo ryby powinna być taka jak nasza dłoń bez palców.
Porcja sera żółtego jak nasz kciuk, a porcja owoców tyle, ile zmieści się w
naszej dłoni.
A, i wtedy będzie lepiej, jak ludzie by tak robili?
Tak, oczywiście, że tak, bo słowo żywność pochodzi od słowa życie.
No jemy przecież po to, żeby mieć energię do życia.
No a kiedy jemy za dużo, no to nie mamy tej energii, tylko czujemy się o spali.
Więc jedząc odpowiednie porcje zachowujemy zdrowie, kondycję, no i figurę.
Będę musiał wziąć pod uwagę te wskazówki pani Aldonu.
I nawet może będę mniej jadł.
Panie Ambroży, wszystko można przerobić w nawyk.
Niech pan spróbuje tak jeden dzień.
I sam pan stwierdzi, czy jest pan, jak pan to mówi, nienasycony.
Spróbuję, spróbuję pani Aldonu, ale teraz muszę już lecieć.
Do widzenia, cześć.
Trzymamy kciuki.
Dzięki.
No dobrze, teraz proszę po kolei, po kolei, kto zaczął?
A, no to to było tak.
Ja tu zaraz oszaleję.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Z presentem
Cześć!
www.youtube.com