Porobiła? Miała być jeszcze ciepła? A tu taka pogoda!
Pani Aldona przeczytała, że takiej pogody nie było od dwudziestu lat.
A ile to jest dwadzieścia lat?
Nie mam zielonego pojęcia, ale brzmi bardzo długo.
Nie musimy marznąć! Nawet nasza dynia najjaśniejsza cierpi!
Co zrobić jak jest zimno?
Widzisz? Nawet wszechmocna i urokliwa dynia nie ma odpowiedzi na to pytanie.
Niedobrze!
Na zdrowie!
Śmieszne stwierdzenie.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Witajcie kochani, nie wiem jak tam u was, ale u nas jest bardzo zimno,
kaloryfery jeszcze nie grzeją, no i nie jest za ciepło.
Właśnie popijam sobie tutaj taką zimową herbatkę z cytryną i imbirem, ale nie
jest za dobrze.
Ma pani rację, pani Aldono, w lodówce już jest cieplej niż tutaj.
O, wypraszam sobie, moja temperatura w lodówce jest stała, a w zamrażalniku
nawet poniżej zera.
To taka przenośnia, co robić, jak sobie radzić z taką pogodą?
No, w sezonie jesienno-zimowym nie tylko powinniśmy zmienić naszą dietę na
bardziej odżywczą czy pożywną,
ale również zadbać o jej jakość, urozmaicenie i temperaturę.
A dlaczego tak jest?
No bo proces trawienia w naszym organizmie odbywa się w temperaturze 38 stopni.
Tylko w takich warunkach enzymy w naszym organizmie, te enzymy trawienne, dobrze
pracują.
Jeśli więc jemy zimny posiłek, powiedzmy na przykład lody w temperaturze minus
czterech stopni,
to wtedy nasz organizm musi zainwestować energię po to, by ogrzać ten nasz
posiłek.
No to odpowiedź jest bardzo prosta, powinno się jeść ciepłe posiłki.
No tak, bo jeśli ludzie spożywają ciepły posiłek, to nie tylko organizm nie
traci energii, żeby go podgrzać,
ale jednocześnie w procesie wyrównywania temperatur, taki posiłek oddaje energię
cieplną organizmowy, rozgrzewając go od środka.
Dokładnie lodówko.
No tak, w budynku C idę też. Sprawdzę budynek, ale nie sądzę, żeby tam grzać.
No psik!
Na zdrowie!
No cześć. No, nie sądzę. Jest mi strasznie zimno.
A co my mamy powiedzieć? Czy przypadkiem, jeśli mnie rozum nie zawodzi, nie
powinien pan być gospodarzem tego domu i zadbać, by było cieplej?
Ale co wy myślicie, że co ja robię? Ja się staram, ale czasami istnieją tak
zwane nieobiektywne i niezależne okoliczności.
No i one właśnie zaistniały. Będziemy musieli to przetrwać.
Zresztą pogodynka powiedziała, że to nie jest normalne, żeby było tak zimno o
tej porze roku.
No to musimy sobie jakoś z tym poradzić.
Na zdrowie!
O, wy też.
Niedobrze, słuchajcie. No niedobrze.
Tak sobie myślę, że jak pani mówiła o zimnych produktach, które organizm musi
podgrzewać, to raczej mleka z lodówki nie powinno się pić, czyż nie?
W zimie nie musimy całkowicie rezygnować z mleka, no bo przecież takie podgrzane
mleczko z miodem przed snem jest wspaniałe.
Powinniśmy natomiast unikać takich produktów mlecznych jak jogurty czy kefiry,
bo one, trudno to wytłumaczyć, ale one wychładzają nasz organizm.
Sami dobrze wiemy, że latem wspaniale gaszą nasze pragnienie i pysznie smakują,
prawda? Takie koktajle z owocami, no ale zimą nie tęsknimy za takimi smakami.
Można mnie w takim razie podgrzać. Oczywiście, że tak.
Pani Aldono i jak jest?
Sama mogłabym Pana o to zapytać.
Co się dzieje? Dlaczego jest tak zimno?
Nie, no...
Pani Aldona, bardzo panią przepraszam w imieniu zarządu osiedla,
w imieniu administracji, w swoim własnym imieniu, ale
no nic nie damy rady z tym zrobić, w całym osiedlu nie grzejemy.
Też mi odkrycie.
To na pewno teraz się wszyscy rozgorujemy.
Mi też się zbiera na toby.
Na zdrowie.
Dziękuje.
Możemy temu zaradzić stosując dietę odpornościową.
A co to jest dieta odpornościowa?
To jest taka dieta, która zawiera produkty wzmacniające nasz układ
odpornościowy.
Dzięki temu wirusy i bakterie trzymają się od nas z daleka.
Naprawdę? Dzięki jedzeniu odpowiednich rzeczy możemy podnieść swoją odporność i
nie zachorować?
Dokładnie tak, Panie Ambroży.
Ja się zawsze czegoś ciekawego u Pani dowiem. Bogę cytrytkę.
Proszę, proszę imbiru.
Dziękuję.
martinflashgordon
Naprawdę jest zimno. Chętnie bym się zagrzała w gorącej wodzie.
Zimno, zimno. Jesteś w lodówce. Czego się spodziewałaś?
Ale skoro im, znaczy panie Aldonie, jest zimno, to może niech zjedzą coś
ciepłego.
No nie do końca tak jest. Może gorące jedzenie cię ogrzeje, ale nie da ci
potrzebnej odporności.
A pani Aldona mówi o tym, że warto jeść takie pożywienie, które tę odporność
wspierają.
Owoce i warzywa to naturalne wsparcie naszej odporności. Gdyby ludzie nas jedli
zamiast te fast foody...
O! Wypraszam sobie te pomówienia!
Gdyby nas jedli więcej, na przykład pięć porcji warzyw i owoców, to teraz by tak
nie psikali.
Jabłko ma rację.
Tak.
Najlepiej spożywać owoce i warzywa sezonowe. Warto jeść jabłka.
Ha! A nie mówiłem?
A ty tylko o tym zdrowym żywieniu. Mnie przynajmniej lubią. O mnie marzą. Chcą
się mną delektować.
Jak również marchewką, pietruszką, burakami.
Ziemniakami z selerem.
Oj, już widzę jak się zapalają wszyscy, by jeść te przysmaki.
A pani Aldona mówiła jeszcze o tych, no, zapomniałam o tych kwaśnych...
Kwaszonkach.
O, właśnie. A wiecie, że kwaszonki, takie jak kapusta kiszona czy ogórki
kiszone,
zawierają mnóstwo dobroczynnych bakterii probiotycznych?
Tak, zarówno kwaszonki, jak i wymienione owoce i warzywa,
zawierają dużo witaminy C i A, które wzmacniają naszą odporność.
I tak będą woleli mnie zjeść, niż jeść te wasze kwaszonki.
Zimą nie zaleca się spożywania owoców cytrusowych,
bo one mają właściwości wychładzające.
No nie bez powodu rosną przecież w tropikach, prawda?
Nasza rodzima papryka jest bogatym źródłem witaminy C
i ma jej nawet więcej niż cytryna, dlatego warto po nią sięgnąć.
Pani Aldona, ale nie wspomniała pani o starych sposobach babci.
Cebula, czosnek, mi zawsze syrop z cebuli pomagał, jak byłem chory.
Tak, faktycznie ma pan rację, syrop z cebuli jest wspaniały,
tylko że my mówimy o zapobieganiu, a nie jak już nas dopadną wirusy.
Ale faktycznie cebula i czosnek są naszymi sprzymierzeńcami w walce z wirusami,
bo nie tylko pomagają nam w zapobieganiu chorobom,
ale również pomagają nam, gdy już nas te wirusy dopadną.
Cebula i czosnek zawsze nas wyleczą.
Już mi się cieplej zrobiło, jak pani tak opowiada.
Mam nadzieję, że zaraz zaczną grzać, albo pogoda się przynajmniej zmieni.
Muszę lecieć, do widzenia.
Do widzenia, Panie Ambroży.
Ja też mam nadzieję, że coś się zmieni, ale do tego czasu dbajmy o naszą dietę
i pamiętajmy o naszych rodzimych warzywach i owocach.
Pyszna herbata. Będę o tym pamiętał. Do widzenia, Pani Aldona.
A tak na serio? To co my mamy jeść?
Jak to na serio? No przecież to było na serio. Serio.
Akurat, przecież było widać, że robi Pani sobie jaja z Pana Ambróżego.
Jaja? Jaki jaja? Ja nic nie mówiłam o jajkach.
Naprawdę, czasami trudno Was zrozumieć.
To był taki żarcik, żeby nam było jeszcze cieplej.
Spokojnie Pani Aldono.
O faktycznie cieplej.
Cześć!
www.youtube.com