Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mmm, mmm, pycha. Pani Aldona, muszę przyznać, że te świeżo wyciskane soki z
pomarańczy przez Panią są po prostu przepyszne.
O, dziękuję, dziękuję Panią Abrożę. Cieszę się, że docenia Pan moje starania.
Ale teraz w sklepach na dziale z owocami bez problemu można zauważyć takie
pomarańcze.
Które idealnie nadają się do wyciskania pysznych, zdrowych soków.
Wie Pani, że ja tego nie zauważyłem.
A które pomarańcze są te do jedzenia?
A które są te, z których można wycisnąć taki przepyszny sok?
Różnica przede wszystkim jest w cenie, bo te drugie są tańsze.
Co prawda...
Źle obiera się z nich skórkę, ale do wyciskania takiego pysznego, pełnego
witaminy C z soku nadają się idealnie.
Muszę sobie to zapamiętać.
Sok przepyszny, ale Pani Aldona, przepraszam, że pytam, ale Pani jest jakaś
dzisiaj taka zdenerwowana, taka zaniepokojona, jakoś tak nerwowo się Pani
rozgląda, przepraszam.
Coś Paniu boli?
Co ona tam mówi?
Jak będziesz tak głośno kopiowała, to nic nie usłyszę.
Naprawdę?
A proszę powiedzieć, ile lat go pani ma?
Nie pomyślę. O, jak ten czas leci.
Już czternaście lat.
Czternaście lat ma pani siostrzeńca?
Tak, Panie Ambroży, tak.
Nie do wiary.
Ona ma siostrzeńca.
Ale co to jest ten siostrzeniec?
Nie mam zielonego pojęcia.
O, siostrzeniec.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Cicho, proszę o ciszę. Naprawdę trudno z wami wytrzymać. Jaki znowu
siostrzeniec. Chcę zaraz wyłączyć mrożenie i trochę odpocząć, a wy nie dajecie
mi takiej możliwości.
O już ciszej, ciszej lodówko. Mamy tutaj ważniejsze sprawy na głowie niż to
twoje mrożenie. Chodzi o tego całego siostrzeńca.
Tak. Pani Altona jest poddenerwowana, a my nie wiemy dlaczego. Ponoć ma
siostrzeńca.
I to już 14 lat. To na pewno jakaś dolegliwość.
Choroba.
Musimy się dowiedzieć co to jest ten cały siostrzeńc.
Pomidor.
Dobrze powiedziane, pomidorku.
No a co dobrze powiedziane?
Co dobrze powiedziane?
Przecież on cały czas mówi tylko
pomidor i pomidor.
Powiedział, że ten siostrzeniec
to musi być jakaś dolegliwość.
Bo przecież
dlaczego na samomyśl o tym
no, siostrzeńcu
poczuła się taka trochę
zdenerwowana.
Prawda, pomidorku?
Pomidor, pomidor, pomidor, pomidor.
Musimy dowiedzieć się od wszechwiedzącej dyni, co to jest ten siostrzeniec.
Idziemy pomidorku.
Pomidor.
No to mnie Pani zaskoczyła z tym siostrzeńcem.
Oj tak, tak Pani Ambrosia. Fakt, że tak szybko rośnie.
Uświadamia mi, że ten czas tak szybko leci.
To jest niebywałe. Dzisiaj właśnie przyjeżdża.
Tak. On bardzo interesuje się sportem, wie Pan.
W lecie to tak. Jeździ na BMX, jeździ na rolkach, na deskorolce, gra w kosza.
To tak jak ja, ja ciągle też opróżniam te kosze i opróżniam.
Panie Ambrosie, jakie kosze? On gra w koszykówkę. W kosza, czyli w koszykówkę.
Koszykówkę, koszykówkę, kosza, to sobie to nie pokojarzyłem sobie.
To był kiedyś bardzo popularny sport, pamięta Pan?
Ze sprawą tego wielkiego Michael'a Jordana.
Jordana, wielkie chłopisko.
No i teraz z powrotem jest znów popularny.
Dlaczego Pani tak się denerwuje?
Przyjeżdża do Pani siostrzeniec, który uprawia sport, a tu tyle stresu.
Panie Ambrosie, jak Pan nic nie rozumie.
Mój siostrzeniec przyjeżdża do mnie z obozu na kilka tygodni
i chcę ten czas teraz wykorzystać, żeby nauczyć go, by jadł 5 posiłków dziennie.
I najlepiej, żeby te posiłki zawierały owoce i warzywa.
A on je tylko te fast foody, chipsy, pije te gazowane, słodkie napoje.
Ale jak uprawia ten cały sport, no to spali te wszystkie kalorie.
Jak to Panie mówi?
Panie Ambrożu, Pan czasem jest jak dziecko, naprawdę.
A gdzie w tym wszystkim potrzebne witaminy?
Wszechwiedząca i najsympatyczniejsza z warzyw w naszym ogrodzie.
Pomóż nam w pewnej bardzo nurtującej całą lodówkę kwestii.
Słucham was nieustannie i niezmiernie.
Pomidor, pomidor, pomidor, pomidor, pomidor, pomidor!
O, ciekawe, bardzo ciekawe.
Pomidor, pomidor, pomidor!
I chcecie się dowiedzieć, co to jest siostrzeniec.
Dokładnie! Wasza świątobliwość!
Nie chcemy, aby ten syn, cokolwiek to jest, sprawiał naszej kochanej pani
Aldonie problemy.
Z tego co słyszałam, siostrzeniec to coś takiego, co szybko rośnie i daje
ludziom poczucie upływającego czasu.
Czyli ten siostrzeniec to dolegliwość.
Ojej, jakaś choroba czy pasożyt, który żeruje na swoim żywicielu?
Tego nie wiem, natomiast wiem, że ten siostrzeniec uprawia sport.
Pomidor?
No właśnie, co to jest ten sport?
Sport to pewna odmiana czynności fizycznych, które wymagają od ludzi oddania
energii witalnej.
Co powoduje, że chce im się więcej jeść?
Ojej, to ja już wszystko wiem.
Siostrzeniec to pasożyt, który pożera wszystko, co tylko stanie mu na drodze.
Czyli jeśli ten siostrzeniec przeniesie się z pani Aldony na lotówkę, to
wszystkich nas zje.
Niekoniecznie. Siostrzeniec pożera tylko fast foody.
Nie jest łatwo nauczyć młodego sportowca, żeby jadł warzywa i owoc, a co
dopiero, żeby jadł pięć posiłków w ciągu dnia. To chyba niemożliwe.
O tak, Pani Abroszy. Dlatego zawsze mu powtarzam, pięć posiłków w dnia jest na
szóstkę.
Szóstkę? Ale przecież raz, dwa, trzy, cztery, pięć i sześć?
Szóstka to jest najlepsza ocena w szkole, celująca. Dlatego zawsze mówię, jeśli
jesz pięć posiłków dziennie, to jesteś celujący.
Celujących to ja w szkole nie miałem. Łatwo powiedzieć, ale trudniej z
wykonaniem.
O tak, Pani Abroszy, ale najważniejsze jest, żeby ten pierwszy posiłek zjeść
godzinę od wstania z łóżka.
No i żeby śniadanie było lekkie, ale sycące, bo to jest nasza energia na
początek dnia.
Dzieci zawsze powinny chodzić do szkoły po śniadaniu i ze śniadaniem.
No bo później w czasie nauki, podczas lekcji również będziemy potrzebować tej
dawki energii.
Jeśli jej nie dostarczymy, no to robimy się senni, mamy kłopoty z koncentracją,
prawda?
A nasz mózg jest niedożywiony i po prostu idzie spać zamiast schłonąć wiedzę.
A to samo jest z naszą kondycją fizyczną. Bardzo nam siada, no nie mamy energii
i siły, by biegać, skakać, ćwiczyć na lekcjach WF.
Pani Aldona, a co z obiadem? Obiad to jest najważniejszy posiłek w ciągu dnia.
Tak i powinien być najbardziej kaloryczny, ale ważne jest, by połowa tego
obiadowego talerza to były warzywa.
Ja przed obiadem to zawsze mam ochotę na coś słodkiego.
No tak, bo mniej więcej właśnie o godzinie 15, 16 mamy największy spadek
energii, ale wtedy możemy sobie pozwolić na małe, słodkie coniece.
A kolacja? Co z kolacją?
Kolację powinniśmy zjadać jakieś 3 godziny przed pojściem spać i powinna być
lekko wstrawna, żeby nasz organizm miał czas na to, by się zregenerować,
odpocząć, a nie męczyć się i trawić, prawda?
Moment, pani ambroży, zapomniałam kupić makaronu. Muszę kupić makaron, bo robię
dzisiaj pomidorówkę. Mój siostrze nie uwielbia pomidorówkę z makaronem.
Pomidorowa z makaronem? Dobra rzecz. Ale te 5 posiłków w ciągu dnia to ważne,
prawda?
Tak, to jest bardzo ważne, bo to gwarantuje nam stały dopływ energii.
Ale pani Aldona, trzeba jeszcze pamiętać o odstępach między posiłkami?
Oczywiście nie powinny być krótsze niż 2,5 godziny i nie dłuższe niż 4, tak?
Będę o tym pamiętał, na pewno. Będę się starał o tym pamiętać.
Mam nadzieję, mam nadzieję.
Czuję, że ten siostrzeniec to będzie wielki kłopot.
Pomidor, pomidor, pomidor.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!