No mówię wam, od czasu, kiedy przemówiłem do niego ludzkim głosem, on boi się
wchodzić do kuchni.
Narobiłeś mu niezłego strecha, to prawda.
Teraz to już nie tylko nie będzie jadł warzyw i owoców, ale w ogóle wszystkiego
będzie takim tatkiem niejadkiem.
No ale, ale o czym wy mówicie?
Przecież siostrzeniec pani Aldony nie ma na imię Tadek Niejadek, tylko Romek.
Po tym nie wiesz?
Jest taka bajka o tatku, który nie lubił jeść i był taki chudy, że kiedy rodzice
kupili mu balon naładowany helem, który unosił się w powietrzu, to on był taki
chudy, że ten balon go porwał.
I musieli mu podawać jedzenie, aby mógł przybierać na wadze i ostatecznie spaść
znowu na ziemię.
Ale to straszne!
Straszne i wy się z tego śmiejecie?
Rozumiem tego, Romka.
Jakby banan się do mnie odezwał ludzkim głosem, to też bym się przestraszyła.
Ej, ty! Ja to bym się ciebie przestraszył, nawet gdybyś nic nie mówiła!
Ani by czemu!
Bo nie ma dżemu!
Ja, ja, ja! Ale śmieszne!
Ja nie potrzebuję dżemu, tylko keczupu!
Bo jesteś tłuszczoszkiem!
Ja?
A kto? Przecież nie ja!
Masz w sobie bardzo dużo tłuszczu!
Naprawdę?
To jesteś niezdrowa!
O, wypraszam sobie!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niechrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Witajcie, kochani. Właśnie przygotowuję drugie śniadanie Romkowi.
Warto zabrać ze sobą do szkoły taką kanapkę, by później, między lekcjami, zjeść
sobie taką miłą przekąskę.
O, idzie.
O, a drugie śniadanie?
A mogłabyś mi je przynieść tutaj?
Dzięki. Proszę.
Jakoś ostatnio nie chcesz wchodzić do kuchni?
Coś się stało? Nie smakuje ci jak gotuję?
Nie, nic podobnego.
Muszę już lecieć, bo się spóźnię.
Kocham Cię! Pa!
Ja też Cię kocham.
Pa.
Dziwne. Kiedy był mały, uwielbiał jak gotowałam. A teraz? Nawet nie chcę
wchodzić do kuchni.
Tu nie chodzi o Panie jedzenie.
Naprawdę?
No tak. Tu chodzi o coś zupełnie innego.
Co takiego?
Pani siostrzeniec się nas boi.
Jak to się was boi? Jak można się was bać?
No można. Nie wszystkie dzieci przepadają za warzywami i to już wiemy.
No tak.
Romek boi się nas przez banana.
Przez banana? Przecież to jest niedorzeczne.
Najwięcej o tym wie parówka, ale ona ma depresję.
Tak.
Jak to? Moja parówka ma depresję, a nic o tym nie wiem?
Ktoś, nie wiem kto, powiedział jej, że jest tłusta i tak to się zaczęło.
Z nikim nie chce rozmawiać i takie tam.
Ojej.
Bo banan powiedział, że on ma witaminy, a ona to ma tylko sam tłuszcz i że jest
niezdrowa.
Tak powiedział.
No nie.
Naprawdę?
Gdzie jest ten banan?
Nie ma mnie.
Musimy sobie coś wyjaśnić.
Chcę też rozmawiać z parówką.
Jestem pani Aldonko.
Doszły mnie słuchy,
że wyzywałeś parówkę
od tłuściochów.
To jakieś pomówienia.
Nieprawda, to prawda jest.
I przez to
parówka źle się czuje
i teraz nie chce z nikim rozmawiać.
To prawda parówko.
To prawda.
A wszystko przez tego tatka niejatka.
Jakiego tatka niejatka?
Co?
Pierwszy raz o czymś takim słyszę.
No bo pani siostrzeniec się mnie
przestraszył, gdy
przemówiłem do niego ludzkim głosem
i teraz nie chce jeść w kuchni.
Naprawdę? Ja dopiero teraz się o tym dowiaduję?
No i parówka stanęła w obronie Pani Siostrzeńca, a ja powiedziałem, że jest
tłuszczoszkiem, bo ma dużo tłuszczu, a ja mam witaminy i...
I tak to wygląda.
Tak powiedział.
To prawda, witaminy są bardzo ważne i potrzebne w naszej codziennej diecie,
zwłaszcza w diecie dzieci, żeby mogły zdrowo się rozwijać, biegać, skakać i
uprawiać sporty.
No tak, ale ja mam sam tłuszcz, żadnych witamin.
Ale ty jesteś bardzo dobrej jakości parówką i masz 100% mięsa w sobie, a poza
tym twój tłuszcz pomaga wielu, wielu witaminom.
Tak?
Tak, bo są takie witaminy, które rozpuszczają się w wodzie, ale i również są
takie witaminy, które uwielbiają kąpać się w tłuszczu.
I bardzo łatwo je zapamiętać, bo można je skojarzyć z męskim imieniem Tadek.
Czyli T jak tłuszcz, A, D, E i K.
O nie, znowu ten Tadek, to imię mnie prześladuje!
No i uwaga, witamina A wspomaga nasz wzrok.
Dlatego tak pysznie smakuje mleko z przepysznym kakao.
O, jeśli mogę się wtrącić...
Witamina A występuje również w postaci pomarańczowego barwnika w wieloważywach i
owocach.
Jest chociażby w marchewce, dyni, moreli czy papryce.
Jednak, aby ta witamina wchłonęła się z warzyw, musimy dostarczyć trochę
tłuszczu.
Z tego powodu właśnie dodajemy śmietanę do zupy dyniowej, a do sorówki z
marchewki wlewamy łyżeczkę oleju.
Jest i pysznie i zdrowo.
Brawo lodówko, dokładnie tak.
Pamiętajmy jeszcze o witaminie D.
Witamina D w jedzeniu pojawia się w niewielkich ilościach.
Znacznie więcej produkuje jej nasz organizm pod wpływem słońca.
Dlatego nazywamy ją witaminą słońca.
I w okresie jesienno-zimowym możemy ją znaleźć w tłustym tranie.
Ta witamina musi być bardzo potrzebna.
O, jest bardzo potrzebna, bo w naszym organizmie pełni ponad 300 funkcji.
Ale najbardziej znana jest z tego, że wspomaga nasze zęby, kości i odporność.
No dobrze, ale w imieniu Tadek jest jeszcze litera E i Q.
Tak. Witamina E nazywana jest witaminą młodości. Sprawia, że nasza skóra wygląda
promiennie, a my mamy mnóstwo siły i vigoru bez względu na wiek.
Najwięcej jest jej w olejach. Rzepakowym, lnianym oraz oliwie z oliwek. To
witamina, która lubi tłuszcz, ale nie lubi światła.
Jeśli więc mamy olej w przezroczystej butelce, to lepiej trzymać go właśnie we
mnie.
Czyli w lodówce lub w ciemnej szafce kuchenny, żeby nie stracić tej drogocennej
witaminy.
Tak jest. Co ja bym bez ciebie zrobiła lodówko? A, jeszcze mamy witaminę.
K! Nawet nie wiedziałem, że taka witamina istnieje.
Tak, witamina K jak krzepliwość.
Dzieciom, które mają niedobór witaminy K, często leci z nosa krew,
z trupek, trudno się robi po otarciach, a siniaki po stłuczeniach zostają
dłużej.
No nikt tego nie lubi, ale to jest sygnał dla nas, że mamy niedobór witaminy
Kaka kaka kaka, jak krzepliwość, łatwo to zapamiętać
Witaminę K znajdziemy w zielonych warzywach, czyli na przykład w szpinaku
w zielonej nadce pietruszki, ale także w groszku i w zielonej herbacie
Czyli, czyli nie jestem aż tak zła jak mówił Banan
Oczywiście, że nie jesteś, ale ważne jest, żeby czytać etykiety i sprawdzać twój
skład
No i oczywiście wszystko z umiarem
Oj, a ty Bananie, powinieneś się wstydzić
No nie ładnie tak śmiać się z koleżanki i to jeszcze
z jednej lodówki. No przepraszam, to prawda, nieładnie się zachowałem, teraz
przynajmniej wiem, że Tadek, czyli wdaminy, o których Pani mówiła, opierają się
na T, czyli tłuszczu.
Wiecie co? No i już jakoś lepiej się czuję. Naprawdę, potrzebowałam tej rozmowy.
O, moja paróweczka. Cześć ciociu. Cześć. Chcesz...
Naprawdę, chyba będę musiała zdradzić tajemnicę i powiedzieć mu o naszej
zaczarowanej lodówce, no i o was.
www.youtube.com