Na pewno zastanawiacie się, dlaczego robię Romkowi śniadanie.
Dzisiaj jest dzień wolny, jeszcze nie wstał, niedziela.
Pamiętam, jakie to jest miłe uczucie wstać, wiedząc, że nie czekają na mnie
dzisiaj lekcje.
Nie muszę odrabiać prac domowych, a mama tego dnia robiła mi pysznego omleta z
dżemem truskawkowym.
No dobrze, Pani Aldono, ale to, o czym Pani mówi, było bardzo dawno temu.
Jabłuszko, nie ładnie jest tak wypominać komuś wiek. Dla mnie to było jakby
wczoraj.
Ale to nie było wczoraj.
A dla mnie było i bardzo proszę Cię, nie kontynuuj już tego tematu, bo z minuty
na minutę i coraz bardziej właściwie nie mogę się powstrzymać.
Ale zresztą, dobra, co mi tam... Cześć, czy mogę Cię zjeść?
Ja bułka też uwielbiałam w dzieciństwie.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fatfoodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie, zaraz
się nie zwieści w sobie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Mówię wam, pani Aldona zwariowała!
A czy to wypada mówić o starszej osobie, znaczy dorosłej, że zwariowała tylko
dlatego, że nie chce być dorosła?
A nic nie rozumiesz!
Co tu rozumieć?
Pani Aldona chce być dzieckiem,
znaczy powrócić do tego czasu.
No i to właśnie robi.
Ach, Cebula ma rację.
Ona ma lekką obsesję
na punkcie tej nostalgii
za dzieciństwem.
Mówi i zachowuje się jak dziecko.
Ponoć ma to
związek z jakimiś tam
słowami w obcym języku,
których nie pamiętam,
a które mówią o takim jedzeniu.
Ona
ma to związek z jakimiś
Tak w ogóle to powinna mniej jeść. Mówi tylko ciągle o tym jedzeniu i jedzeniu.
Chcesz powiedzieć, że Pani Aldona jest gru… gru…
No nie chce mi to nawet przejść przez moje jajeczne gardło.
Po pierwsze, ty nie masz gardła drogie jajko.
Po drugie, Pani Aldona nie jest gruba.
Po trzecie,
Wszystko słyszałam, gdy byłam na audiencji u wszechwiedzącej i najmądrzejszej
dyni.
Byłaś u naszej dyni?
Zgadza się. A było to tak.
Byłam u Pani dyni, ponieważ trapił mnie pewien problem.
I pamiętaj, zwracasz się do naszej najmądrzejszej i najuczciwszej dyni słowami
Wasza Wszechmocność.
Nie wiedziałam, że taki zwrot w ogóle istnieje.
No to teraz już wiesz. I nie bądź taka hej do przodu, bo Ci tyłu zabraknie.
A co to za uszczypliwość? Wypraszam sobie takie insynuacje.
A co, Twoja mama ma na imię insynuacja? O czym Ty mówisz?
Mówię o Twoim zachowaniu. Zresztą jestem tutaj w innej sprawie.
Chciałam porozmawiać z Panią Dynią. Pani Dynio, jest tam Pani?
Słucham.
Z czym do mnie przybywasz, moje dziecko? W czym mogę ci pomóc?
Przepraszam, ale nie jestem niczyim dzieckiem.
Z tym właśnie do pani... Znaczy wszechmocności przybywam.
Wszyscy traktują mnie jak dziecko. Cały czas słyszę tylko
moje dziecko, słodziutka, cukiereczku.
A ja przecież prawie w ogóle nie zawieram cukru.
I do tego mam mało kalorii. Jestem zdrowa, piękna.
I dojrzała w najlepszym tego słowa znaczeniu.
Jak mogę ci pomóc, skoro przed chwilą sama sobie pomogłaś?
Ojej, to prawda. Wszystko już wiem. Dziękuję. Jesteś najlepsza.
A nie mówiłam, że Dynia jest najmądrzejsza?
W rzeczy samej to prawda.
No i tak właśnie było.
No dobrze, tylko mówiłeś nam o czymś innym, a ostatecznie opowiedziałaś nam
zupełnie inną historię.
To prawda, trochę mnie poniosło, ale to wszystko dlatego.
Że kultura osobista niektórych produktów pozostawia wiele do życzenia.
Ale nic, już mówię, co było dalej.
Yyy, czekaj, czekaj. To jest coś jeszcze dalej? To nie koniec historii?
No, jak koniec, jak dopiero początek.
Wszystko się zaczęło, jak przyszedł ten jej siostrzeniec.
Jaki znowu siostrzeniec?
Prawdopodobnie.
Siostrzeniec Pani Aldony, Romek.
Tak, to był Romek.
Gdzie jest marchewka?
Twoja ciocia ją wzięła.
Ale jak to wzięła?
No, ponoć jak twoja ciocia była mała, to tata robił dla niej ciasto marchewkowe.
I ona właśnie chce z marchewką o tym porozmawiać.
To, ciocia, może rozmawiać z warzywami?
Nie, nie, nie, to taka przynośnia.
Cokolwiek teraz robi, to na pewno z nią nie rozmawia, wierz mi.
Może przedstawisz mnie cukinię?
To sałata też może mówić?
Na nasze nieszczęście tak. Uważaj, bo szybko się obraża.
Jesteś taka słodka.
Tylko nie słodka.
Zaczyna się.
Można o mnie dużo powiedzieć?
Ale dyskredytowanie moich zalet i przelewanie je na cukierkowe etykiety mnie
obraża.
Naprawdę jest całkiem ostre jak na warzywo.
Ostrzegałam cię.
Ona przychodzi proces tak zwanego dojrzewania.
Jest bardziej spięta, bo jej witaminowe hormony pobudzają do takiego zachowania.
Teraz musicie być cicho, bo ciocia Aldona idzie.
A, ale piękna niedziela.
Romku, zobacz, co dla ciebie upiekłam.
A, wyszło.
Ciasto marchewkowe.
Wiesz co, ciaciu, chyba nie jestem głodny.
A następnym razem przekaż mi, jak będziesz chciała porozmawiać z marchewką.
Porozmawiać z marchewką?
To taka przenośnia.
Ostatnio obserwowałem tę marchewkę, a ty zrobiła z niej ciasto.
Marchewka już dojrzała.
Niedługo urośnie następna. Każdy kiedyś dojrzewa.
No i właśnie o tym chciałbym pogadać.
Ty jesteś już dojrzała, a zachowujesz się dzisiaj trochę jak...
No, jak dziecko.
Jak to?
No, na przykład to ciasto. Wiem, że nie zostało zrobione dla mnie, tylko dla
ciebie.
Przecież twój tata robił ci takie, jak byłaś mała.
Albo tak samo było dzisiaj z omletem.
Wiem, że mama robiła ci takie, jak byłaś mała.
Wszystko przez comfort food.
Przez co?
Komfortowe jedzenie w dosłownym tłumaczeniu, bo to z angielskiego.
Takie jedzenie, które sprawia nam przyjemność i przywołuje nostalgię
dzieciństwa.
Komfort, co?
Cicho, bo jeszcze cię usłyszą.
Okazuje się, że nasze samopoczucie
poprawiają potrawy, które są szybkie, łatwe w przygotowaniu, lekko strawne
i takie, które składają się z pięciu składników, żebyśmy mogli poczuć smak ich
wszystkich.
Czyli to jest ten cały komfort?
Mhm.
O tym, czy dany posiłek sprawi nam przyjemność, decyduje kilka czynników.
Na przykład...
drożdżowe...
Rogaliki najlepiej smakują z masełkiem,
świetnie się komponują z aromatem świeżo parzonej kawy
podanej w dużym kubku z kwiatkiem.
Albo jajecznica, no, mnie najlepiej smakuje z pomidorem,
popiana, herbato, spajdą świeżego, razowego chleba.
Inaczej mi nie smakuje.
Czyli comfort food to coś,
dzięki czemu możemy czuć przyjemność zarówno zrobienia, jak i konsumowania tych
potraw.
A ta przyjemność dzieli się także mnie.
Dokładnie tak, ale dla każdego co innego znaczy comfort food,
bo każdemu sprawia co innego przyjemność.
Chodzi o to, żeby jedzenie powodowało, że czujemy się błogo,
tacy przytuleń, jakbyśmy byli znowu dzieckiem.
To spróbuję tego twojego ciasta.
Słacznego.
I to jest właśnie ten Comfort Food.
A, i Romek zjadł całe ciasto.
Fajny ten siostrzaniec, Pani Aldony.
Zaczynam go coraz bardziej lubić.
My też, my też.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com