Eee...
Najchętniej to bym jeszcze pospała.
Ostatnio mam taki czas, że ciągle chce mi się spać.
Nie wiem czy to z powodu tej zmiennej pogody, ale...
Najchętniej to bym jeszcze pospała.
Nie ma czasu na sen, bo pora na mnie najwyższe, Pani Aldono!
Jak Pani ze mną nic nie zrobi, to...
To będę do wyrzucenia!
Mhm, wiem, wiem.
Śniadania z bananem są pyszne, ale ja mam ochotę na coś...
Mmm... czegoś... mi... brak.
Nie wiem.
Czasami pogoda ma na nas taki wpływ, że nic się nie chce.
No można mówić i mówić i nic!
Dosłownie jak grochę mościany!
Coś ty powiedział?
No nic, że...
Krochem o ścianę, co?
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas uprzejdziem, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
I co? I co? Obraziła się na niego?
No wręcz przeciwnie. Zaczęła się z niego śmiać.
No, z banana to można się śmiać cały czas.
Zawsze coś powie i tylko same z tego kłopoty potem.
Ale to nie był dla niej kłopot.
Gdyby ktoś do mnie powiedział, że można do mnie mówić jak grochem o ściany,
to ja bym się już w ogóle nie odzywała.
Oj, to się tak mówi, że rzucić grochem o ścianę, czyli bez skutku.
Ponieważ można tym grochem rzucać i rzucać i nawet nie o ścianę,
ale o podłogę lub sufit, to i tak trudno go zniszczyć.
Czyli banana chciał rzucić panią Aldoną o ścianę, by się roztrzaskała.
Dlaczego mnie pokaraliście takimi produktami w tej samej lodówce?
Przecież to taka przenośnia.
Tak się mówi, że ktoś może być tak uparty jak ten groch,
którego trudno roztrzaskać o ścianę, no po prostu się nie da.
Czyli groch jest uparty, bo nie może się roztrzaskać o ścianę?
Coś w tym stylu, ale to nie było najważniejsze.
Najważniejsze było to, co potem...
A co było potem?
Pani Aldona powiedziała, że chce coś zjeść z rodziny strączkowych.
Z rodziny strączkowych?
Ale jaka rodzina strączkowych?
No takie takie warzywa w strączkach.
Na przykład groch, fasola, cieciorka, soja, soczewica, bub.
No to wszystko to jest rodzina strączkowych.
One są wszystkie w jednej rodzinie?
Tak, no różne są rodziny.
Na przykład pomarańcze, mandarynki, cytryny.
To jest rodzina cytrusów.
A rodzina strączkowa jest pyszna i zdrowa, a na polski stół trafiła z...
Różnych czterech stron świata. Prawda, lodówko?
Tak, tak, Aldono. Groch zwyczajny na ten przykład to jedna z najstarszych roślin
uprawnych.
Pierwsi docenili ją mieszkańcy we wschodniej części obszaru Morza Śródziemnego.
Ze względu na łatwość przechowywania i wysoką wartość odżywczą.
Groch rozprzestrzeniał się po Europie jako podstawowy składnik diety żołnierzy,
wyruszających na podboje oraz wędrownych kupców.
A, no tak, bo nie psuje się tak szybko, o tym nie pomyślałam.
Ale skoro te wszystkie produkty są z różnych części świata, to jak mogą być w
jednej ich rodzinie?
No tak to po prostu jest. Łączy je, strączy.
Fasola zwyczajna na przykład pochodzi z Ameryki Południowej.
Oprócz walorów smakowych fasolę doceniono również za jej właściwości lecznicze.
Tak, tak fasola, choć taka niepozorna, swoim kształtem przypomina nerkę.
Faktycznie zawarte w niej dobroczynne substancje zapobiegają wielu chorobom.
Tych ważnych dla nas narządów.
Lepiej bym tego nie ujęła, lodówko.
Fasola jest pyszna i zdrowa.
A w Azji popularne są lody z fasoli.
Ale, ale ja nie mam.
Ale co?
No nie mam, nie mam ani fasoli.
Ani groszku, a już na pewno nie mam soczewicy i soji.
Masz rację, banan. Zrobię sobie z ciebie śniadanie. Pyszną owsiankę z bananem.
Zaraz, zaraz.
Ale co jest? No cześć, czy mogę cię zjeść?
Nie, absolutnie nie możesz.
Dlaczego no ale nie ładnie tak się buntować przeciwko pani
Aldonie, może i nie ładnie, ale ja nie chcę być z braku
laku, jak pani ma ochotę na te rodziny strączkowe to proszę
bardzo, a jak pani będzie miała ochotę na banana, to możemy
porozmawiać.
Dobrze dobrze masz rację No, trzeba się jakoś zebrać ubrać i
pójść do pani Jadzi pani Jadzia nam poradzi.
Pani Jadzia pani Jadzia jest najlepszą specjalistką od
warzyw i owoców na całym moim osiedlu i co najważniejsze
jest zaradna zorganizowana i pełna energii.
Dzień dobry Pani Jadziu.
Dzień dobry Pani Aldo.
Dobrze, że Pani przyszła, bo ustała bym nastojąco.
Och tak, tak. Ta zmienna pogoda.
Najpierw chmury, potem słońce, potem znowu deszcze.
Naprawdę to wszystko powoduje, że chcę się tak bardzo spać.
Ale jak widzi Pani, jestem.
Skoro tak się Pani nie chciało, a jednak teraz Pani się chce,
to znaczy...
że musi być to nadzwyczajnie ważna rzecz?
Och tak, mam ochotę zrobić sobie dzisiaj danie z roślin strączkowych.
Mam piękną soczewicę, siostrę grochu i fasoli.
O, piękna jest soczewica.
Soczewica, jak każda roślina strączkowa,
zawiera znaczne ilości łatwo przyswajalnego białka i węglowodany.
Wspaniale sprawdza się w kuchni wegetariańskiej, ale nie tylko.
No bo jej różnorodność sprawia, że możemy ją wykorzystywać do różnych potraw.
Na przykład zieloną soczewicę możemy wykorzystać i zrobić z niej wegetariański
pasztet.
Dodana do bigosu wspaniale nam zastąpi mięso.
Czerwoną soczewicę możemy wrzucić do zupy i wtedy wspaniale nam ją wypełni.
A czarna soczewica jest doskonałym dodatkiem do ryby.
Ale Pani o tej soczewicy dużo wie.
A może Pani wie skąd pochodzi?
Soczewica pochodzi ze wschodu, a dokładnie z Indii.
I dania tej kuchni wraz z soczewicą coraz bardziej są popularne w Europie.
No to może soję?
Soja. Soja pochodzi z Chin.
Jest uprawiana od ponad 4 tysięcy lat.
Co Pani powie?
Aż tak długo? Tak.
Z soji robi się pyszny roślinny serek tofu.
Dobrze doprawiony i zamarynowany.
Doskonale zastąpi nam mięso i jest świetnym źródłem białka.
Ze sfermentowanej soji natomiast robi się pastę miso,
która na przykład zastępuje nam sól w zupie,
albo doskonale je doprawia.
O, japońskie tradycyjne śniadanie.
To jest zupami so z tofu i ugotowanym na twardo jajkiem.
Pani Aldona, jak Pani do mnie przyjdzie, to nie dość, że pobudzam się do życia,
to jeszcze zyskuję tyle ciekawych wiadomości.
Ja też się cieszę, że do Pani przyszłam.
W sumie powinna mi Pani podziękować, to dzięki mnie tu jesteśmy.
Przepraszam, ten bana to do mnie mówił?
Nie, nie. No przecież owoce nie mówią, Pani Jaciół. Coś się Pani przesłyszało.
Coś się najlepszego zrobił.
www.youtube.com