Gluten jest mieszaniną białe, które znajdują się w pszenicy, życie, jęczmieniu,
orkiszu i owsie.
Składnik ten sprawia, że pieczywo, ciasta czy inne wyroby przygotowane na bazie
tych wzbóż mają elastyczną konsystencję.
Są puszyste, odporne na wyschnięcie, czerstwienie czy kruszenie się.
I ty chcesz nam powiedzieć, że ludzie lubią go jeść?
Oczywiście! Po zmieszaniu z wodą białka grutenu nabierają kleistej konsystencji.
Właśnie dzięki temu wypieki, a także makarony czy pierogi stają się sprężyste, a
przy tym tak apetyczne.
Oni po prostu tyją, jedząc to cały czas.
O-o! Mamy problem.
O! O! Ojej! Ojej!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Panie Ambroży, no nie może tak być, nie może tak być, przecież telefon mi się
zaraz rozładuje, mam prace do zrobienia na komputerze, też chciałam jakiś serial
fajny obejrzeć, a przede wszystkim lodówka mi się rozmrozi. Tak? No dobrze,
bardzo Pana proszę.
oj, biada nam biada, musi pani z nas zrobić sałatkę zanim się
rozpłyniemy od tego ciepła, a co ja mam powiedzieć nic nie
widzę leje się ze mnie,
obietaku ty no obietaku, no bardzo mi ciebie szkoda, a co
my mamy powiedzieć, tak samo, jesteśmy w niebezpieczeństwie,
ja wiem dlaczego nie ma prądu, naprawdę, naprawdę wiesz co
się stało, jasne,
to klątwa glutenu,
klątwa glutenu,
No ale przecież no ale Słuchajcie to przecież grzecznie
mówię i proszę no na całym osiedlu nie ma prądu tak nie ma
nigdzie ludzie wariują proszę was proszę usuńcie te awaryje
jak najszybciej no tak jak najszybciej dziękuję dziękuję
dziękuję co się stało panie Ambroży, pani Jadziu
szkoda gadać wczoraj szaburza przewaliła drzewo drzewo
w trakcji elektryczną no i awaria na całym osiedlu nie ma
prądu ludzie wariują No ale żeby usunąć taką awarię No to
potrzeba czasu, ludzie nie potrafią żyć bez prądu wyłączyć
prąd koniec nic nie potrafią zrobić nic.
Ja słyszę jeszcze o innej teorii.
Klątwa glutenu.
A co to jest? Co to jest gluten?
Gluten znajdziemy nie tylko w wyrobach zbożowych, pieczywie, ciastkach,
makaronach, płatkach zbożowych czy kaszach.
Ponieważ korzystnie wpływa na zachowanie aromatu produktów spożywczych, czasem
dodaje się go np. do wędlin czy produktów przetworzonych.
Gluten pełni też funkcję zagęstnika lub wypełniacza w produktach takich jak
sery, budynie, napoje mleczne lub słodycze.
To on jest wszędzie i rzeczywiście się na nas mści.
Po prostu ludzie go lubią i nie potrafią go sobie ograniczyć.
Trzeba porozmawiać z tym glutem i poprosić, żeby był dla nas bardziej łaskawy.
Jeśli to on stoi za tym, że nie ma prądu, lodówka się rozmraża, a my cierpimy.
Jedynie 10% ludzi powinno wyeliminować gluten ze swojej diety z powodów
zdrowotnych.
Natomiast dużo więcej osób deklaruje, że już odstawiło gluten albo zamierza to
zrobić w najbliższym czasie.
Powodem jest moda. Moda na dietę bezglutenową stała się teraz bardzo popularna.
Tak, tak. Większość osób czuje się po tej diecie lepiej.
Jednak eksperci uważają, że nie jest to efekt odstawienia glutenu, lecz zmiany
nawyków żywieniowych.
Unikając produktów z glutenem, jemy mniej żywności wysoko przetworzonych jak
pizza, zapiekanki, hot dogi albo hamburgery.
Bardziej świadomie komponujemy swój jadłospis i częściej samodzielnie
przygotowujemy posiłki w domu.
Zamiast jadać na mieście.
No to przez ten gluten mówię wam.
To gluten jest odpowiedzialny za to, że ty jemy, klątwa
glutenu, ale żeby nie było to nie tylko gluten jest za to
odpowiedzialne jasne a co jeszcze.
Odpowiedzialne za to są produkty które jemy w nadmiarze
i które zawierają właśnie ten gluten na przykład, słodkie
bułki, jak ja lubię słodkie bułeczki albo ciastka, albo
słone przekąski o teraz teraz jakby to była słona
przekąska to normalnie ją zjadł albo patleci.
Panierko to wszystko oddałbym za schabowego w panierce to co
ja mam teraz zrobić.
To ja nic nie będę jeść No przecież trzeba jeść ta dieta
bezglutenowa No to nie się też różne wie pani zagrożenia
możemy być narażeni na brak witamin taki niedobór tylko
jakich witamin to nie pamiętam na pewno tej witaminy B o
witaminy B fosforu i cynku.
Pamiętam cynk bo kojarzy mi się z syną bo ja często
lutuje a ta dieta to nazywa się.
Eliminacja eliminacyjna, dieta eliminacyjna no dużo jest
tych wiadomości powiem pani trzeba mieć łeb jak sklep albo
Ten jest z nami i nie chce odpuścić będę o tym pamiętać
klątwa glutenu kto by pomyślał.
I co teraz no pan Ambroży powiedział że awaria minie
lada moment i będzie już prąd No to to dobrze bo ja muszę
jeszcze wstawić pranie ojej ludzie nie możecie wytrzymać
bez tego prądu tak samo jak bez glutenu i to chyba żadna
klątwa.
Proszę jajko filozoficzne.
No słucham tego i widzę że lubicie ten gluten na szczęście
Dobra informacja jest taka że oferta dań bezglutenowych
jest coraz szersza więc potrawy osób będących na diecie
bezglutenowej mogą być coraz bardziej urozmaicone a
pamiętajmy że najzdrowsza dieta to jest dieta urozmaicona
która uwzględnia i jajka i ryby i mięso i owoce i warzywa
i nawiał tak a ja już bym chciał żeby ten prąd a a psik
na zdrowie raczej na szybki powrót prądu glutenie gdziekolwiek
pan teraz jest w tych bułeczkach pizzach i innych produktach
nie męcz nas już tym brakiem prądu do dokładnie przecież
już wiemy jaką masz moc nad człowiekiem więc po co mu
jeszcze zabierać ten prąd.
Eee, ooooo!
Znowu bucze ja działam ja mrożę dziękuję wam Słuchajcie
zadzwonię do pana Ambrożego żeby mu podziękować i będę
mogła zrobić pranie i obejrzeć seria Halo Panie Ambroży
chcieliśmy panu wszyscy podziękować.
Trzeba podziękować glutenowi może on sobie jest ale nie ma
nad człowiekiem i człowiek może sobie z nim poradzić na
własny sposób.
Nie rozumiem Halo Panie Ambroży ale dlaczego pan tak
niewyraźnie mówi co takiego.
Co pan teraz je pizze.
Je pan gluten.
Panie Ambroży.
Cześć!
TEST
www.youtube.com