Absolutnie!
Dlaczego nie?
Ponieważ ujemy do siebie. Ja jestem warzywem, a ty owocem w dodatku egzotycznym.
Jestem pewny, że da się zrobić pyszną sałatkę ze mną w roli głównej i z tobą
sałato.
Nigdy nie słyszałam, żeby łączyć się z ananasem. Zazwyczaj łączę się ze
śmietaną, prawda?
Ja tam ze wszystkimi się łączę. Nie wiem, nie mieszajcie mnie w to.
Koniec tych kłótni. Będzie musiała to rozstrzygnąć Wielka Dama. Dynia.
Pomidor!
O, tak! Tylko ona może rozstrzygnąć ten spór.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Proszę!
Pani Aldonu!
Pani Aldonu, kochana!
Proszę, niech mnie Pani schowa.
Ale...
Nie dobrze ze mną.
Ale co się stało?
No to jest niewytłumaczalne.
To jest nie do opowiedzenia.
To jest w ogóle nie z tej ziemi.
Ale spokojnie. Po kolei co się stało?
Pani Aldono.
Tak?
Ja słyszę głosy, a przecież nikogo tutaj nie ma.
Głosy? Jakie głosy?
Tak, bardzo dużo głosów.
Ale skąd te głosy?
Oj, zaczynam się o pana martwić.
Oj, bardzo dobrze, bardzo dobrze, najwyższy czas.
A głosy to słyszę stąd.
Chipsy?
Tak. Chipsy. Bardzo dużo gadających chipsów.
Ooo. A mierzył pan sobie korączkę?
Tak. Jest wszystko w porządku. 36,6.
Ale to jest tak, po prostu kiedy ja je jem,
no tak normalnie, jak po prostu je się chipsy,
to one wtedy naśmiewają się ze mnie.
Kto?
No te chipsy, a kto inny?
Przecież nikogo tutaj nie ma. Zresztą, dobra.
Niech Pani sama zobaczy.
Proszę się odsągnąć.
Tak?
Jeść! Chcesz mnie zjeść?
Ale cykor z ciebie!
Ty ty ty ty ty
Tylko, tylko nie cykor
Już dawno bym was zjadł
Ale nie można mówić trakcie jedzenia!
A czemu nie?
Nie!
Nie do wiary! Te chipsy naprawdę mówią!
A ty co? Nie mówisz? Też mówisz!
No dobrze, ale ja nie jestem chipsem!
A może jesteś? Tylko nie wiesz, że jesteś!
A może ja nie jestem chipsem? Tylko jestem kim innym!
O-ho! Chips filozof nam się trafił!
Musimy zrozumieć, dlaczego Pan chips do Pana przemówił!
Tak, ale jak?
A wy tu czego?
No, chcemy się zobaczyć z Ekscelencją Dynią.
A w jakiej sprawie chcieliby państwo zobaczyć się z naszą najjaśniejszą
wszechwiedzącą?
Chcemy rozstrzygnąć spór o sałatkę.
A, no tak, sałatka.
To bardzo ważny temat.
Można rzec nawet, że jeden z najważniejszych.
Oczywiście, że będziecie mogli się z nią spotkać.
Ale najpierw parę ważnych regulaminowych obostrzeń.
Co?
Po pierwsze...
Nasza Ekscelencja Dynia jest pogrążona w zadumie w swoim ogrodzie.
Dlatego warto zwięźle i zarazem szybko mówić jej o problemie.
Po drugie...
Słyszałem, że ten ogród jest niewiarygodnie piękny.
Oczywiście, to w ogrodzie się wszystko zaczyna.
Tam rosną warzywa i owoce.
O, no to świetnie, nie mogę się już doczekać.
To co, idziemy?
No to otwórzmy brany ogrod.
Gdzie, to tutaj?
O! Wasza Excelencjo Dynio, pomóż nam!
Z czym do mnie przybywacie, moi drodzy?
No bo...
Bo my?
No...
I chcielibyśmy...
Przede wszystkim?
Ze zrozumieniem...
Ze zrozumieniem zapytać się?
I prosić o poradę, naukę i...
Zrozumienie. Dokładnie. O to nam chodzi.
Ciekawe.
Bardzo ciekawe.
Mówcie dalej.
Dzięki za oglądanie.
Powiedział, że jest niezdrowy.
Wcale tak nie powiedziałem!
Powiedziałem tylko, że trzeba mieć umier!
On otworzył nas i zamiast się na mi delektować,
to on zaczął nas pożerać!
To co mogłem zrobić?
Powiedziałem mu, żeby przestał!
Tak było Panie Ambroży?
Pani Aldona, przecież kiedy otwieram paczkę chipsów,
no to nie myślę o tym, jak szybko je jesie,
albo ile po prostu je.
Słyszałem, że są...
Trochę niezdrowe. Słyszałem o niezdrowych produktach, ale ja je bardzo lubię.
W zasadzie nie ma czegoś takiego jak niezdrowe produkty. Każdy produkt może mieć
swoje miejsce w zdrowej, zbilansowanej diecie.
Tylko trzeba wiedzieć kiedy i ile tego można zjeść.
Takie chipsy na przykład uważane są za niezdrowe, bo mają dużo soli, tłuszczu i
kalorii.
Ja mam dużo tłuszczu? Wypraszam to sobie! Widzi Pani gdzieś to u mnie tłuszcz?
Przecież jestem takie szczupły, to znaczy cieniutki.
No dobrze, ale a takie słodycze na przykład? No one zawierają dużo cukru.
Więc jeśli będziemy jeść tabliczkę czekolady albo paczkę chipsów dziennie, to na
pewno to się odbije na naszym zdrowiu.
Ale jeżeli od czasu do czasu, na pewno nam nie zaszkodzą.
To mówi pani, że mogę jeść chipsy?
Tak, tylko trzeba wiedzieć ile i kiedy można je zjeść.
Na przykład kiedy spotykamy się z przyjaciółmi, powiedzmy z okazji urodzin,
to może być to czas, kiedy razem zjemy chipsy.
Przepraszam.
A czekolada? Bo ja bardzo lubię czekoladę.
No tak, czekolada zawiera dużo cukru.
ale stanowi doskonałe paliwo dla naszego mózgu.
Więc jeżeli mamy jakąś trudną klasówkę albo lekcje WF-u,
albo jeździmy na rowerze, jesteśmy na wycieczce w górach,
to możemy od czasu do czasu zjeść jakieś małe, słodkie co nieco.
Da nam to wtedy ekstra doładowanie.
Tak! Kiedy sprzątam nasze podwórko?
Chcę mi się jeść czekoladę. Ona daje mi energię.
Bardzo słusznie, panie Ambrosze.
Tylko trzeba pamiętać o tym, że taki batonik w rozmiarze XXL
jest tak samo smaczny, jak ten w rozmiarze S,
więc nie ma potrzeby jeść takich produktów tak dużo.
Będę o tym pamiętał, pani Aldona. Dziękuję za te rady.
No! My też mamy taką nadzieję!
Małe ilości. Małe ilości.
Do widzenia, do widzenia Panie Abroży. Do widzenia. Cześć Cipsy!
Czyli, reasumując waszą jakże porywającą historię i problem zarazem, ty,
Ananasie, chcesz być w sałatce razem z sałatą?
Ale sałata twierdzi, że nie pasujecie do siebie.
Czyż tak?
Tak.
Dokładnie tak.
Sałata ma rację.
A nie mówiłam?
Jednakże...
Jednakże? Jakie znowu jednakże?
Daj dokończyć waszej ekscelencji.
Jednakże jest sposób, aby połączyć ananasa i sałatę
w jednej sałatce i wyrównać smaki tym,
iż ja dołączę się do niej z całą przyjemnością.
Jak to tak dołączyć?
Pani chce być w naszej sałatce?
No, powiedziałam przecież.
Ciekawe, czyli coś co może nie pasować, to może pasować jak ktoś inny będzie
chciał, by pasowało.
Lepiej sami zróbmy tę sałatkę, bo no wiesz, dobierzemy sobie kogo tylko będziemy
uważać zastosowny.
Dobry pomysł, czyli co? Zgoda?
Zgoda.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com