Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
O yeah! Wiem, wiem! Dziś nikt nie sięgnie po Hamburguera!
To jest oczekiwana wieczerza przez wielu ludzi.
A dlaczego jest aż tak oczekiwana?
Bo jest magiczna.
Wigilia Bożego Narodzenia.
Pięknie to brzmi, prawda? To musi być wspaniałe święto.
A co to znaczy? Święto?
Święto to taki czas, gdy nie trzeba chodzić do pracy.
No i jeszcze.
I sprząta się w domu, zakłada się białą koszulę i najważniejsze,
spotyka się ze swoimi bliskimi, aby zasiąść przy wigilijnym stole.
A czym się różni stół wigilijny od takiego na przykład kuchennego?
No, na nim są wigilijne potrawy.
Jedzenie.
No brawo, w końcu ziemniak wpadł na to.
Ale na co wpadłem? Nie widzę niczego przed sobą.
Na to, że ludzie będą dziś jeść specjalne jedzenie.
Takie odświętne, tradycyjne. Dlatego frytki i pizza mogą się schować.
Dziś będą potrawy wigilijne.
Hmm...
Jak ja kocham święta Bożego Narodzenia i Wigilię i te dwanaście potraw.
Pomidor?
Dlaczego dwanaście? Dla wielu z nas pierwszym skojarzeniem jest dwunastu
apostołów.
Okazuje się jednak, że dwanaście potraw, ta tradycja, kiedyś była inna.
Może to było tak. Była jedna potrawa, która stała się popularna.
Potem druga, ósma i już nie chcieli robić trzynastej, by nie była pechowa.
Słyszałem, że ludzie boją się trzynastki.
To nie do końca tak, Jogurciku. Kiedyś na wigilijną kolację przygotowywano
siedem potraw.
Bo tyle jest dni w tygodniu. Siódemka symbolizuje również całość, doskonałość.
Później na stół wigilijny kładziono dziewięć potraw.
Bo tyle jest chórów anielskich.
Ojej, to naprawdę całą historię pani zna.
Tak, zainteresowałam się tym. W końcu to jest bardzo ważna tradycja dla wielu
ludzi.
A to jak to się zmieniło, że teraz tych potraw nie jest dziewięć, tylko właśnie
dwanaście?
Ludzie uważali, że powinno być dwanaście potraw, bo tyle jest miesięcy w roku.
No to ma sens. Jedna potrawa na miesiąc.
Tak. Istnieje też tradycja, że należy spróbować każdej z dwunastu potraw.
W przeciwnym razie nadchodzący rok będzie pechowy.
Wszystkich potraw? Ale to niemożliwe.
Przecież powiedziałam spróbować, a nie zjeść. Wszystko, co jest na stole.
No tak.
Jak ja się stresuję przed tą Wigilią. Może niepotrzebnie przyjęłam zaproszenie
od Pani Aldony.
A to dlaczego? To chyba pięknie, że nas zaprosiła.
Tak, ale Wigilia to jedzenie.
A ona wie wszystko o jedzeniu.
Dlatego się stresuje.
O, sama mi pani mówiła, że w wieczerzy Wigilijnej najważniejsze są uczucia.
Tak.
To, że jesteśmy razem, możemy dzielić się opłatkiem, życzyć sobie jak najlepiej
na nowy rok.
Aż w końcu podzielić się jedzeniem i otworzyć prezenty.
Masz rację. Absolutną rację.
Idziemy.
No gdzie oni są?
Gdzie oni są? No pierwsza gwiazdka już na niebie powinni być.
Dzień dobry.
Ale pięknie pani wygląda, jak to świątecznie.
Dziękuję, dziękuję. Pani Jadzi, pani też pięknie wygląda.
Napije się pani kompotu z suszu?
Z przyjemnością.
Ale pięknie pani przystroiła tutaj wszystko.
Jestem pod wrażeniem.
Dziękuję, dziękuję.
A to skąd się wzięło?
Kompot z suszu pojawia się wśród 12 wigilijnych potraw nie bez powodu.
Gruszki miały symbolizować długowieczność, jabłka, miłość i zdrowie.
A suszone śliwki miały odpędzać złe moce.
A mak miał przynosić nam dobrobyt.
Dlatego na wigilii nie może zabraknąć klusek z makiem, czy kuti, czy też
makowca.
Od dzisiaj pani Aldonko będę piła zawsze kompot z suszu.
Każde z 12 dań, które według tradycji powinno znaleźć się na wigilijnym stole,
ma swoje znaczenie i symbolikę.
Nie wiedziałam, może mi Pani o tym opowiedzieć?
Pomidor?
No jak to po co? Jak możesz o to pytać pomidorze?
Wielu ludzi przyrządza te potrawy od lat.
A może nawet nie wiedzą, jakie one mają znaczenie w tradycji wigilijnej.
Tak może być, droga sałata.
Na przykład w niektórych rejonach kraju na wigilię podaje się zupę grzybową.
Grzyby dawniej miały symbolizować siłę i zdrowie.
A w tradycji ludowej wierzono, że mają magiczną moc.
U mnie nie było zupy grzybowej.
U mnie zawsze był barszczyk z łóżkami, ale w wigilię była zawsze bezmięsna.
No tak. W wigilię tradycyjnie nie podaje się mięsa, dlatego jemy ryby.
Najczęściej jest to karp, ale może być też sałatka śledziowa, ryba po grecku czy
po prostu różnego rodzaju śledzie.
No tak, w końcu wielu zapostochów to rybacy.
Ale tak wszystko ma tutaj znaczenie na tym stole? Nawet taki piernik lub zwykły
chleb?
Tylko niezwykły. Wypraszam sobie. Jestem symbolem nowego życia oraz dobrobytu.
Moje spożycie podczas wigilijnej kolacji ma zapewnić pomyślność w nadchodzącym
roku.
Tak, a taki piernik symbolizował dobrobyt.
Ale tak po prostu wam powiem, że cieszę się, że tutaj z wami wszystkimi jestem
i życzę wam wszystkim wesołych świąt.
Wesołych świąt!
Pa widoc!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Hej ty! Cwany gapa?
Nie, po pierwsze nie cwany, a po drugie nie gapa.
Jak ty mnie poznałaś w tym stroju?
Nie martw się, nie wydamy cię.
A co tu się dzieje? Co tu się dzieje?
Ho ho ho ho ho!
A przepraszam, czy byłyście drogie panie grzeczne w tym roku?
Oczywiście!
No to w takim razie czekają na was niespodzianki i prezenty!
Ha ha ha!
Wesołych Świąt!
Radujcie się wszyscy!
Śpiewam!
Wybierzeli do Betlejem paserze
Grają skocznie dzieciąteczku na liże
Chwała na wysokości, chwała na wysokości
A pokój na ziemi
No ja bym to chciał.
Ha ha ha!
muzyka
www.youtube.com