Wszyscy dobrze wiemy, że samochód, żeby jechać, potrzebuje benzyny.
Taki mikser albo pralka, żeby pracować, potrzebuje prądu.
My, ludzie, też potrzebujemy paliwa, żeby codziennie funkcjonować.
Takiej energii dostarcza nam jedzenie, które powinniśmy spożywać codziennie.
Pomidor!
O, pomidorku, znowu bawisz się ze mną w swoją ulubioną grę?
Tak, tak, ty też jesteś cennym paliwem dla mojego organizmu.
Pomidor!
Jesteś bardzo wartościowy i nawet wiem, ile masz kalorii.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, leśnymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub szedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie!
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi, tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Ja nie mogę tego pojąć. Chcesz mi powiedzieć, że każdy z nas ma pewną liczbę
kalorii? I to jest paliwo dla ludzi, żeby mogli żyć?
Pomidor!
Ciekawe. Bardzo ciekawe.
Co tu takiego ciekawego? Jak w ogóle możecie słuchać zwykłego pomidora? Coś
usłyszał? A teraz tylko powtarza.
Moim zdaniem wszyscy jesteśmy równi i mamy taką samą ilość kalorii.
Ale niekoniecznie. Bo na przykład jak człowiek zje taką jak ja na ten przykład
marchewkę, to po paru godzinach znowu musi coś zjeść.
A gdyby zjadł na przykład hamburgera albo croissanta, to dłużej będzie syty i
później zagląda do lodówki.
Może spytajmy się Pani Aldony?
Nie, to by było za proste. Nie możemy się jej o wszystko pytać. Moim zdaniem
trzeba sobie samemu poradzić w tej kwestii.
Pomidor!
Dobrze powiedziane pomidorze. Ja na ten przykład posiadam kawałek pomidora,
żółtego sera i nawet sałaty. I posiadam też dwie części bułki.
Nie chcę tutaj prawda za bardzo mówić o sobie górnolotnie, ale czuję, że
posiadam więcej tych kalorii niż sama sałata lub kaiserka.
Już nie bądź taki do przodu Sylwople. Powinniśmy zapytać Pani Aldony i wtedy
będziemy wiedzieć co i jak.
Pomidor!
Tak, trzeba jej zapytać.
Ja tam wiem swoje. Ludzie nic o nas nie wiedzą, ale ja wiem jedno, że nas lubią
mniej lub bardziej hamburgera. Każdy zje.
Nawet na szybko w piegu. Oni po prostu bardzo lubią hamburgeri.
Nie ma się czym chwalić hamburgerku.
Dzień dobry!
Witam, pani Aldonu, nie przeszkadzam?
No nie, jest pan zawsze mile widziany, panie Ambroży.
Pani Aldonu, ja tak myślałem o tej mojej nowej diecie
i ja powinienem więcej wiedzieć o tym jedzeniu.
Może wtedy ja bym wybierał lepsze produkty dla siebie.
Oczywiście, że tak, panie Ambroży.
To jest bardzo ważne, co jemy i jak.
Bo na przykład sam pan wie, jeśli zje pan bardzo duży obiad,
no to nie ma pan energii do pracy, tylko chce się panu spać, prawda?
No tak.
To jest metabolizm.
Metabolizm, metabolizm.
To ja to mam.
Oczywiście, że tak każdy z nas ma i może się pan cieszyć,
bo to jest coś dobrego.
A pani Aldonu, czemu my właściwie jemy?
Jemy, bo potrzebujemy energii do działania.
Potrzebujemy energii do tego, żeby chodzić, myśleć, bawić się, pracować.
Potrzebujemy energii i siły do tego, żeby rozwiązywać trudne zadania.
A pan, panie Ambroży, pan potrzebuje energii i siły do tego,
żeby tak ciężko pracować jako nasz dozorca.
Kopać pogródku, sprzątać, naprawiać sprzęty.
No właśnie, no właśnie.
Pani Aldon, ja tak lubię jeść.
No niech pani sama zobaczy, bo każdej zimie większe.
No właśnie, a dzięki odpowiedniej wiecie,
może pan wybierać najlepsze pożywienie.
Tak, żeby czuć się wsytym i zdrowo najedzonym,
żeby miał pan energię do pracy.
No i żeby ten brzuszek się troszkę zmniejszył,
bo coś mi się wydaje, że on panu nie ułatwia życia.
No nie ułatwia, nie ułatwia pani Aldona.
A ile razy dziennie ja powinienem jeść?
Powinniśmy jeść pięć posiłków dziennie.
Co też pani mówi, pani Aldona, no przecież jemy trzy razy dziennie.
Tak.
Jemy śniadanie, obiad i kolację.
Ja pani chcę, żebym ja jadł jeszcze więcej.
Ale każdy posiłek powinien być inny.
Znaczy drugie śniadanie nie może być tak wielkie jak obiad.
A i trzeba robić odpowiednie odstępy między nimi.
Przerwy między posiłkami nie powinny być krótsze niż dwie i pół godziny
i nie dłuższe niż cztery godziny.
Dzięki temu nie będziemy głodni i nie będziemy ciągle podjadać.
A czemu tak jest?
Nie jemy, bo jesteśmy głodni, prawda?
Kiedy się najemy, nie czujemy już głodu.
To dlatego, że nasz pełny brzuszek wysyła informacje do mózgu o tym,
że kolejna porcja jedzenia nie jest już tam potrzebna.
Jeśli jednak jemy bardzo szybko,
to zanim wiadomość z żołądka dotrze do mózgu,
możemy zjeść bardzo dużo.
I w efekcie czego mamy brzuch jak balon,
boli nas i nie mamy ochoty na zabawę, tylko chce nam się spać.
O jej, niepomyślałem o tym.
Jeśli mówimy o zdrowym dostarczaniu energii do naszego organizmu,
to nasza dieta powinna być zróżnicowana.
Powinniśmy jeść 60 różnych produktów w ciągu tygodnia,
czyli raz banan, raz gruszka, raz pomidor, raz marchewka,
raz mięso, raz ryba, raz ryż, raz kasza albo ziemniaki.
Niestety przeciętny Polak je 12 produktów w ciągu tygodnia.
A to zdecydowanie za mało.
O jej, Pani Aldonu, biegnę do sklepu, żeby kupić te wszystkie produkty.
Ryż, mięso, banany, owoce.
Pani Ambroży, ale dziwny ten Pan Ambroży.
Na pewno zastanawiacie się, co konkretnie dostarcza nam tej energii,
dzięki której mamy siły rano wstać z łóżka, pójść do szkoły,
do przedszkola, pracować, uczyć się, bawić się.
To są kalorie.
I chociaż nie widać ich gołym okiem, bo są tak malutkie,
to nie da się bez nich żyć.
Pomidor!
Hej! Wy nie możecie tak krzyczeć!
Wy nie możecie tak krzyczeć, bo wszyscy się dowiedzą, że nasza lodówka jest
magiczna!
Bo my już chcemy wiedzieć, Panie Aldono, s'il vous plaît.
Pabidon!
Kto wygrał?
Ale co wygrał? O co chodzi?
No, my chcemy wiedzieć, kto ma najwięcej kalorii.
I czy mamy się tych kalorii bać, że one są takie małe albo duże?
jeśli mam dużo kaloria, to dobrze, tak? Czy źle?
No bo w całej naszej lodówce zaczarowane już o tym głośno.
Ale dlaczego bać się kalorii?
Pomidor!
No bo my się ich boimy, Panie Aldono.
Eee, ona chyba zwariowała, ty!
Pomidor!
Może sama jest głodna i potrzebuje tych, no, kalorii.
Czy wszystko z Panią w porządku, Panie Aldono?
Oczywiście, że tak. Oczywiście, że tak.
A wy nie bójcie się kalorii.
Chociaż na pewno na widok jakiegoś tam ciastka albo czekolady
słyszeliście, ojej, ile to ma kalorii.
No bo są produkty, które są bardziej kaloryczne i mniej kaloryczne.
Na przykład taki ogórek. On ma tylko sześć kalorii.
No ale pizza to już tysiąc dwieście.
A ile ja mam kalorii, jeśli mogę zapytać?
Ty?
Sto czternaście.
To bardzo dobrze.
Jestem dumny, dziękuję.
A ja? A ja?
A tobie już mówiłam, trzysta.
Chciałem być pewnym.
Mam więcej niż banan.
hurra wygrałem, wygrałem ci stakalofia.
Pomidor?
A to tylko dwadzieścia sześć pomidorku.
Pomidor!
Tak pomidorku, tak mało.
No już, nie bójcie się o kalorii.
Ważne, żeby zachować umiar po naszych ubraniach.
Najlepiej widać, czy jemy za dużo, czy za mało kalorii.
Ma się rozumieć Pani Aldono?
Oczywiście.
Co ja z nimi mam z tymi urwisami?
Pomidor!