Pomidor!
Hmm?
Nie bądź taki ciekawski!
Pomidor!
Już ci mówiłem, że to tajemnica.
Nie rozpowiadam jak ktoś mnie prosi bym milczał.
Pomidor, pomidor!
Ech, on ci nic nie powie.
On tak zawsze myśli, że wszystko wie, że wszyscy go lubią,
bo tak naprawdę jest niezdrowy w dużych ilościach.
On ci nic nie powie.
Tylko nie nie powie, tylko nie nie powie.
Jak będę chciał, to powiem.
Aha, już to widzę.
Na pewno nic nie wie, tylko udaje, że wie.
Właśnie.
No humbuck, snul, nie bądź taki.
Powiedz nam co wiesz, a my obiecujemy, że nikomu nic nie powiemy.
No dobra, powiem, więc było to tak.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Ej ty, Jamuco! My nie słuchamy plotek, jesteśmy inni, wyróżnieni, możemy
przebywać obok najjaśniejszej i najmądrzejszej dyni.
Nie słyszeliście co powiedział hamburger w lodówce innym? To miała być
tajemnica.
No to skoro miała to być tajemnica, no to niech już tak zostanie.
Ale ona jest o panu Ambrożym.
Co a?
A to co innego.
No to zmienia postać rzeczy.
My bardzo lubimy słuchać o panu Ambrożym.
To posłuchajcie, tylko ja wam nic nie mówiłam i jeszcze coś.
Co?
To tajemnica.
Jasne, mów.
Ja nie wiem pani Aldonu dlaczego pan...
Pani tak cały czas sprząta, sprawdza coś, przecież jest coś takiego w życiu jak
czas wolny.
Czas wolny? A od czego?
Od pracy.
Ale ja nie pracuję.
Widzę, że inni ludzie odpoczywają, oglądają telewizję, leżą tak po prostu, a
Pani cały czas coś robi.
No ale mi to sprawia przyjemność. Codziennie się czegoś uczę.
Jeśli każdego dnia poświęcę jedną godzinę na to, żeby nauczyć się czegoś nowego
o świecie, to na koniec tygodnia mam już 7 godzin.
A czego się Pani dziś uczy?
A uczy się o etykietach.
Etykietach? A co to jest?
Każdy produkt spożywczy posiada etykiety. Dzięki temu dowiadujemy się jakie
macie składniki i co tam jest was w środku.
Nie wiedziałam o tym. To bardzo interesujące.
A, no właśnie. Ludzie tego też nie wiedzą i wybierają produkty po opakowaniach,
po kolorze, a nawet bo widzieli w reklamie.
Aha, i jeszcze po tym, że coś jest najdroższe, bo myślą, że jak jest najdroższe,
to musi być najlepsze. A wcale tak nie jest.
I to wszystko jest na tych etykietach.
Tykieta?
Dokładnie.
Tylko nie możecie mówić, nikomu.
Ale dlaczego, nie rozumiem, to ty nam mogłeś powiedzieć, a my nie możemy, nie
rozumiem.
No bo to była, tajemnica.
To bardzo nieładnie, że tak o tym mówisz.
Tak, mi też to się nie podoba.
Ale o co wam chodzi, co wam się nie podoba?
Czy powstrzymywalibyście mnie, bym nie zdradził wam tajemnicy pana Ambrożego?
No nie.
Coś tutaj jest nie tak.
No o co wam chodzi, no?
Już wróciłam.
A co wy tacy milczący?
Bo wiemy coś o panu Ambruszu.
A to ciekawe.
Ale nie możemy powiedzieć.
Czemu?
Bo to tajemnica.
Czy wiecie, że czytanie informacji na opakowaniach spożywczych jest niemal tak
samo ważne dla naszego zdrowia, jak czytanie ulotek przed zażyciem leku?
No bo przecież jeśli chcecie zdrowo się odżywiać, to musicie dokładnie wiedzieć,
co jecie.
Nie sugerujcie się ilustracjami na opakowaniach. Często mają one niewiele
wspólnego z tym, co jest w środku.
Niestety większość z nas nie czyta opisów na opakowaniach. Są one ukryte gdzieś
tam z tyłu małym drukiem, często niezrozumiałe, co dodatkowo zniechęca nas, by
się z nimi zapoznać.
– Procentów! – No tak, to prawda, ale warto zadać sobie trud, żeby to wszystko
odszyfrować.
Mogą się te informacje dla nas okazać niezwykle cenne.
Żadna informacja umieszczona przez producenta na opakowaniu spożywczym nie jest
przypadkowa.
– To co możemy z tym zrobić? – Pomoże nam w tym etykietowy przewodnik.
Dzięki temu dowiemy się, na co zwrócić szczególną uwagę i jak robić świadome
zakupy.
No bo przecież zdrowe odżywianie rozpoczyna się przy sklepowej półce.
Dobrze, niech Pani będzie. Dziś się czegoś nauczę. Proszę.
Na opakowaniach spożywczych zazwyczaj są dwie nazwy.
Nazwa handlowa na swój sposób fantazyjna, na przykład wafella czekoladowa.
O, jak dla mnie brzmi to fantastycznie.
No to prawda, bo ta nazwa ma za zadanie właśnie przyciągnąć uwagę konsumenta.
A druga nazwa, rodzajowa, na przykład kruchy wafelek pokryty czekoladą deserową.
I to ta nazwa mówi nam, czym realnie ów produkt jest.
Szukajcie tej drugiej nazwy, nawet jeśli ukryta jest gdzieś małym druczkiem.
Może się bowiem okazać, że nazwa handlowa wprowadza nas w błąd.
I masełko ekstra smarowne to nie masło, a miks tłuszczowy do smarowania.
Trudno nad tym nadążyć.
No to znamy już tajemnicę Pana Ambrożego.
Ale czy to jest dobrze tak zdradzić czyjąś tajemnicę, skoro jest tajemnicą?
Ananas ma rację. A czy my w ogóle chcemy znać tajemnicę, której potem nie możemy
wyjawić?
Ja wam tylko powiedziałem to, co usłyszałem. A co wy z tym zrobicie, to już
wasza sprawa.
Ananas ma rację. Jeśli ktoś powierzy wam pewną informację, zwierzy się, ponieważ
chce wam powiedzieć coś bardzo, ale to bardzo ważnego i prosi, żebyście o tym
nikomu, ale to nikomu nie mówili, to warto dochować tajemnicy.
Ale wtedy byście nie wiedzieli, co się stało Panu Ambrożemu. Ale pytanie, czy my
w ogóle chcieliśmy o tym wiedzieć?
Nie.
napisy stworzone przez społeczność Amara.org
o jojojojojojo.
Wie pani, już pani wie ale co takiego niech pani nie będzie
taka święta wszyscy wiedzą wszyscy wiedzą bardzo lubię
jogurt akurat ten który Awesome zawierał mleko w proszku
które zawierał laktozę którą mam nietolerancję no i.
Stało się, pogoniło mnie.
Każdy zna te historie.
Proszę cię proszę nie kończ nie kończ, powiedziałem pieczarce
pieczarka powiedziała ziemniakowi ziomkowice w lodówce
marchewka dyni.
Miała być tajemnica wszyscy wiedzą.
Widzi pan panie ombroży gdyby czytał pan etykiety to
wiedziałby pan czego pan nie może na co jest pan uczulony.
Więc morał z tego jest taki czytajcie etykiety tak no no
niech pani zobaczy na zawartość mleko w proszku 2% to teraz
już będę czytał teraz już będę czytał zaparzę panu
herbatki miętowe jeśli można prosić.
Przestań.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com