Ja? Przede wszystkim nie życzę sobie, byś się tak do mnie zwracała.
Ale o co ci chodzi? Marchewka to przecież twoje imię. Dlaczego cię to obraża?
Ja wiem co chcesz powiedzieć. Marchewka! Marchewka! A chcesz mi powiedzieć, że
jestem ruda?
Ale jaka tam z siebie ruda? Po pierwsze, rudy to przecież piękny kolor, a po
drugie, to jesteś, no, jesteś pomarańczowa.
Cicho. Słyszycie to?
Jak mamy słyszeć, nasza najwyższa ważność i największa mądrości w tym ogrodzie,
droga Dynio, skoro Cukinia cały czas coś gada.
Ja gadam, ja gadam, to ty wciąż mówisz. Bądź lepiej cicho.
Coś jakby stękanie.
To nie jest stękanie, to jest.
Płacz!
My jesteśmy owocami
Pysznymi witaminami
Świętujemy dziś jedzenie
Znowu pyszne przyjaciele!
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, leśnymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Nie, ale wykluczone!
Panie Abroży, no ale pan to jest jakimś takim uparciuchem, no ileż można pana
namawiać?
No nie, nie, nie Pani Aldo, no to nie jest tak, no to od Pani ciągle wychodzą te
inicjatywy.
Inicjatywy?
No tak, dobrze mówię, inicjatywy, pomysły, zamierzenia, które potem inni muszą
realizować.
Ale niczego pan nie będzie realizować, bo ja będę tam z panem, nie będzie pan
sam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
No dobra, a jak ja się zgubię w lesie?
O, to byłoby o jednego smakosza hamburgerów mniej.
Pomidor!
Masz rację pomidorku, nie ładnie się śmiać z pana Ambrożego, a poza tym nie
zgubi się pan w lesie, bo teraz mamy w komórkach GPS.
A jak nie będzie zasięgu?
O, to będzie o jednego smakosza hamburgerów mniej.
Nie no normalnie, nie wytrzymam z nim, zaraz cię zjem.
Nie dawaj panie Ambrożego, panie Ambrożego, nie ładnie, no nie ładnie, no nie
ładnie, no nie ładnie.
Nie zgubi się pan w lesie, ponieważ będzie pan zajęty szukaniem grzybów.
Ale ja nigdy nie szukałem grzybów w lesie.
Jak nie szukał pan nigdy grzybów?
Przepraszam.
Bo ja ich nie lubię.
Nie mam pojęcia, spróbujmy ją zlokalizować, to dobry pomysł, tylko jak,
Ej tam, ej ty, ty co płaczysz, ty dlaczego płaczysz, bo jestem samotny,
słyszeliście to, to coś przemówiło, i jeszcze powiedziało, że jest samotny, o
samotność, to chyba najgorsze co może nam się przytrafić,
No i co zrobiłaś, teraz jeszcze bardziej płacze.
Paniam proszę, ale jak pan może nie lubić grzybów, to naprawdę jest
zastanawiające.
Pani Aldonu, bardzo panią lubię i cenię, ale nie chcę owijać w bawełny.
O! On będzie teraz owijał coś w bawełny.
Pomidor, pomidor!
Stary, naprawdę mnie dzisiaj wkurzasz. Zaraz cię zjem.
Dobra, dobra, to jest nieładne. To jest nieładne. Po prostu nie chcę kitować.
Kitować?
No, kitować. Nie chcę kłamać. Ja się naprawdę grzybów boję.
Pani Ambrorze, no jest pan silnym mężczyzną i boi się pan takich małych grzybów?
Tak, tak Pani Aldonu. Już od dziecka.
W bajkach jest ten taki straszny, niedobry, taki trujący, czerwony, muchomor w
białej kropy.
A nawet ten borowy, szlachetny, niby taki dobry, niby nietrujący, a jest podobny
do tego...
Ojej, ja boję się tego powiedzieć.
Mnie to przez gardło nie przejdzie.
Trujący szatan!
Tak?
To prawda, to prawda, w lesie są również grzyby trujące, ale Panie Ambroży, nie
będzie Pan tam sam, będzie Pan tam ze mną, a ja się znam na grzybach.
Jak Pan nie będzie pewny, to ja Panu pomogę.
A jeśli ja żadnego nie znajdę?
Ojejku Panie Ambroży, szukanie grzybów to nie jest nic trudnego, a poza tym to
jest świetna zabawa.
Pomidor, pomidor, pomidor, pomidor.
Tak jest pomidorku. Grzyby są naprawdę wspaniałe, a oprócz tego zawierają
wszystkie związki potrzebne człowiekowi do życia.
Czyli tak, witaminy, białka, węglowodany, składniki mineralne są naprawdę
wspaniałym produktem żywnościowym.
Co prawda, potrawy z grzybów są ciężkostrawne, dlatego nie należy ich podawać
małym dzieciom.
No i osoby dorosłe też czasem różnie reagują na grzyby.
Ale grzyby same w sobie są baśniowe i tajemnicze, ponieważ grzyby nie są ani
roślinami, ani zwierzętami. Grzyby są magiczne.
Magiczne, powiada Pani. Ja nigdy o tym tak nie myślałem. A dużo jest tych
grzybów?
O, Pani Ambroży, no bo są grzyby hodowlane. To jest tak pieczarka, boczniak, no
ale są również grzyby jak podgrzybek, prawdziwek, kurka, maślak.
O i wiele, wiele innych grzybów, które rosną dziko w lesie. A zatem grzyby są
wszędzie, tylko nie wszystkie są jadalne.
Dobrze, że Pan Ambroży nie nadaje się do jedzenia.
No, hamburgerze, naprawdę dzisiaj mnie tak troszeczkę denerwujesz.
Ale Pani Aldono, słyszałem, że potrawy z grzybów są naprawdę smaczne, ale
podobno dla człowieka bezwartościowe.
No tak, wiele osób uważa, że grzyby są bezwartościowe, że zawierają głównie wodę
i że dodaje się je jedynie dla smaku.
Ale to nieprawda, bo grzyby mają podobną wartość odżywczą do kefiru. Zaskoczeni?
Prawda, lodówko?
Tak, tak, mają pewną ilość białka. Witaminy i składniki mineralne, na przykład
pieczarka i boczniaki, mają dużo potasu.
A żółta kurka ma w sobie ten sam barwnik, co marchewka. A najważniejsze, że
grzyby mają dużo witaminy D.
To dlatego ludzie kiedyś jesienią zbierali i spożywali grzyby, żeby przez zimę
nie mieć niedoborów tej witaminy Słońca.
Haha, widzicie jak natura to mądrze wymyśliła? No to co, Pani Ambroży, ja już
jestem gotowa, idzie Pan ze mną na grzyby?
Ech, idziemy, idziemy!
No to chodźmy!
Dziecko, a gdzie ty jesteś, nie możemy cię znaleźć, nie
chcę powiedzieć, gdzie jestem, dlaczego, ale, maluszku
przecież, nic ci nie zrobimy.
Zobaczy pan, będzie pan, zadowolony nie ma nic
piękniejszego niż znalezienie grzyba pod drzewem, zobaczymy
zaraz, zaraz, zaraz, co to jest, słyszy pani ten dźwięk,
jakby, zawodzenie, no właśnie, nie, nie, nie, nie, może ja się
na grzybach, nie znam, ale słucham, dobry to nie jest
zawodzenie, to jest ten, to jest płacz, to jest, słuchaj
to jest, to jest płacz, odkąd on dochodzi, zaraz, o,
ja cię, widzi to pani,
chyba, znalazłem, swojego, pierwszego, grzyba w życiu,
znaleźli, go, wcale, nie, grzyba,
pieczarka, jaka, piękna, pieczarka, pieczarka, i to w
moim, ogrodzie, ty, fajnie, trzymały, co teraz, no, no co
nie, pani Ambroży, jest pan za niego, odpowiedzialny,
zaopiekuje się pan mną, żebym już nie był samotny,
oczywiście, nie ma sprawdu, musowo,
no i mamy, nowego eksperta, od grzybów, no to co, idziemy na te
grzyby, idziemy, a ty, mały proszę cię, nigdzie się stąd nie
musisz, zaczekaj aż wrócimy.
Materia
www.youtube.com