Pani Jadziu, Pani Jadziu, Pani Jadziu
Kochane nie teraz, coś mi się tu nie zgadza, muszę jeszcze raz przeliczyć
Ale, ale my nie możemy za długo czekać
Naprawdę nie możemy
Ja też nie mogę czekać z tym raportem, muszę przekazać informacje, co się
sprzedaje, a co trzeba wyrzucić
No właśnie, my w tej sprawie
Trzeba nas dziś sprzedać
A dlaczego trzeba i to dziś?
O, bo jeśli nie, będzie musiała nas pani wyrzucić
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie z nowe pyszne
przyjaciele.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie.
Tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Jak to dobrze, że mam tak wspaniałomyślną, najlepszą z możliwych gospodyń, która
czyści mnie i szorułuje.
Nie ma za co droga lodówko. Nawet i ty potrzebujesz czasem odświeżenia.
Niestety ludzie najczęściej sprzątają lodówkę, kiedy się coś wyleje, albo po
prostu coś zgnije i śmierdzi.
Gnić? To zaraz będę ja, jak tak dalej pójdzie. Wystawiona na słońce i w złej
temperaturze. Sama pani zobaczy.
No cóż, każdy ma swój termin przydatności i trzeba się z tym pogodzić. Nawet
ludzie. Po prostu trzeba wykorzystać swój czas wtedy, kiedy on jest i już.
No mówiła pani już o etykietach na produktach i terminach ważności, ale ja wciąż
nie wiem co z nami.
Warzywami i owocami. Przecież my nie mamy zapisanej daty ważności.
To jak rozpoznać, kiedy nadajemy się do jedzenia, a kiedy nie?
No tak, warzywa i owoce nie mają swojego terminu przydatności do spożycia,
bo wszystko zależy od ich jakości.
No, bo tak, zależy od tego, jak przebiegała hodowla,
od metody zbierania plonów, później odpakowania, transportu.
Może się na przykład okazać, że świeży ogórek w różnych sklepach,
zebrany tego samego dnia, będzie miał inny wygląd i inne walory odżywcze.
Pomidor?
Mhm. Warzywa i owoce mają najlepszy wyznacznik jakości.
Jakim jest ich naturalne opakowanie, czyli skórka.
No tak.
Na przykład papryka czy pomidory, jeśli są pomarszczone,
no to znaczy, że utraciły zbyt dużo wody i raczej już nie będą jakoś bardzo
smaczne.
Warzywa korzeniowe natomiast powinny być twarde i jędrne.
Jeśli możemy je wygiąć w kształt literki C, no to czasy świetności mają już za
sobą.
Ale możemy wykorzystać je w zupie.
Czyli to po nas widać, czy jesteśmy ważni do spożycia.
A ja jestem jeszcze ważny do spożycia.
Pomidorku, jak wyglądam?
Pomidor!
Dzięki, od razu mi lepiej.
Każdy z Was ma termin przydatności, dlatego zadaniem sprzedawcy jest ocena jaki
produkt w danym miejscu sprzedaje się najlepiej po to, żebym nie musiała
zamawiać następnej dostawy warzyw, które będę musiała wyrzucić.
No ale Pani wie kiedy coś można lub nie można zjeść.
No, na pewno nie można zjeść warzyw i owoców z pleśniałych,
szczególnie truskawek i malin, bo pleśnie z truskawek i malin nie da się wyciąć
ani wypłukać,
a one są jak się je zje bardzo niebezpieczne dla zdrowia.
No tak, naturalnie, człowiek kiedy widzi taką narość, pleśń na truskawce, to nie
chce jej potem kupić.
Mało tego, jak klient zobaczy zgniłą truskawkę w koszyczku, to nie chce kupić
całego koszyczka.
Mówię Wam, nie chciałybyście tak wyglądać.
O no właśnie, Pani Jadziut, wczoraj tak jakoś czujemy z sałatą, że niedługo
będziemy tak właśnie wyglądać,
nie nadając się do spożycia, dlatego trzeba nas sprzedać, tak?
Dobrze, sprzedam Was dzisiaj.
Ojej, od razu lepiej się czuję.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Szarowanie lodówki to dobra okazja, by sprawdzić produkty spożywcze, czy nie
miną ich termin ważności.
Nie! A proszę przyznać, że tak od razu to trudno rozpoznać, kiedy jestem dobry,
a kiedy niedobry do spożycia.
A właśnie, że nie!
Nie?
Właśnie, że nie, Bananku, bo ty akurat jesteś bardzo dobrym przykładem.
Bo kiedy jesteś zielony, to owszem, jesteś mniej słodki i taki mączysty,
bardziej cierpki, ale zawierasz mniej cukru.
W związku z tym, jesteś doskonałym bananem dla osób chorych na cukrzycę.
Jeśli banan jest żółty, to oznacza, że jest słodki, pyszny, doskonały, nadający
się na drugie śniadanie albo przekąskę.
Jeśli skórka banana jest taka w brązowe kropki albo cała jest brązowa, to banan
w środku jest słodki, odżywczy, ale też ma więcej błonnika.
W związku z tym, jest łatwiejszy do strawienia.
Takiego banana nie musimy wyrzucać. Możemy z niego zrobić pyszny shake, dodać go
do owsianki albo zrobić z niego pyszne ciasto bananowe.
Ale mnie pani zagięła!
No dobrze, to jakie inne produkty mają terminy ważności?
Na przykład fasola, fasola puszkowana albo suszona.
W puszce?
Fasola w puszce w odpowiednich warunkach może być przechowywana od dwóch do
pięciu lat,
a taka fasola suszona nawet do dziesięciu lat i dłużej.
Dziesięć lat? Wow!
To jest bardzo, bardzo długo!
Bardzo!
Ale są jeszcze suszone warzywa i owoce.
O! To one mogą być suszone? Kto by pomyślał?
O! Odezwał się nasz chlebek.
Odezwałem się, bo to bardzo ciekawe.
Może można też i mnie podsuszyć, bym był dłużej przydatny.
No niestety, ty najlepszy jesteś świeży.
Chociaż później można zrobić z ciebie grzonki,
albo w towarzystwie bagietki jesteś doskonały na bułkę tartą.
Mogę być tartą bułką?
Też fajnie!
A co z tymi suszonymi owocami, które mogą być z nami o wiele dłużej niż te
świeże?
Tak, suszona żywność jest bardziej trwała.
Na przykład suszone owoce możemy przechowywać w odpowiednich warunkach,
w temperaturze pokojowej, do około roku.
O! Rok to bardzo długo! Znam owoce i wiem jak się szybko potrafią zepsuć.
O! Sam jesteś zepsuczy mówiąc takie rzeczy!
No bo na przykład suszone jagody, suszone jabłka, suszona marchewka, suszone
pomidory.
Można na przykład za pomocą suszarki lub piekarnika zrobić swoje suszone owoce i
warzywa.
A na przykład takie wysuszone plastry jabłka to świetna, zdrowa i pyszna
przekąska.
Jabłkowe czipsy!
Ale to wszystko ciekawe!
Dzień dobry pani Jadziu. Dzień dobry panie Ambroży. Piękne warzywa wie pani,
pogoda też jest cudowna tak sobie pomyślałem, przyjdę zjem coś dobrego może,
jabłko. Ja nie chcę dziś być zjedzony.
A, zapomniałem, że w tym warzywniaku można tylko dostać nerwicy. Dobra, pójdę
sobie do innego. Pójdę do innego i tam kupię sobie jakieś normalne warzywa i
owoce. Do widzenia.
Panie Ambroży, ale co pan taki nerwowy? Mam coś dla pana dobrego.
Co?
Świeżutką sałatę i cebulę.
Ja wiem, sałata, cebulę.
Sałata ma bardzo dużo żelaza, a cebula wspomaga odporność.
No nie ma na co czekać. Weź nas do domu.
Dokładnie, masz nas kupić i już.
Masz nas kupić i już. Do widzenia.
Ale...
Kochanie, może sprzedawanie zostawcie mnie?
Więc już ani słowa więcej.
Zrozumiano?
A wiecie jak najlepiej? Przedłuża się przydatność do spożycia?
Może trzeba ją tak rozciągnąć, przeciągnąć jak plasteliny.
To wtedy stanie się dłuższa.
Oj, nasz dowcipnić. Nie, właśnie, że nie.
Najlepszą metodą przedłużania przydatności do spożycia jest konserwowanie.
To takie produkty, które są umieszczone w konserwach, takich metalowych
puszkach.
Tak, dokładnie tak. Ta metoda znana jest już od dawna.
Ciepło używane podczas puszkowania zabija potencjalnie groźne mikroorganizmy,
a ta szczelna puszka zapobiega zepsuciu się zawartości.
Takie produkty można przechowywać latami. No i lodówka umyta.
Oj, dziękuję pani Aldona.
Kura, wracamy.
Zapraszam, zapraszam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com