Proszę!
Dzień dobry Pani Aldonu.
Dzień dobry, dzień dobry Panie Ambroży.
Co Pana do mnie sprowadza? Co się stało?
Mógłbym opowiadać i opowiadać.
Co tu się dzieje w tym domu?
Wie Pani, ja czasami czuję, że ten dom jest chyba zaczarowany.
Nie, Panie Ambroży, przesadza Pan jak zawsze.
Tak? A dzisiaj rano wychodzę przed naszą bramę,
żeby posprzątać i widzę tam dziwny pakunek.
Pakunek?
Tak. Wielka paczka. Wielka paczka, a na niej napis.
Dla naszej pani Aldony, dietetyczki.
No to tam nie. A co to jest, co to?
A skąd ja mogę wiedzieć? Dlatego tu do pani przychodzę, żeby się zapyta.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne, przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie. Ty
go nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zmieści spodnie
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
To jest lodówka.
Nie wydaje mi się pani Aldona.
Mam lodówkę w domu, ale wcale nie jest podobna do tego, co tutaj widzę.
Panie Ambroży, ale to jest lodówka.
Ktoś mi ją przysłał, nie do wiary.
Tylko kto?
Mówiłam przyjaciółkom, że zakładam kuchnię dietetyczną, żeby pomóc ludziom w ich
diecie,
ale nie sądziłam, że ktoś będzie tak miły i da mi taką lodówkę.
Pani Aldono, a co to jest, co Pani robi, to całe to? Dieto, coś tam?
Pania Ambroży, co Pan teraz je?
Czekoladę. To mi daje energię.
No właśnie. Pan myśli, że to daje Panu energię.
No i ma Pan rację.
Na pewno po zjedzeniu czekolady będzie Pan miał tyle siły i
energii, żeby bez problemu wnieść ten pakunek do mojego domu.
Ale za chwilę znowu Pan będzie głodny i nie będzie Pan miał energii do pracy.
Moim zadaniem, jako dietetyczki, jest pomoc w ustawieniu diety.
Czyli dobrać tak pożywienie do Pana potrzeb, by czuł się Pan syty,
miał Pan energię do pracy, no i przede wszystkim, żeby był Pan zdrowy.
A myśli Pani, że dzięki tej diecie mógłbym stracić coś ze swoich gabarytów?
Oczywiście, że tak, ale najważniejsze jest Pana samopoczucie.
A poczuje się Pan lekki i bardziej zadowolony?
No, teraz będzie działać. Słyszy Pani, jak pięknie burczy.
A o tej diecie będę pamiętał. A teraz już muszę lecieć. Do widzenia.
Do widzenia, Panie Ambroży.
Cześć, drogie dzieci.
To, co mówiłam panu Ambrożemu, jest w stu procentach prawdą.
Jestem dietetyczką i chcę pokazać wam, jak fajnie jest mieć codziennie
zróżnicowaną dietę.
A przede wszystkim, jak zaprzyjaźnić się z warzywami i owocami.
Pokażę wam, jak przepyszne dania można z nich przyrządzić.
Na pewno macie teraz ochotę na coś słodkiego?
Ale uwierzcie mi, nie samym cukrem człowiek żyje.
A, jednej rzeczy nie powiedziałam panu Ambrożemu.
Moja lodówka faktycznie jest niezwykła.
Zaraz sami się o tym przekonacie.
Ale jestem zmęczony!
No co?
Nigdy nie widzieliście gadającego jabłka?
Jejku, mógłbym wam opowiadać o sobie godzinami.
Na przykład, wiecie, że razem z moimi braćmi wisieliśmy na wielkim drzewie w
pięknym sadzie?
Albo, że posiadam witaminy i jestem najsłodsza na świecie?
No i nie mogę się doczekać, aż ktoś mnie w końcu zjeł.
Oh, mon Dieu, mon Dieu!
Ale ty jesteś przemądziały?
Tylko ja, ja i ja.
Ej, a ty to kto?
Ja? Ja jestem croissant? Une delicatesse francause, oui?
Kim jesteś?
Tym, co wszystkie dzieci lubią najbardziej.
Jestem pyszny, a najlepszy z czekolada, oui?
A ty?
Ja? Jestem jabłka.
Wspominałeś, że jesteś najsłodszym owocem.
Czy to przypadkiem nie jest trochy przemądrzały?
Oczywiście, że nie.
Pani Aldona sama mi o tym mówiła.
Jak chcesz, możemy się jej spytać.
No dobrze, zapytajmy się jej.
Pani Aldono! Pani Aldono!
Słyszeliście to?
Wydawało mi się, że ktoś mnie wołał.
Pani Aldono! Pani Aldono!
No nie wiem, ale słyszę wyraźnie, że ktoś woła moje imię.
Tutaj tutaj Pani Aldona!
Niesamowite! Ja wiedziałam, że ta lodówka jest magiczna, ale nie sądziłam, że
przemówicie ludzkim głosem.
No bo my mamy pewien problem.
A nawet dwa problemy!
Kto jest nas zdrowszy?
To jest bardzo trudne pytanie. No bo oczywiście jabłko ma mnóstwo witamin.
A nie mówiłem?
No najwięcej ma witaminy C. I chociaż nie widać jej gołym okiem, to kiedy
dostanie się do naszego organizmu, zaczyna walczyć z wirusami niczym
nieustraszony rycerz, pomagając w pokonaniu na przykład przeziębienia.
Ojej! Nawet tyle o sobie nie wiedziałem!
No dobrze, dobrze. A ja?
No tu sprawa jest trochę bardziej skomplikowana. No bo oczywiście jesteś pyszny.
I masz w sobie czasami jakieś owoce, albo czekoladę, albo dżem.
No tak, tak. Oui, posiadam dżem. Bardzo pyszny.
No właśnie, ale posiadasz też bardzo dużo cukru.
I chociaż każdy z nas, nawet ja
jako dietetyczka uwielbiamy twój smak, no to niestety nie możesz być w
codziennej naszej diecie.
Masz za dużo kalorii.
Ale nie martw się. Obiecuję Ci, że będziesz naszym gościem honorowym.
A ja? Ile mam kalorii?
Ty masz 100.
Wow!
A ja? Ile? Ile?
300.
To dlaczego ja mam więcej? Przecież jesteśmy taki sam rozmiar.
No właśnie, i to czasami może być złudne.
W odpowiednim czasie wszystko wam wytłumaczę.
I to znaczy, to wśpuka.
Nie, nie popadajmy w panikę.
Tylko nic nie mówcie, dobrze?
Nic nie mówcie!
Pani Aldono!
Pani Aldono, długo myślałem.
Tak
Chodziłem w jedną stronę.
Potem chodziłem w drugą stronę.
Potem wszystko jeszcze raz długo przemyślałem.
I powiem krótko.
Zgadzam się.
Zgadza się pan?
Ale na co?
Na... na zmianę.
To znaczy, bardzo panią proszę, żeby pani opracowała dla mnie moją nową dietę.
Naprawdę?
Chcę zmianę.
Wszystko przemyślałem.
Chcę mieć więcej energii, jak to pani powiedziała.
Życiowej!
Już ja to widzę.
Słucham?
Co?
Słyszałem, co Pani powiedziała.
Ja?
No a kto? No przecież słyszałem.
Już ja takich znam. Jak mnie tylko zobaczy, to zaraz mnie zjedziesz.
Słyszała to Pani?
Croissant
Uwielbiam Croissant
Cześć! Mogę Cię zjeść?
No i coś cie najlepszego zrobili?