Mówiłem wam, że przeprowadzka do pani Jadzi to dobry pomysł.
Teraz, kiedy wszyscy wrócili do pracy, można ich stąd sobie spokojnie
poobserwować.
Pomidor!
Pani Aldona jest na tyle miła, że możemy sobie czasami tu przychodzić i pomagać
pani Jadzi pomidorku.
Pomidor, pomidor, pomidor!
Lepiej bym tego nie ujęła.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Zima za pasem. Lubię ten czas. Wszystko gotowe jest do snu, liście opadły już z
drzew. Teraz pora na ten magiczny biały puch.
Panie Aldono! Panie Aldono!
Dzień dobry, Bananku. Jak tam twój dzień?
No właśnie nie jak.
Dlaczego?
Nudzę się tu sam.
No tak, teraz kiedy warzywa spędzają czas u pani Jadzi w warzywniaku,
dom wydaje się opuszczony, ale to się zmieni, zobaczysz.
Ale ja nawet nie mam z kim pogadać.
Ja mogłem iść z nimi do warzywniaka, ale...
Nie chciałem pani zostawić same.
Jaki ty jesteś, kuchan.
Ale nie martw się.
Jesienią naprawdę lubię być sama i zajmować się tylko sobą.
Biorę sobie wtedy taką jakąś dobrą książkę, albo oglądam serial.
No i popijam rozgrzewającą herbatkę.
No tak, łatwo pani powiedzieć.
Ja nie umiem czytać książek, nie znam się na serialach,
a teraz jeszcze nie mam z kim pogadać.
Jestem samotny.
Coś wymyślę, obiecuję.
Tak?
No moi drodzy trzeba was będzie teraz podlać pięknie
spryskać bo zaraz ludzie zaczną wychodzić z pracy dzieci
ze szkoły sprzed szkoli i zaczną was wybierać
przebierać kupować i trzeba im w tych wyborach pomóc
wspaniale pani Jadziu.
O, pomidor chce być dzisiaj kupiony.
Ale, ale, ale, ale dlaczego musimy dobrze wyglądać?
No przecież wszyscy wiedzą jak wyglądamy.
Cebula ma rację.
Czujemy się tutaj jak na jakimś konkursie piękności.
A ludzie zazwyczaj wiedzą czego chcą.
Przychodzą tutaj z pomysłem na gotowy posiłek
i tym się sugerują.
Niekoniecznie.
Ludzie mają zmysły węchu, suchu, wzroku.
I mogą tu przyjść
na przykład z gotowym pomysłem na obiad.
Dla siebie, dla dzieci.
Ale jak was zobaczą i poczują, to mogą zmienić zdanie.
No, kto by pomyślał, że ludzie są tacy zmieni?
Nie, oni nie są zmieni.
Tylko oni chcą najlepiej dla siebie.
Zobaczycie zaraz co tu się będzie działo.
Będą stać, będą przebierać, wybierać, kupować.
Kupować do tej pory.
Aż będą pewni, że wybiorą najświeższe
i najbardziej odpowiednie dla siebie owoce i warzywa.
Pomidor.
Pomidor się pyta, czemu tak jest?
Bo oni podświadomie wybierają
niepoobijane i pachnące warzywa i owoce.
No, to zobaczycie, że dzisiaj mnie wybiorą.
Już ja wiem jak się zaprezentować.
No to się pomyślisz, mnie wybiorą pierwszą.
Zobaczymy.
A może mnie?
Uwaga! Tak, co to będzie?
Mam dla ciebie niespodziankę.
Dobrze.
Uwaga, kasza banan, banan, kasza. Poznajcie się.
Pani Aldono, co się dzieje? Ja właśnie sobie spałam, a tutaj...
Gdzie ja jestem?
Pani Aldono, można tu panią prosić?
Tak.
Bez urazy, ale ta kasza wygląda na trochę nudną.
Cześć!
Widzi pani? Ona nawet nie chce ze mną rozmawiać.
Ale o czym mam rozmawiać?
Ona nawet nie wie o czym.
Ale, no nie, nie, nie, nie zgadzę się z tobą, bananku.
Kasza jest bardzo dobra i bardzo zdrowa.
Jej zdrowotne właściwości wynikają z tego, że jest z pełnego ziarna.
Czyli, że jej ziarno nie zostało oczyszczone z tej zewnętrznej warstwy.
Czyli łuski.
Co ma miejsce w przypadku produkcji białej mąki.
Czyli kasza mogła być mąką, ale woli być kaszą.
Nudną kaszą.
Są różne kasze, ale im większe, tym zdrowsze.
Na przykład gryczano lub pęczak.
A ten ciemny kolor w kaszy to błonnik.
Tak, którego człowiek zresztą nie trawi.
Ale on, wędrując przez nasze jelita, zachowuje się jak szczotka.
I czyści je ze wszystkich złogów.
Dlatego potem nie bolą nas brzuchy.
Dodatkowo mamy jeszcze jedną zaletę.
Zawieramy tak zwane węglowodany złożone.
To one sprawiają, że cały czas mamy ochotę na zabawę i naukę.
Bo długo nie czujemy głodu.
Tak, dlatego kasza to jest dobry posiłek na jesienne popołudnia.
I nie tylko.
Wpadłam na pomysł. Zrobię z ciebie coś pysznego.
Super.
Cześć!
Dzień dobry!
Dzień dobry panie Ambroże!
Jest pan naszym pierwszym klientem dzisiaj.
Oj, naprawdę?
Bardzo mi miło.
Ale ten czas
leci, nie?
Jesień.
Ale wie pani co, ja bardzo lubię jesień.
Jestem taki pełen energii, praca
idzie mi znakomicie.
Jestem gotowy na zimę, no ale to
dopiero przed nami.
Wie pani, że pomogłem panu Tomkowi
z rurami w łazience
i pani Ani
z tą nową kanapą do salonu.
Także przyznam się szczerze, że
coś bym zjadł, może na przykład jakąś
sałatkę.
Jak sałatka, to tylko ze mną
panie Ambroże.
To znaczy przyznam się
szczerze, że nie myślałem
że to będzie sałata, myślałem
raczej, że to będzie...
To będzie cebula, prawda?
Przecież cebula jest taka zdrowa.
A sałatka to niby nie?
Spokojnie, spokojnie, spokojnie.
Pan Ambroży sam wybierze.
Pomidor.
Ale numer.
Pani Anziu, no niech Pani jedz.
Co to za czasy teraz są?
Warzywa same reklamują się?
Zjedz mnie, zjedz mnie, zjedz mnie.
Przyznaję Panie Ambroży, że troszkę naopowiadałam
naszym przyjaciom, jak to jest na straganie.
I jakie walory ludzie cenią, kiedy przyjdą kupować.
Tylko sałata i cebula wzięły to sobie za bardzo do serca
i chyba zaczęły rywalizować.
Spokojnie, spokojnie.
A więc sałato.
Chcesz, żebym cię kupił, tak?
Oczywiście, nie pożałuję Pan.
Mam w sobie dużo żelaza.
Świeża i pożywna.
Ale przecież ja też, Pani Ambroży.
No niech, że Pan mnie wybierze.
Dobra, już wiem, już wiem.
Pani Jadziu, poproszę sałatę i cebulę.
No, taki interes to ja lubię najbardziej.
By kasza była zdrowa i sypka, musimy ją najpierw porządnie przepłukać na sitku.
Porządnie, porządnie, porządnie.
Potem wsypujemy kaszę i zalewamy ją zimną wodą, jeden do dwóch.
Następnie zagotowujemy pod przykryciem i gotujemy na wolnym ogniu, aż kasza
wchłonie całą wodę.
Kasze są bardzo, bardzo zdrowe, ponieważ zawierają magnez, żeby wiedza wchodziła
nam lepiej do głowy, witaminy B, żebyśmy się mniej denerwowali,
żelazo, żebyśmy mieli siłę do zabawy i działania oraz potas, żeby nasze serce
lepiej biło.
Kasza i kasza, ale ja nie mogę z nią pogadać i się nudzę. Niech pani coś
wymyśli. Proszę, proszę, proszę.
Wiesz co, mam pomysł. Wykorzystam ciebie do musu bananowego ze śmietaną i poleję
nim kaszę, którą zaraz ugotuję.
W ten sposób przygotuję sobie pyszny, zdrowy i pożywny posiłek, a wy dzięki temu
lepiej się poznacie. Co ty na to?
No trzeba było tak od razu.
No to co? Jesteś gotowy?
O! Słoneczko!
Jestem gotowy!
Cześć! Czy mogę cię zjeść?
I kolejny problem rozwiązany.
prawie got paired up with a
so
i
te
ty
Cześć!
www.youtube.com