To nie alarm, tylko budzik, Barany!
Tylko nie, Barany! Jesteśmy owocami!
Wyłączcie to!
Cicho!
Co się dzieje? Gdzie ja jestem?
Co to?
O od razu lepiej co to mogło być, ojku muszę się napić kawę które jest godzina,
5 30, czy to w ogóle jest możliwe.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami.
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
No, co tam się dzieje?
Nie uwierz, co właśnie podsłuchałam.
Ostatnio to mogę uwierzyć we wszystko.
Pani Aldona zmienia swoje nawyki, a my musimy je zmieniać razem z nią.
Tak, to prawda. Pani Aldona jest przodowniczką, jeśli chodzi o samodyscyplinę
i potrafi zrobić niejedną rzecz zaskakującą, ale to przebija wszystko.
No to mów, człowieku!
Tylko nie człowieku, jestem marchewką.
No, to chcesz wiedzieć, czy nie?
No, chcę, chcę.
Pani Aldona idzie na ryby.
Co? Na ryby?
Ale jak można iść na ryby?
Chodzi się do kina albo na spacer, ale na ryby?
Cześć!
A, ale jak na ryby?
No na ryby. Pan Ambroży zaprosił mnie na ryby, więc pojedziemy nad jezioro i
złowimy kilka ryb na obiad.
No, nad jezioro? A to ryby nie mieszkają w akwarium?
Oj, głupta się. Ryby żyją w różnych wodach i są bardzo dobrym pożywieniem dla
nas.
To ryby się je?
No tak. Ryby są smaczne i zdrowe, bo zawierają ten zdrowy tłuszcz.
Zwłaszcza ryby morskie mają go dużo, bo pływają w zimnych morzach.
A ja znamy ryby morskie. Na przykład mintal, sola.
Albuśleć?
Tak. No i ten tłuszcz nie idzie w nasze boczki, tylko odżywia nasz...
Mózg.
Dzięki temu wiedza lepiej wchodzi nam do głowy, a to jest przecież ważne przed
jakimś trudnym egzaminem czy klasówką.
Ten tłuszcz również wpływa dobrze na naszą skórę i na nasze włosy. Dzięki temu
są mocne i liśniące.
To przecież oczywiste, że ryby są do jedzenia i jeszcze są bardzo zdrowe. Nie
wiem na jakim świecie wy żyjecie.
Panie Aldono, cukier nas obraża i to od samego rana.
Ryby naprawdę są takie zdrowe?
Tak. Ryby to nie tylko źródło tego dobrego tłuszczu, ale również i białka,
dzięki któremu dzieci zdrowo rosną, ale też ryby morskie dodatków.
Zawierają J, a J to jest taki ważny składnik mineralny, dzięki któremu wszyscy,
którzy jedzą ryby są mądrzy, bo wiedza lepiej wchodzi nam do głowy.
Czekaj, czekaj, ale numera!
No, co tam podsłuchałaś?
No, że pani Aldona idzie na ryby, będzie je łowić.
A co to znaczy łowić?
Łowić, łowić to znaczy wow, wow, zapuszczać widź.
A, widź?
A skąd ja mam widzieć? Może jakąś siatkę sieć?
Czemu jesteście tak głośno? Obudziliście mnie.
Przepraszamy pani, najjaśniejsza i najlepsza z wszystkich i w ogóle, ale nie
możemy spać.
A to dlaczego?
Pani Aldona idzie na ryby i będzie je łowić.
Łowić?
Tak.
O, ryby, znam się na rybach.
A co to znaczy łowić ryby?
No, stoisz sobie nad stawem, myślisz, wsłuchujesz się w przyrodę.
O, no, widzę to, wsłuchuję się w nią. I co potem?
No, potem długo, długo nic.
A, jak to długo nic? A ryba?
No, ryba sama daje się złowić.
Czasami aż trudno pojąć, co mówi nasza najmądrzejsza dnia.
Sama daje się złowić. No, ciekawe.
Chociaż wszystkie ryby są zdrowe, to najzdrowsze są te ryby morskie, bo
najwięcej zawierają tego zdrowego tłuszczu, o którym wam opowiadałam i jodu.
Więc jeśli ktoś chce być prawdziwym mądrusiem, powinien jeść ryby morskie dwa
razy w tygodniu.
No to pani już nie powinna jeść ryb.
Dlaczego tak mówisz?
Bo powinna jeść więcej cukru. Od rana jej to mówię.
A dlaczego nie powinnam jeść ryb?
Bo już teraz pani jest mądra.
I ta pani dyscyplina, i nawyki, i diety.
A jak pani będzie jeść ryby, to pani będzie jeszcze mądrzańsza.
Dziękuję Bananku, jak jesteś miły.
Chyba wezmę cię na drugie śniadanie.
Jak ja lubię łowić ryby.
Ej ty, cwany gapa!
Kto? Ja?
No, do ciebie mówię.
Ej, ej, tylko nie gapa i nie cwany jasne.
Słyszeliśmy, że idziesz łowić ryby z panią Aldoną.
Idę, a co, nie wolno?
Nie no, wolno, wolno, tylko chciałyśmy się zapytać, no, jak się tej ryby łowić.
A, kochanieńka, jak się łobi ryby.
Słuchaj, to jest czysta poezja.
Siedzisz sobie nad wodą, komary tną niemiłosiernie, a ptaki śpiewają.
Cisza, woda, spokój, no mówię ci.
To jest nasza najmądrzejsza tenia.
Kto?
No i siedzisz sobie, zarzucasz wędkę.
I?
I nic.
Nie.
A, ta, ta?
To prawda, nic.
Nic, kochana się nie dzieje.
Siedzisz i po prostu czekasz, czekasz sobie.
Czekam, czekam.
A co czekam?
Właśnie.
Aż się ryba złowi, a co ja będę z warzywami o rybach gadał.
Cześć, spieszy mi się.
Ja chyba nigdy nie powiem, jak się łowić ryby.
No ja też w ogóle nie wiem o co chodzi.
Nie rozumiem.
Hej bo, hej o, na ryby by się szło.
No i co? Pani Aldono?
Dzień dobry.
Jak to? No jeszcze w piżamie?
Pani Aldono, no przecież mieliśmy jechać na ryby.
Jeszcze nie gotowa, przecież wszystkie uciekną.
Nie, nie, nie, nie uciekną, nie uciekną.
Pani Abrożu, właśnie tutaj sobie rozmawiamy z bananem i jabłuszkiem
o tym, jak najlepiej jest przyrządzać ryby.
Ryby, to najlepiej, spożywać, pieczone, duszone, smażone
najlepiej, bez tłuszczu w papierze, pergaminowym, a
burgery rybne, toż to poezja, a, pasty rybne do kanapek
mojej babci, delicje.
Tak to prawda, ryby są smaczne i warto spróbować je w każdej
formie. Przepraszam pani Aldono, ale ktoś tutaj
dopytuje się o panią.
Zobaczymy co tu się dzieje, Dzień dobry dzwoneczku Dzień dobry kochany, wstałeś
o takiej, wczesnej porze.
Ja protestuję, wszystko słyszałem, nie pozwalam, nie pojedzie pani na żadne
ryby.
Ale dlaczego?
No bo kto mnie zje, przecież ja też jestem rybą.
No właśnie, kto go zna?
Pani Aldona, no przecież, nie będziemy słuchać ryby, dzieci i ryby.
Ale Pani Abroży, z drugiej strony.
Po co jechać na ryby, skoro mamy już jedną?
Chulia!
Naprawdę, pani Moldono, nie pojedzie pani ze mną na rybki?
No dobra, pojadę.
Może jeszcze jakąś złowie.
Cześć, będziemy dzisiaj ryby jeść.
Ha ha ha!
O, no kto by się spodziewał?
Zawsze uważam, że najważniejsza jest pasja.
Pan ambroży wędkarzem.
Kto by pomyślał?
Cześć!
Dzień dobry!
Wszystko w porządku?
Tak, tak, w porządku.
Bardzo dziękuję!
Dzień dobry!
Słuchaj!
Cześć!
Dzień dobry!
www.youtube.com