Ej, witam! Z góry! Możesz się ucierzyć?
My chcemy spać! Przestań już tak! Tak, to nie jest grzeczne!
A właśnie, że będę.
My jesteśmy owocami
Peślowi witaminami
Świętujemy Ci jedzenie
Zdrowe, wyślne przyjaciele
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, leśnymi witaminami. Zrobisz zupę z nas uprzejdzie, tylko
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Jaki piękny dzień.
Uwielbiam robić zakupy w taką właśnie pogodę.
Warzywa i owoce w świetle słońca wyglądają przepięknie i wręcz wołają do mnie
weź mnie, weź mnie, nie, nie, ja, ja.
O, zobaczcie co ja tutaj mam.
Jabłka. Uwielbiam ich smak.
Przepyszne i słodziutkie. Uwielbiam.
Co my tu jeszcze mamy?
O, coś bez czego nie ma dobrej zabawy.
I w gotowaniu, i przy śniadaniu, i przy kolacji.
Jajko!
Nie no, ja już tego dłużej nie zniosę.
Może sam zaraz zniesiesz jajko?
Bardzo śmieszne. Trzeba temu jakoś zaradzić.
Trzeba się spytać o co mu chodzi.
Najlepiej tam trzeba wejść i zrobić z niego jajko sadzone.
Pomidor?
Nie martw się pomidorze, nikt nikogo nie stłuczy.
Pan hamburger ostatnio coś nie ma za dobrego humoru.
Trzeba zaprowadzić się przed oblicze naszej wszechmocnej, jedynej i
najmądrzejszej.
Tak.
Tak trzeba będzie zrobić.
O, proszę. Oto nasi bohaterowie. Jajka.
Siedzą tutaj sobie wygodnie i czekają, aż sobie z nich coś zrobimy.
Na przykład jakąś jajecznicę, albo omlet, albo ciasto, albo jajko sadzone.
Tak, tak. My ludzie kochamy jeść jajka.
Jajko to taka kapsuła witaminowa.
Zawiera wszystkie składniki odżywcze oprócz witaminy C.
Można więc powiedzieć, że jajka są najzdrowsze.
Tak, dobrze słyszeliście. Jajka są najzdrowsze.
Po prostu jajo jest wspaniałe.
Jestem beznadziejny.
Bardzo ciekawe.
Jajo drogie.
Dlaczego płaczesz?
Bo jestem beznadziejny!
Jak to beznadziejne?
Na czyjej podstawie osądzasz się tak surowo?
Na żadnej podstawie, przecież to oczywiste, że nikt mnie nie chce.
No i tak cały czas.
Dlaczego myślisz, że nikt cię nie chce?
No bo jestem sam, sam jak palec.
Przecież ty nie masz żadnych palców.
No i tak się mówi, na początku to było nas tysiące, tysiące.
Tysiące, to ciekawe.
Tak, tam skąd pochodzę kury znoszą tysiące jajek.
Ja zostałem wybrany i razem z braćmi trafiliśmy tutaj do waszej lutówki.
No i z tego powodu płaczesz?
No oczywiście, że nie.
Ale miałem nadzieję, że trafię do jajecznicy albo do ciasta, ale tak się nie
stało.
Wszystkie jajka już zostały użyte, a tylko ja zostałem sam i nikt mnie nie lubi.
Ja jestem nieprzydatny.
Nieprzydatny.
Jak mogłeś pomyśleć o sobie w taki sposób?
Przecież jajka są bardzo lubiane przez ludzi.
Jeden człowiek może nawet zjeść do dziesięciu jajek tygodniowo.
Nie, nie, nie, nie. Tak tylko mówisz, żeby mnie pocieszyć.
Nie, nie, nie.
Jajko dzielimy na białko.
I żółtko.
Niektóre osoby lubią białko, chociaż tak naprawdę białko to jest przede
wszystkim woda.
Żółtko natomiast to tłuszcz i rozpuszczone w nim witaminy.
Co ciekawe, żółtko jajka zawiera więcej białka niż białko jajka.
No dobrze, wstawmy resztę jajek do lodówki.
A pamiętajcie, to jest bardzo ważne.
Jajka mogą przebywać w lodówce do trzech tygodni, ale nie martwcie się, do tego
czasu na pewno je zjecie.
Pani Aldono! Pani Aldono!
Co tu się dzieje? Co tu się znowu dzieje?
No tak się cieszę, że pani w końcu otworzyła lodówkę, pani Aldono!
A co się stało?
Oj, stało się, stało!
A co pani tu trzyma?
Byłam właśnie w sklepie, kupiłam kilka produktów, w tym 10 jajek.
No w samą porę, bo już nie mogliśmy tu z takim jednym wytrzymać.
No chodź, pokaż się pani Aldonie.
O!
Dzień dobry, przyjacielu!
Jak się masz?
To właśnie! Nie daj lepiej pani Aldono!
On twierdzi, że jest beznadziejny.
Jestem beznadziejny.
Naprawdę?
Jak to?
To pani wina.
Moja wina?
Powiedz mi, co się stało?
No bo ja byłem sam.
Całkiem sam w tej pustej lodówce, gdzie wyraźnie są miejsca dla moich braci
jajek.
Ale ja właśnie byłam w sklepie i kupiłam, o proszę bardzo, 10 kolejnych jajek, a
z ciebie chciałam zrobić omlet.
Naprawdę? Naprawdę. Wielbiam jajka. My wszyscy je uwielbiamy.
A dlaczego one mają takie cyferki na skorupkach?
O, właśnie, właśnie cyferki. Wybierając jajka na sklepowych półkach,
powinniśmy zwrócić uwagę na ich oznaczenia, czyli właśnie te cyferki.
Te pochodzenia ekologiczne mają cyferkę 0. To jest wolnego wybiegu cyferkę 1.
Ale to nie znaczy, że jajko sobie biega, tylko to oznacza, że kura, która je
złożyła,
żyła sobie swobodnie i szczęśliwie, a nie w klatce.
I to właśnie takie jajka są najbardziej wartościowe i najsmaczniejsze.
A, jest jeszcze cyferka 2. To są jajka z chowu ściółkowego.
To znaczy, że kura mieszkała w takim małym kurniczku.
Ha, czyli są różne grupy jajek?
Oczywiście, że tak. Ja jestem oznaczeniem jako jajko 3.
I powiem Panie Aldona, że było nas tam naprawdę, ale to bardzo dużo.
No właśnie. Niestety w Polsce cały czas jeszcze najbardziej popularne są jajka z
cyferką 3.
A to oznacza, że kura, która je złożyła przez całe swoje życie, nie miała
dostępu do natury, tylko siedziała ściśnięta w klatce.
Dlatego myślałem, że mnie pani nie chce zjeść, że jestem sam i nie jestem nic
wart.
No nie, nieprawda. Ty też jesteś wartościowy i właśnie dlatego chciałam zrobić z
ciebie omlet.
Tak, tak.
A ja mógłbym też uczestniczyć w tym kulinarnym dziele?
Oczywiście. Mleko do omleta jak najbardziej mile widziane.
Cudownie. No to hop.
No to co?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com