Możecie sobie mówić, co wam się żywnie podoba.
Ja wciąż jestem zdania, że powinniśmy coś zrobić.
Pomidor!
Ty akurat pomidorku się w to nie mieszaj, ponieważ sprawa ciebie nie dotyczy.
Ale jak ty to sobie wyobrażasz?
Jak? Bardzo prosto. Kiedy Aldona będzie chciała jednego z nas, po prostu jej
odmówimy.
Ale czy to nie jest przypadkiem niezgodne z zasadami postępowania żywieniowego?
Już nie bądź taki poprawny!
To będzie bunt. No, strajk po prostu.
Zresztą, nazwijcie to jak chcecie.
Nie możemy pozwolić się tak traktować.
Jestem za!
A ja czuję, że z tego będą tylko kłopoty.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Witam szanowną panią Jadzie.
O, pan Ambroży.
Widzę, że u pani, dzień dobry.
Wielki ruch.
Powiem panu, że odkąd dowiedziałam się,
że pani Aldona ma zaczarowaną lodówkę
i te wszystkie owoce i warzywa do niej mówią,
to zupełnie inaczej spojrzałam na swoje tutaj.
No, a jakie piękne.
Jakie zdrowa, aż chce się jeść.
Tak, ale panie Ambroży,
ostatnio pani Aldony jakoś u nas nie było.
Trochę się niepokoję.
Bo wie pani,
pani Aldona ma problem.
Naprawdę? Pani Aldona, no ale to chyba dobrze, bo ona wygląda na osobę, która
wręcz czeka na problemy, żeby potem je rozwiązywać.
No tak, tak, ale tym razem było jednak inaczej. Powiem pani tak, tutaj w
sekrecie. Pani Aldona płakała.
Co pan powie? Płakała?
Płakała.
Ojej! Pani Aldono! Dlaczego pani płacze? Co się stało?
Nabiał się! Zbuntował! Mają strajki! Tyle!
Tak!
Jak to strajki? Ja niczego nie rozumiem.
Twierdzą, że są źle traktowani.
Nie, no przecież to jest absurd! Pani Aldona nikogo nie traktuje źle!
Pani Aldona wręcz przeciwnie! Wszystkich traktuje dobrze!
Oni nawet nie wiedzą jak ważna jest dla zdrowia ich fermentacja!
Ojeju, one fermentują? To znaczy, że się psują?
Nasz organizm to nie tylko nasze ciało, ale również wiele miliardów
mikroorganizmów, które żyją w nas.
Może trudno w to uwierzyć, ale w naszych jelitach żyje około dwóch kilogramów
tych braci mniejszych.
Tak, to one odpowiadają za naszą odporność, to one odpowiadają za poprawę
naszego nastroju, serotonina, hormon szczęścia.
To one pomagają nam w trawieniu, to one produkują te wszystkie dobre bakterie,
które żyją w jelitach.
One po prostu powodują, że nasz organizm dobrze funkcjonuje, dlatego tak warto o
nie dbać.
Zdrowo się odżywiając.
No tak, ale zaraz, kto właściwie się zbuntował?
Najpierw kefir i jogurt, potem mleko i śmietana, a teraz jajka i sery.
To jest bardzo, ale to bardzo poważna sprawa.
Panie Aldono, pójdę i z nimi pogadam.
Dzień dobry.
Co pan powie? I co było dalej?
Panie Jadziu, co było dalej? Ja nie zdawałem sobie sprawy,
ile dobrego może nam dać sfermentowany namiar.
A co na przykład?
Panie Jadziu, co na przykład?
Nie wszyscy mogą pić mleko. I nie wszyscy je lubią.
Ale kefir, jogurt, zsiadłe mleko, już tak.
To są bardzo pyszne produkty, które są smaczne np. z owocami.
Albo z owsianymi płatkami, albo z musli.
Ale nie tylko są dobre i smaczne, ale mają także bakterie probiotyczne,
które pomagają z pracy naszych jelit.
O, popatrz, popatrz. Nie wiedziałam o tym.
Mało tego, produkty mleczne mają bardzo dużo witamin i składników odżywczych.
A najważniejsza z tych witamin to jest witamina A, jak w alfabetie.
Ta witamina wpływa na przykład na ostrość naszego wzroku, albo na wygląd naszych
paznokci, włosów,
regeneruje skórę, dziąsła, a także wspiera odporność naszego układu oddechowego.
Ale Pan dużo o tym wie.
Człowiek wie Pani, uczy się przez całe życie, ale powiem Pani, że najważniejszy
to jest wapń.
Wapń?
No tak, wapń.
Przecież nie gips, Pani Jadziu.
Ten wapń jest najważniejszym budulcem naszych kości,
a jego niedobór nazywamy osteoporozą.
To jest bardzo groźne.
Niedobór wapnia może spowodować,
że przy najmniejszym upadku albo uderzeniu nasze kości się złamią.
To prawda.
Nikt nie chce mieć złamanych kości.
Porozmawiał Pan z nimi?
No, porozmawiałem.
O-o-o-o-o-o!
Cześć.
Cześć. Cześć. Cześć. Cześć.
Gdzie są te całe nabiały?
Muszę z nimi pogadać.
Nic z tego. One nie chcą
z nikim rozmawiać.
Jak to? Dlaczego?
No nie chcą.
Ja to się dziwię, że pani Aldona
w ogóle się tym tak przejmuje.
Skoro nabiały nie chcą być jedzone,
to niech przerzuci się na owoce.
Dokładnie.
Z przyjemnością mogę być spożyty
i to nawet w tej chwili.
One mówią, że nie szanujecie
ich dobrych właściwości.
Niech one nie będą
takie święte. Słyszałem,
że jest wiele osób na nieuczulonych,
szczególnie te, które nie
tolerują laktozy.
No tak, tak.
60% ludzi
nie może pić mleka.
No to co robimy?
Lodówko, no proszę Cię, otwórz. Naprawdę chciałbym z nimi pogadać.
Halo, ej, na Biały jesteście tam?
Jesteśmy, albo co?
No posłuchajcie, Wy nie możecie się tak zachowywać. Pani Aldona przez Was
płacze.
Uważajmy, on chce nami manipulować. I co z tego, że jest smutna? My też
jesteśmy, prawda?
Prawda!
Powiedzcie nam, co my możemy dla Was zrobić?
Gadać mi tu zaraz, jakie są Wasze postulaty?
A co to są te postulaty?
Nie wiem, ale brzmi jak coś rozsądnego. Ej, Ty tam, jakie postulaty? To jakaś
forma jedzenia?
Ojej, otwórzcie to. Pogadamy jak produkt spożywczy z człowiekiem.
O, no proszę. No chodź. Chodź i spokojnie powiesz nam teraz, o co Wam chodzi.
Wygodnie? No, proszę mów.
Domagamy się szacunku i chcemy być częściej spożywane.
To nasze postulaty.
I tyle? Naprawdę? Tylko tyle? Nie ma sprawy, to w porządku.
Idę zawołać Panią Aldonę. Pani Aldono!
Pani Aldono, proszę tu do nas. Proszę, zapraszamy. Niech Pani go posłucha.
Posłucha? To naprawdę niewiele. Jogurcie, proszę mów.
Chcemy, by nas Pani bardziej doceniała. To nasze postulaty.
Ale przecież ja Was doceniam. No przecież wiem, jak ważne jesteście dla naszego
organizmu.
Przecież białko to jest jedna z najważniejszych podstawowych wartości
odżywczych. Dzięki niemu jesteśmy zdrowi i odporni na te wszystkie infekcje i
choroby.
To miłe, co Pani mówi.
Obiecuję, że się wami zajmę i będę częściej spożywać. Umowa stoi?
Stoi!
Ha ha
I się pogodzili.
Owoce dosiadły się do śniadania.
Tak, elegancko zjedli sobie razem śniadanie, pogodzenie.
Musi Pani wiedzieć, że sfermentowane napoje mleczne
znakomicie smakują z owoca.
Także wie Pani, no trochę się nauczyłem o tym na biale.
I zażegnałem, no problem u Pani Aldony.
Także to udało się, że tak powiem.
Jest Pan moim...
...bohaterem.
To dzieje...
Jabłko.
Chętnie.
Muzyka