Jestem taka podekscytowana. Dzisiaj przywieźli świeże warzywa i owoce.
Te zapachy, kolory, to wszystko pobudza mnie do działania.
Obiecuję, moje kochane warzywa i owoce, że sprzedam was dzisiaj z doskonałe
ręce.
Może zwariowałam, ale chciałabym, żebyście kiedyś przemówiły do mnie tak po
prostu.
Ha, ha, ha!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub siedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
A pani, pani Jadziu, z kim pani rozmawia?
No tak sobie. To znaczy, tak sama ze sobą konsultuję ważne rzeczy.
Oj, znam to. Ja też tak, sam ze sobą konsultuję sobie różne rzeczy
i dochodzimy do doskonałych, ekscytujących rezultatów.
A tak konkretnie, co pan wymyślił?
Wczoraj, a dokładnie wczoraj wieczorem, siedzę sobie, jem i patrzę w
telewizorach.
A musi pani wiedzieć, pani Jadziu, że nie ma nic lepszego, niż jedzenie i
oglądanie telewizji.
No i tak sobie patrzę w telewizor, no i tak...
No i? No i?
No i patrzę na tę swoją wielką kolację, ale niech pani nie mówi pani Aldonie,
że ona była taka wielka, bo ona nie byłaby z tego zadowolona.
No i tak patrzę na tę moją wielką kolację i tak sobie patrzę w ten telewizor i
tak sobie myślę sobie, że no za mały.
Co za mały? No za mały.
A, kolacja jest za mała. Nie, nie, no przecież mówiłem, że kolacja była dość
ogromna.
To co za małe? No telewizor, Panie Jadzie, no telewizor jest za mały w
porównaniu do tej mojej wielkiej kolacji.
No i tak sobie pomyślałem, że poszukam przez Internet, no bo musi Pani wiedzieć,
mam Internet,
poszukam takiego, no większego, ogromnego telewizora i znalazłem, znalazłem.
Niech Pani sobie wyobrazi ogromny, wielki telewizor i postanowiłem, to znaczy
postanowiliśmy.
Ja i mój mózg kupimy go.
Ten duży telewizor?
No, przecież nie hulajnowie, no Pani Jadziu. Telewizor, telewizor.
No i teraz będę mógł sobie jeść tą moją wielką kolację, a że telewizor jest
ogromny, to znaczy duży,
no to nie będę czuł, że ta kolacja jest taka wielka, to znaczy taka duża.
A do tego będę oglądał to wszystko jeszcze w większym telewizorze.
Genialne, co nie?
Czy ja wiem? A co zrobi Pan z tym małym telewizorem?
Nie, nie, nie, nie.
A wie Pani, że jeszcze żeśmy o tym nie pomyśleli?
A?
Bardzo Pani dziękuję Pani Jadziu. Bardzo dziękuję. Do widzenia.
Dobrze, że ja nie mam takich pomysłów.
No mówię ci, ponoć całymi dniami je.
A skąd wiesz?
Czasami przychodzi tutaj pieczarka i mi się skarży.
Ciekawe co pani Aldona na to, że pan ambroży tyle je.
I to wieczorem i ten telewizor wiadalni.
Wiele rodzin ma teraz duże telewizory.
Ludzie lubią oglądać telewizję w czasie jedzenia.
Jest jakby kolejnym członkiem rodziny.
Podobnie przy komputerze.
Ludzie pracują i jedzą.
Takie nawyki na dobre już zadomowiły się w społeczeństwie.
Jednak mało kto zdaje sobie sprawę z ich negatywnych skutków.
No a skąd pani wie najjaśniejsza, że telewizory stoją wiadalni?
No sami zobaczcie.
Dzieci nas oglądają teraz i co widzicie?
No ja widzę kanopę.
A ja widzę...
Stół? Rzeczywiście! Ale zaraz! Oni... Ojejku! Oni naprawdę teraz jedzą!
Oglądają nas? Jedząc? Czekaj, czekaj, czekaj! To jak oni jedzą? To jak mogą nas
oglądać?
Przecież muszą patrzeć w talerze, by wiedzieć co jeść.
Mówiłam wam. Badania ekspertów wykazały, że jedzenie przed ekranem komputera
bądź telewizora
jest silnie związane z występowaniem zaburzeń odżywiania i otyłości.
Dodatkowo może mieć również wpływ na zaburzenia zachowania.
Naprawdę? Przeciętne dziecko spędza przed telewizorem około dwóch godzin
dziennie.
W tym czasie jedzą śniadanie, lunch i obiad, a między posiłkami dodatkowo
podjadają
głównie niezdrowe przekąski, takie jak chipsy i ciastka, popijając to wszystko
słodkimi napojami.
Nawyki te prowadzą do schorzeń takich jak otyłość, cukrzyca czy podwyższony
cholesterol.
Pan Ambroży raczej nie jest dzieckiem, nawet na pewno, ale trzeba mu o tym
powiedzieć,
bo może sam być w niebezpieczeństwie.
Masz rację, idę do pani Aldony, by jej o tym powiedzieć.
Tak, koniecznie.
Idę.
Pani Adonu! Pani Adonu!
Aaaa! Co tak krzyczysz? Zwariowałaś?
Nie widzisz, że mamy drzemkę? Odpoczywamy sobie, a ty nas wszystkich budzisz.
Ale jest sprawa! Trzeba pomóc panu Ambrożemu!
A co? Przestał jeść i zniknął.
Wręcz przeciwnie. Je więcej i ogląda wielgachny telewizor.
Pomidor?
No pomidorku, telewizor to takie urządzenie, gdzie ludzie patrzą w niego i
dostają impulsów do mózgu.
No i pan Ambroży dostaje ich za dużo, ponieważ nie wie, że nie można za bardzo
jeść przed telewizorem.
Znaczy, można, ale powoduje to nawyki, które potem trudno porzucić.
Tak, tak, tak. Według jednego z badań problemy jedzenia w czasie oglądania nie
są wywoływane bezpośrednio przez jedzenie przed telewizorem,
ale głównie przez fakt, iż dzieci nie zwracają wówczas uwagi na ilość i jakość
tego, co spożywają w trakcie oglądania.
No tak, bo trudno jest jeść i oglądać, lub oglądać, lub jeść.
No dokładnie tak, marchewko.
No to może trzeba zastąpić tą dużą ilość jedzenia dobrymi przekąskami, na
przykład jabłkiem, marchewką, selerem czy naturalnymi sokami.
Bardzo dobry pomysł.
O, biegnie, znaczy idzie.
Pomidor!
Tak, pan Ambrozy, i niesie coś ze sobą.
Hej ho, hej ho, do pani Aldony by się szło.
Zaraz, zaraz, zaraz, a co ty? A z czym ty przechodzisz? Co to w ogóle jest?
Telewizor, nie widać? No, widzę, widzę, ale po co tutaj ten
telewizor? Chcę go, podarować pani Aldonie, ja mam dwa, ona
nie ma ani jednego, a ja oglądam, tylko jeden, więc, chcę
ten drugi, podarować, a ten mój, to jest większy niż
wasz ogródek, słyszeliśmy już, od twojej pieczarki, że
całymi, dniami, tylko, oglądasz i, jesz, przed
telewizorem, a co w tym złego, wszystko, jak to, jedzenie w
trakcie, oglądania, telewizji, szkodzi.
Szkodzi!
Niech pan sam zobaczy, ile osób teraz je i ogląda telewizję.
No, proszę zerknąć.
Widzę. Widzę dorośli.
Halo, ale też są i dzieciaki. Wszyscy jedzą.
Halo! Pozdrawia was pan Ambroży z telewizji.
Smacznego! Wszyscy jedzą.
Gdy oglądasz telewizję, relaksujesz się i odcinasz od rzeczywistości wchodząc w
fikcyjny świat.
Właśnie dlatego jesz więcej, nawet nie zdając sobie z tego sprawy, co sprzyja
pochłanianiu ogromnych ilości przykąsek.
Tak, Dyniu. To prawda.
Jak nie widzę ile jem, no to z talerza zawsze wszystko znika.
Osoby, które jedzą przed telewizorem, często odżywiają się niezdrowo.
Po pierwsze, nie kontrolują spożywanych porcji, a jednocześnie oglądając reklamę
różnych produktów spożywczych, mają ochotę jeść jeszcze więcej.
Poza tym, trzeba znaleźć złoty środek między oglądaniem telewizji, a
aktywnością, np. wyjściem na spacer lub na rower.
Bo ciągłe siedzenie i jedzenie to gorsze trawienie.
Ojej, ojej ja chciałem podarować pani Aldo nie telewizor to chyba nie jest
najlepszy pomysł, co?
Warto więc pozbyć się nawyku podjadania przed telewizorem i zmniejszyć liczbę
godzin spędzanych przed ekranem.
Zdecydowanie lepszym pomysłem jest jedzenie w towarzystwie najbliższych i
rozmowa podczas posiłku.
Rozmowa tak jest rozmowa podczas posiłku tak zrobię.
O mało co a podpadł bym pani Aldo nie.
Z tego wszystkiego, zostawił telewizor.
Ha ha ha ha!
Neeeso
F lik
jeszcze
co