Ktoś puka i puka do tych drzwi. No, Pani Aldo, no.
No ile mam?
Można! Chcemy spać!
Już, już, już otwieram.
Dzień dobry.
Dzień dobry Pani.
Pani Adono, dzisiaj nie dzieje na wszystko pozamykane, a ja nie mam.
Nie mam.
Czego Pani nie ma? Przecież ma Pani dzień wolny.
Trzeba się uspokoić, odpocząć.
Ale ja nie mam. Nie mam.
Ale ma Pani bardzo dużo wolnego czasu.
Jak Pani chce, możemy pójść na spacer.
Ja mam nowe wyzwanie. 15 tysięcy kroków dziennie.
15 tysięcy? Zaraz, ale ja nie mam. Czego ja nie mam?
Zapomniałam, a nie mam, to znaczy nie mam, ale bardzo potrzebuje, naprawdę
bardzo potrzebuje.
Czego panie potrzebuje, pani Jadziu?
Są i...
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub trzecie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Ej! Wy tam!
Jesteście tam?
Nie ma nas.
Jest niedziela, odpoczywamy.
Przecież wy zawsze odpoczywacie.
Wypraszam to sobie.
Na co dzień rozwiązujemy niezliczone zagadki świata kulinarnego Pani Aldony.
A dziś jest relaks.
Ale jaki relaks?
To właśnie teraz musicie mi pomóc.
Pani Jadzia potrzebuje soli.
A ja nawet nie wiem gdzie jej szukać.
Kto wie? Może jest gdzieś tutaj w ogródku.
Soli?
Soli? Nie wiesz co to jest sól?
No nie wiem.
Jak wygląda? Jest duża czy mała?
Jaki ma kształt?
No sól jest różnych kształtów.
Może być na przykład duża jak hipopotam.
Naprawdę?
Hipo-co-tam?
No hipopotam, ale może być też mała jak pchełka.
Sól jest duża i mała.
Dobra.
Sól jest dobra.
O, jest dobra.
Ale jest też niedobra.
Zaraz, zaraz.
Czy to ma sens?
Mało lat tam na drzewie.
Jeśli nasza wszechmocna i wiedząca najjaśniejsza dynia mówi, że jest dobra i
niedobra,
to tak jest.
Czyli może być duża i mała, dobra i niedobra.
Jest dobra, bo ludzie ją bardzo lubią.
Kochają jej smak dodawany do potraw,
ale używają jej za dużo i mają problemy.
Czyli pani Jadzia jest uzależniona od soli, bo na tyle ją lubi, że przybiegła do
pani Aldony?
Prawie każdy z ludzi zjada więcej soli kuchennej niż powinni.
Mogą nie używać soli w swojej kuchni, a i tak ją jeść,
bo sól zawarta jest w innych produktach, które jedzą.
Jedno jest pewne.
Pani Jadzia je za dużo soli.
To trzeba ostrzec panią Jadzie!
Pani Jadziu! Pani Jadziu!
Słyszę, jakby mnie ktoś wołał po imieniu.
To pewnie Sogródka zaraz sprawdzi, o co chodzi.
Hej!
Co się stało?
Pani Jadzia jest w niebezpieczeństwie.
W jakim znowu niebezpieczeństwie?
Bo to jest tak. Pani Jadzia bardzo chce sól.
Sól jest dobra i ona ją chce.
Ale jest też niezdrowa w nadmiernych ilościach.
A skoro przyszła do pani w niedzielę, to znaczy, że jest od soli uzależniona.
Tak, to prawda. Sól wydaje nam się w kuchni niezbędna.
Poprawia smak wszystkich potraw, nawet tych słodkich.
I ma doskonałe właściwości konserwujące.
Jednak, jak dowiedli naukowcy, sól może uzależniać.
Niemal tak samo jak narkotyk i tak samo jak używki.
Ma niedobry wpływ na nasze zdrowie.
No to musimy jej to powiedzieć.
No to chodź.
To sam jej to powiesz.
To ty mnie wołałeś?
Tak, ja. Pani chce soli, ale sól jest niezdrowa w dużych ilościach.
Ale ja tylko odrobinkę do zupy, do spaghetti, a i do pomidorów na wieczór.
No, pani Jadziu, niektóre produkty już zawierają sól, to może być za dużo.
Ale nie za dużo, ja potrzebuję tylko szczypty. Pani Aldona tyci tyci.
Wiele badań wykazało związek między nadmiernym spożywaniem soli a problemami
zdrowotnymi.
Takimi jak zwiększone ryzyko chorób sercowo-naczyniowych.
Za większość tych problemów odpowiada sód, główny składnik soli kuchennej, który
jest czystym chlorkiem sodu.
Pani Aldono, do pani przyjść i pożyczyć sól to można wyjść i obawiać się o
własne życie.
Ale chyba nie jest tak źle, prawda?
Proponuję, żeby pani pożyczyła mnie. Przepraszam, że się wtrącam, ale z tego co
wiem jesteśmy z solą bardzo podobni do siebie.
Szczyptę cukru można też dodać do potraw lub herbaty, więc nie musi pani używać
tej niezdrowej soli.
Przepraszam, ale ja nie zjem ziemniaka z cukrem.
Frytki muszą być z solą, bo inaczej po prostu nie smakują.
Ja tylko zachęcam do spożywania mniejszej ilości soli, tak samo jak cukru.
Ej, tylko nie cukru.
Na rynku dostępne są teraz różne rodzaje soli.
Sól kamienna, różowa sól himalajska, sól morska, owszem są zdrowsze.
Mają więcej mikro elementów i potrzebnych minerałów, ale problem zostaje ten
sam.
Jemy za dużo soli.
Oj, mam tyle dyskusji, a ja chciałam tylko pożyczyć sól.
Pani Aldono, mam propozycję.
Pani pożyczy mi troszeczkę soli, a ja obiecuję, że użyję jej odrobinkę. Tyci
tyci.
Nie, nie, nie.
Dam pani zamiennik soli.
Mówi pani do mnie jak jakaś farmaceutka z apteki.
Zamiennik.
Tak, no bo ja nie mam soli takiej, jaką pani chce.
Mam zamiennik.
Zamienniki soli są coraz bardziej popularne zarówno w kuchniach domowych, jak i
w produkcji żywności.
Ej ty! Cwany gapa!
Ile mam ci mówić, marchewko jedna, że nie jestem cwany, a nie jestem gapą?
Coś ty się do mnie przyczepiła.
Co tam masz?
Jeszcze mam ci powiedzieć co tam mam.
Nic.
Proszę nie zwracać uwagi na marchewkę.
Wszyscy wiedzą, że jest słodka, więc czasem dla odmiany tak sobie żartuję.
Jesteśmy po prostu ciekawi co pan je.
No dobra.
Słuchajcie, byłem na jarmarku i kupiłem sobie frytki z solą.
Co się stało? Co się znowu stało?
Ojej, pan ambroży jaki wystrojony.
Wystrojony, nie wystrojony, on ma bombę!
Jako znowu bombę!
Sól!
Sól, pierwszy raz słyszę. Sól jest zdrowa.
Sól nadaje smak wszystkim potrawom.
Ja też tak myślałam, ale niekoniecznie.
Też przyszłam pożyczyć sól. Może mnie pan poczęstować tymi frytkami?
Nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Nie, no przecież będzie pani miała zamiennik, który pani dałam.
Sól potasowa.
Tak, no sól potasowa. To jest naturalnie występująca sól w ziemi albo w morzu.
I to jest naprawdę dobry zamiennik soli kuchennej,
bo potas, właśnie potas reguluje nam ciśnienie krwi.
No dobra, przyszedłem zaprosić panią do kina plenerowego,
a tu znowu wyszło coś źle.
No ja myślałem, że sól jest dobra, no sól nadaje przecież smak potrawy.
No tak, to prawda, no sól jest dobra, ale jednak powinniśmy ją ograniczać,
bo jemy sól nawet o tym nie wiedząc.
Pierwszym krokiem jaki powinniśmy zrobić to jest ograniczenie takich produktów
przetworzonych, już gotowych.
Najwięcej soli znajdziemy tak, w wędlinach, w serach żółtych,
w słonych przekąskach, w gotowych sosach, w takich mieszankach przyprawowych,
w kiszonkach, pieczywie, a nawet w słodyczach.
No dobrze, ograniczę, bo przecież bardzo łatwo przyzwyczajamy się do soli.
Czasami solimy dania, nawet ich wcześniej nie próbujemy.
To prawda.
A teraz pójdą Panie ze mną do tego kina plenerowego.
A dlaczego nie? A co dzisiaj grają?
Sól i ziemi.
Znowu sól!
Góry
Słitanek
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com