O! Dzień dobry, już jesteście. Nie uwierzycie, kto do mnie dzisiaj przyjdzie.
A nie!
Nie zgadliście. Pan Ambroży nie byłby zagadką. Widzieliście go już przecież u
mnie nie raz.
Ktoś inny się zapowiedział i podobno ma jakiś problem.
O! Znowu zaczynają się zagadki.
Pytanie pani Aldono jest jedno. Czy pani gość spożyje dziś trochę cukru?
Albo płatki śniadaniowe.
Płatki już chyba to nie, bo raczej jest już po śniadaniu.
Ale może napiję się jakieś kawy, a jeśli kawa, no to może trochę i cukru, więc
może ci się uda.
No to już nie mogę się doczekać. Kto dziś do pani przyjdzie?
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub siedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści z podnieb.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
To przecież oczywiste, że kiedy przyjdzie gość do pani Aldony, to najprostszą
rzeczą będzie poczęstowanie go czymś takim jak ja.
Nowa, ty nic nie wiesz o pani Aldonie i w ogóle o ludziach.
Jesteś jedna jedyna, więc po co pani Aldona miałaby się tobą dzielić z kimś
innym?
Jak może sobie ciebie zjeść sama?
I to w nocy, gdy nikt tego nie zauważy.
To nie ważne. Ważne jest, byśmy mogli ją zobaczyć.
Lodówko, lodówko, co tam się dzieje?
No pani Aldona sprząta.
Właśnie kładzie cukier i płatki śniadaniowe na półkę, ale zaraz, zaraz...
No mów, mów, my tu nic nie widzimy.
No już mówię, ktoś płuka do drzwi.
O, to jest chyba ten kość.
To ty jesteś tutaj goszczem.
Pomidor, pomidor!
No już mówię, podchodzi do drzwi i otwiera, no otwiera...
Hmm, przyszła jakaś kobieta.
No słuchajcie, musimy coś wykombinować, by ją poznać. Kto jest za?
Ja!
Pomidor!
Już myślałam, że nie trafię. Ma pani piękny ogród.
Dziękuję bardzo, jestem z niego dumna.
Teraz już wiem, dlaczego pani do mnie nie przychodzi po marchewki, dynie,
cukinię.
A nie!
Ma pani pod ręką.
Och, pani Jadziu, oj tam, oj tam.
Przejść do pani warzywniaka, bo swoje ulubione warzywa i owoce to jest naprawdę
przyjemność.
Napije się pani kawy?
Właśnie ja w tej sprawie, pani Aldono, pani jest dietetyczką.
Tylko pani może mi pomóc.
No, zrobię, co będę mogła.
Rozumiem, że pani jest uzależniona od kawy i nie wie pani, czy to jest dobre,
czy złe, tak?
Nie. Ja właśnie nie mogę spać.
Bo albo budzę się w nocy, albo chcę spać, a nie mogę i przekręcam się z jednego
boku na drugi bok.
No i właściwie to zasypiam wtedy, kiedy mam pstać do pracy.
I w warzywniaku jestem później zupełnie nieprzytomna.
I te kawy to właśnie ratują mnie przed zaśnięciem.
To niedobrze. To nie powinna pić pani kawy.
No brawo. A obiecała mi pani, że kość się napije.
Przepraszam, słyszała pani te głosy?
Nie, nic.
Ale ja mogłabym przesiąść, że... Przepraszam, ale ja słyszałam głosy.
Ufff...
Musiał się coś pani przesłyszeć.
Widzi pani? Co się ze mną dzieje?
Przepraszam. Muszę iść do łazienki.
Dobrze, dobrze. Proszę prosto w prawo i prosto.
Dobrze, dobrze. Dziękuję.
Zwariowałeś cukrze w cukrze. No przecież tyle razy wam powtarzam,
że jak przychodzi ktoś nieznajomy, to się nie odzywamy, tak?
Najpierw pani mówiła, że przychodzi znajoma,
a teraz raptem jest ona nieznajomą.
Brawo!
Pani Aldono!
Tak, tak lodówko.
Jest sprawa. Może pani podejść na chwilę?
Tak.
Bardzo chciałabym zobaczyć tego gościa.
Pomidora! Bardzo chciałabym zobaczyć tego gościa.
Myślę, że jest na piechotę.
Będziemy zobaczyć niebo.
Cichutko.
Bardzo chciałabym poznać tę osobę.
Spokój.
Dobrze, ale bądźcie cicho, żeby jej nie wystraszyć.
Oczywiście.
Już mi lepiej.
Łuczek wody i już mi lepiej.
No to dobrze. Woda jest bardzo ważna.
Ale potrzebuje pani diety na dobry sen.
Tak, tak. Poproszę.
No więc dobrze.
No więc tak.
Najważniejsza jest zasada, o której wszyscy pamiętamy, czyli
śniadanie jedz królewskie,
obiad książęcy,
a kolację żebraczą.
Oznacza to tyle, że ta kolacja to musi być taki naprawdę, naprawdę skromny
posiłek.
No bo przecież nasz organizm w nocy
chce odpoczywać, relaksować,
a nie ciężko pracować, żeby to wszystko strawić.
Jeśli w nocy zjemy jakiś taki ciężki posiłek,
tłuscy, na przykład jakieś takie, nie wiem, zapiekanki,
no to właściwie mamy gwarantowane, że obudzimy się
niewyspani i ciężcy.
Pani Aldono, czy to prawda, bo słyszałam,
że najlepiej jeść ostatni posiłek do 18.00?
No każdy z nas jest inny,
bo są ludzie z kowronki, którzy lubią
budzić się wcześnie,
ale też i wcześnie chodzić spać.
A i ludzie sowy, którzy kładą się spać bardzo późno.
Niezależnie, o której godzinie
chodzimy do łóżka,
to ostatni posiłek powinien być zjedzony 3 godziny przed snem.
Ale przemądrzała, że niby się zna na wszystkim.
Przepraszam Pani Aldono.
Pani nie jest przemądrzała.
Pani jest, że to ja wariuje.
Ja słyszę głosy.
To może ja zapytam, a co powinnam jeść,
żeby mieć siłę do działania?
No najlepiej, żeby to był taki posiłek ciepły i lekko strawny.
Na przykład moja babcia kiedyś dawała mi miód z ciepłym mlekiem
i wtedy bardzo szybko usunęła.
A teraz lubię zjeść jakąś taką ciepłą owsiankę albo budyń
i wtedy czuję, że mój brzuszek jest wypoczęty.
A ja budzę się wyspana i pełna siły do działania następnego dnia.
Ja też lubię mleko.
No dobrze, a kiedy mnie ktoś tutaj zje?
Przepraszam, czy ja rozmawiam?
Ktoś tutaj zje?
Przepraszam, czy ja rozmawiam z mafinką?
No a kto niby miałby mówić?
Jestem mafinką.
Proszę mnie zjeść.
Przepraszam, przepraszam.
Ale ja jestem dobra.
No i co narobiłaś?
No teraz pani Jadzia to już na pewno nie zaśnie.
Ale ja nie chciałam.
A ty co się cieszysz?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com