Aaaaaヾ
Kuchani, ja już nie mogę, zaraz zemdleję.
Ja już chyba zemdlałem.
Pomidor.
Jak ona mogła nam to zrobić?
Nie dość, że położyła nas tutaj, to jeszcze na słońcu?
Przecież to nieludzkie.
Pomidor.
A wiecie co się rozluz banana i jabłka jak długo się je zostawi na słońcu?
Co?
Papka dla niemowlaku.
O nie, tylko nie to, nie teraz, wody, wody, wody.
Pomidorze, czy ty powiedziałaś wody?
Właśnie.
My jesteśmy owocami, peśnymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, peśnymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliźcie w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
No, ja już dłużej nie wytrzymam. Zróbcie coś!
Ej!
Słyszeliście to?
Co?
No do was mówię!
No to, to ej!
To na pewno twoja wyobraźnia.
Pomidor!
Czy wy w ogóle jesteście normalni?
Czy od tego słońca wam już zaszkodziło?
Ej, ej, tylko nie tym tonem.
Pokaż się nam, jak jesteś taki, taki odważny.
Właśnie!
Dokładnie, pokaż się!
No, i jestem, i co?
No, to ty taki hop do przodu jesteś.
A dlaczego jesteś tam?
Bo nie jestem gdzieś indziej.
Cukinia się pyta, dlaczego nie jesteś w lodówce.
Nie wszystkie produkty muszą być przechowywane w lodówce.
Tutaj mam jeszcze innych przyjaciół.
Haa, witam państwa słodko.
Ja was znam. Kiedyś byłem razem z mlekiem w śniadaniu pani Aldony.
Czemu tak krzyczycie?
Jejku, nie widzisz, słońce pada na nas, jest nam duszno, czujemy się...
A jak byście się rozkładali tutaj, trzeba to powiedzieć głośno.
Pomidor!
No, tylko nie rozkładali. Mamy problem.
Moglibyście nam pomóc, a nie tylko mówicie i mówicie.
Tu prawda, tu prawda. Są tacy właśnie, co będą krytykować, a ostatecznie nawet
nie wiedzą jak rozwiązać nasz problem.
A jaki jest wasz problem?
Teraz to na pewno ty nim jesteś.
No, potrzebujemy wody.
Wody, wody.
Pomidor!
Wody?
No wody. O tym, że powinniśmy się nawadniać, żeby prawidłowo funkcjonować wiedzą
wszyscy.
Nawet ja o tym wiem, ale...
No jakie ale, jakie ale. Potrzebujemy być nawadniani. Bardzo dobrze to kolega
powiedział.
To czemu nie podejdziecie do kranu, gdzie jest woda?
Ojej, a co tutaj się dzieje?
A co ma się dziać? Potrzebujemy wody.
Wody.
Ojej, no tak, wody.
Zostawiła nas pani na słońcu i poszła sobie. Myśleliśmy, że zaraz, zaraz
pomidor.
Dokładnie pomidorze, że będzie po nas.
Gdyby nie to, że przez magiczną lodówkę możemy chodzić i mówić, to byśmy tak
leżeli.
Aż do teraz. A nawet jakby pani przyszła, to nie wiadomo.
Właśnie, nie wiadomo czy by się pani domyśliła, że potrzebujemy wody.
Ojej, ojej, bardzo was przepraszam.
Dopiero teraz widzę jak słońce bardzo wam przeszkadzało. Oczywiście woda, woda,
woda jest najważniejsza.
My ludzie też potrzebujemy wody.
Wy też potrzebujecie wody?
Tak.
To jak rodzicie sobie w takich sytuacjach jak ta?
W przypadku odwodnienia?
No proszę, mają nawet na to specjalną nazwę. Odwodnienie.
Tak, Cukinio?
Po pierwsze, nie powinniśmy doprowadzać do sytuacji, kiedy chce nam się pić.
Bo to oznacza, że nasz organizm jest już odwodniony w dwóch procentach.
Innymi takimi objawami odwodnienia może być brak koncentracji i kłopoty z
logicznym myśleniem.
Dzieci w szkole na przykład.
Kiedy odrabiają lekcje i są znużone, często sięgają po coś słodkiego.
A wystarczyłoby...
By napiły się szklanki wody.
Nie dobrze, to nie dobrze.
Że wolą słodkie niż wodę.
Dziękuję Pani Aldono.
Od razu mi lepiej.
Woda to jednak woda.
Ale skoro ludzie nie lubią wody,
bo wolą słodycze,
to tak naprawdę co pić
i kiedy pić, żeby było dobrze?
Woda. Przede wszystkim woda.
Powinniśmy pić jedną
szklankę co dwie godziny.
Możemy na przykład na
butelce z wodą zaznaczyć sobie
godziny, w których
powinniśmy pić kolejną jej porcję.
Dobrze Pani mówi.
Jestem tylko jabłkiem.
Teraz ja, teraz ja.
O, przepraszam.
Jakie to dobre.
A jakie są objawy
takiego odwodnienia,
żebyśmy mogli wcześniej
to zauważyć?
Objawem odwodnienia może być
też ból głowy.
Ludzie często w takich sytuacjach
biorą tabletkę przeciwbólową i popijają
wodą, a wystarczyłoby
po prostu wypić szklankę
wody.
Ale ludzie piją też inne
napoje.
Innymi napojami nawadniającymi
mogą być też
na przykład
dodzone herbaty.
Zielona, czarna, owocowa
albo herbatki ziołowe.
Melisa, mięta,
rumianek. Dobrym pomysłem
jest też picie naturalnych
owocowych soków
albo warzywnych, albo owocowo-warzywnych.
Możemy też
pić lekkie zupy jarzynowe.
No proszę,
czego tu się można dowiedzieć?
A czego ludzie
nie powinni pić?
Na pewno
niesłodkie napoje
gazowane, bo one nam nie
pomogą w tej sytuacji, a wręcz
przeciwnie, ponieważ
zawierają dużo cukru.
Napijemy się kilka łyków
i znów chce nam się pić.
Słyszałem, słyszałem.
Wypraszam sobie, by
mnie tak za plecami krytykować.
Bardzo mi
przykro cukrze. No niestety
jesteś bardzo niebezpieczny
w dużych ilościach.
Wcale, że nie.
Warto również
sięgnąć po warzywa
i owoce uwodnione.
Takie jak arbus, melon
czy ogórek, bo one w 98
procentach zawierają wodę.
Więc świetnie gaszą pragnienie,
a mają mało kalorii.
Pomidor. Ja też bym
chciała ugasić pragnienie.
Proszę. Jeszcze, jeszcze, jeszcze.
Prosimy Panią, by bardziej
o nas dbała.
Oczywiście. Tak.
Zgadzam się z cukinią.
Jesteśmy tu dla Was.
I nie chcemy tak po prostu
po prostu
zgnić.
Niestety, jak leżymy na słońcu,
to proszę nam wierzyć.
Szybciej stajemy się niepożyteczni.
A my chcemy być dla Was
ludzi jak najdłużej
przydatni.
Może nie potrafimy o tym
mówić na co dzień, bo jesteśmy
bardzo, bardzo...
Wraźliwi Pani Aldono.
Jesteśmy bardzo wrażliwi
i nie zawsze może nas
wspierać zaczarowana lodówka.
Oczywiście, oczywiście.
Będę o tym pamiętała.
A Wy pamiętajcie o wodzie
i o tym, że ona jest bardzo
ważna, jeśli nie najważniejsza.
I tu mówię do Was,
kochane dzieciaczki.
Woda. Pijcie wodę.
Pielęgnujcie w sobie ten
czysty smak.
Dlaczego woda jest najlepsza?
Bo ona najlepiej służy i zwierzętom,
i roślinom.
Koty, psy, krowy,
konie. One piją wodę
z roślinami. Tak samo.
Na przykład kupcie dwie
roślinki i przez jakiś czas
jedną podlewajcie wodą,
a drugą słodkim napojem gazowanym.
Zobaczycie
różne różnice.
Więc jeśli chcecie zdrowo
rosnąć, pijcie
wodę.
Cześć!
Dzień dobry!
www.youtube.com