No co się stało?
Nie!
No, zróbcie coś z nią, pomóżcie.
Moim zdaniem siedziała za długo obok cebuli.
O, wypraszam sobie, wypraszam. Nie wciągniecie mnie w to.
Ja nie jestem temu w ogóle winna.
No powiesz nam, marchewko, co cię drapi?
No bo, no bo...
No, no, no wydój to w końcu z siebie.
No bo mnie nikt nie lubi.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne, przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami.
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zwieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Czym są kalorie i jak ważne jest zdrowe odżywianie?
Dlatego dzisiaj postanowiłam zrobić niskokaloryczną sałatkę warzywną.
Do tego będę potrzebować jeszcze cebuli.
Chodź, cebulko.
O, chodź.
Poczekaj.
Cebula.
Ale dlaczego uciekasz?
Chciałam zrobić warzywną sałatkę
i myślałam, że mi w tym pomożesz.
Tak. Zawsze tak mówicie,
że cebula jest niezbędna w kuchni,
a potem i tak płaczecie.
Tak to już jest z cebulami.
Ale jeśli się je dobrze umuje
w zimnej wodzie, to obędzie się
bez tych łez.
Aha. Prawda jest taka,
że zawsze macie pretensje do mnie,
że ja jestem wszystkiemu winna.
No jak to?
No tak to. Niedaleko jak parę minut temu
marchewka zaczęła płakać z przyczyn
ode mnie niezależnych,
a żółty ser z premedytacją
dał mi do zrozumienia, że to jest moja wina.
Ale to była twoja wina?
Oczywiście, że nie.
No, owszem, siedziałam obok marchewki i słuchałam jej problemów, nawet dość
długo.
Ale... ale nie jestem, powtarzam na słowo cebuli.
Nie jestem odpowiedzialna za to, że płaczę.
Nie jestem.
Beksalala, beksalala, marchewkowa beksalala
Cicho, musimy się dowiedzieć co się stało marchewce
Nie możemy dłużej słuchać tego płaczu
Pomidor
Nawet pomidor się ze mną zgadza
Trzeba bardzo grzecznie spytać się marchewki
Co wywołało te nadwyraz nieprzyjemną aurę w jej samopoczuciu
I dowiedzieć się skąd to się wzięło
Przecież mówiła, że jej nikt nie lubi
Takim płaczem nie zdobędzie sobie w nas przyjaciół
Juhu!
Kto tam siedzi obok marchewki?
Ja, albo co?
No powiedz jej coś
Nie mogę, jestem zmęczony
Beksa lala, beksa lala, marchewkowa beksa lala
Cicho, zaraz całe ser mi spleśnieje
Od tego wszystkiego
Moim zdaniem marchewka ma prawo by płakać
A my nie mamy prawa by się jej pytać dlaczego płacze
To dywagacja naszego kolegi ziemniaka jak zwykle doprowadzają nas w ślepy zaułek
Ja postaram się przeprowadzić dochodzenie w tej sprawie
Skąd wiesz, że ta sałatka, którą robisz, będzie zdrowa?
Bo wiem, co każdy element tej sałatki zawiera.
Jakie ważne witaminy i składniki mineralne.
Taka sałatka przecież musi być nie tylko pyszna, ale i zdrowa.
A czy ja też mam w sobie coś zdrowego?
Albo, albo na przykład czegoś nie mam?
Cebule nie mają na przykład tłuszczu.
Dlatego właśnie mogą być składnikiem niskokalorycznej sałatki warzywnej.
Masz za to bardzo dużo ważnych składników odżywczych, których potrzebuje mój
organizm.
No proszę, proszę, już dawno nikt mnie tak niedowartościował.
Czemu ja się potrzebna?
No bardzo jesteś, bardzo jesteś potrzebna, cebule.
Panie Aldonko, w jakich produktach można znaleźć białko?
Białko możemy znaleźć w naszym przemądrzałym mleku albo we wszechwiedzących
jajkach.
Białko możemy znaleźć również w utku kurczaka albo w rybach.
A ci, którzy nie jedzą mięsa, mogą znaleźć w naszych nadętych, nie
rozdymających, warzywach strączkowych, czyli w groszków, fasoli, w cieciorce.
Będę teraz wiedziała jak się odegrać na kolegach.
A te takie tłuszcze niedobre?
Tłuszcze nie cieszą się dobrą sławą. Niestety nadal pokutuje opinia, że od
tłuszczy się tyje.
Czyli to nie jest do końca prawda?
Tłuszczu nasz organizm potrzebuje tak samo jak innych składników odżywczych.
Żalni go trochę, bo wszyscy uważają go za złego, a tak naprawdę tłuszcz
powinniśmy szukać w rybach,
w pestkach słonecznika, w oliwie z oliwek, albo na przykład w maśl orzechowy.
Takie tłuszcz jest znacznie zdrowszy niż ten, który jest w mięsie czy w tłustym
nabiale.
Ciekawe, to bardzo ciekawe.
Tłuszcze są bardzo ważne i potrzebne naszemu organizmowi.
Ale ty o tym wiesz! Tak dużo o tym wiesz!
Jestem dietetyczką, wiem wszystko o jedzeniu.
Ale skoro wspomnieliśmy już o białkach i o tłuszczach, to musimy jeszcze
powiedzieć o...
O mnie?
Ooooo
O tobie już mówiliśmy.
Nie możemy zapomnieć i powiedzieć o węglowodanach.
No tak, zapomniałam o nich.
No, węglowodany są głównym źródłem energii dla naszego organizmu.
To takie nasze paliwo.
A gdzie można znaleźć? W jakich produktach?
Węglowodany możemy znaleźć w pieczywie, w ryżu, w kaszy, w ziemniakach.
No ale jeśli mamy jakąś taką trudną klasówkę albo lekcje WF-u,
to czasami możemy spożyć jakieś cukry proste, czyli to, co jest...
W jakimś batoniku, albo w kawałku czekolady.
No teraz już wszystko jasne!
A nie! Przecież musimy się dowiedzieć, dlaczego marchewka płacze!
No tak...
Ojej, no, ojejku, o co chodzi, co się dzieje?
Co się stało?
Ja się tutaj nie wpraszałem, droga pani, ale pozwolę sobie powiedzieć, co się
stało.
Bowiem, jak was nie było, przeprowadziłem poważny wywiad z naszą drobną
marchewką.
No proszę, mów.
Marchewka jest smutna, ponieważ twierdzi, że nikt jej nie lubi.
Ojej, a to ciekawe.
Ale to nie moja wina.
Twierdzi, że jest koloru rudego i dlatego nikt jej nie lubi i nikt nie chce jej
zjeść.
Martwi się, że się zestarzyje, będzie pomarszczona, straci swój smak i świeżość
i pani Aldona ją po prostu wyrzuci.
Ojej, ojej, nie, marchewko, kochana marchewko, nigdy bym tego nie zrobiła.
Jak chcesz, to możesz nam pomóc w przygotowaniu pysznej sałatki warzywnej.
Pani cebula też nam pomoże.
O, to ja też chcę. Chcę wziąć udział w tej sałatce i chcę być potrzebna i
lubiana.
No, marchewko, bardzo jesteś lubiana, bardzo jesteś lubiana, bo ty masz to
szczęście, że jesteś pyszna i na surowo i po ugotowaniu.
Pasujesz i do zupy, i do surówki, i do ciasta, i do mojej warzywnej sałatki.
A twój pomarańczowy kolor to jest witamina A, dzięki której wszyscy lepiej
widzimy.
Więc przestań już beczeć i pomóż mi w przygotowaniu tej sałatki.
Czy to oznacza, że ja jestem wolny?
Tak, jesteś wolny.
Chodź, marchewko, chodź, chodź.
Zapraszam.
No to co? Cześć, mogę cię zjeść?
Tak, tak.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org