Yo yo yo yo yo
Jestem jajkiem, coś się zjawię
Dużo białka noszę w sobie
Żółtko we mnie znajdziesz też
Halo czy mnie dzisiaj zjesz?
Jestem w sobie różba finka
Słodka, ładna, żuropinka
Jeśli czujesz jakąś chęć
Ej! Czy mnie możesz zjeść?
A ja jestem krowi mlekiem
Babno dla was jest me mlekiem
Gdy stragniony jesteś dzisiaj
Wypij szklankę z mego pysia
Stop! Stop! Stop!
Jakiego pysia? Przecież ty masz dziubek!
No dziubek, dziubek, no nie miałem rymu, a dziubek to jest taki, no taki
pyszczek, czyli inaczej pysiacz i no, no taki mały, no...
No nie! Jeśli chcemy wystąpić na ogólnowarzywniakowym konkursie dla raperów o
pani Jadzi, to nie możemy się tak kompromitować.
No.
Tak, tak.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Pani Aldono!
Dzień dobry, dzień dobry Panie Ambroży.
Przesadziłem, przebiłem.
Przesadziłem, przebiłem samego siebie.
Panie Ambroży, trudno będzie przebić Pana tą karetkę
i pobyt w szpitalu z przejedzenia,
albo ten jogurt, który Pan zjadł,
chociaż był Pan na niego uczulony.
Pani Aldono, Pani cały czas o jedzeniu,
a w życiu są jeszcze inne rzeczy niż jedzenie.
Zabieniam się w słuch.
No...
Chodzi o prawo.
Prawo?
Tak, prawo.
Jakie prawo?
No, prawo jazdy. No tak, zdziwi się pani.
Ale zapisałem się na kurs prawa jazdy.
Wiem, wiem, wiem, wiem, co pani powie.
Wiem, co pani powie.
Powie pani, po co teraz komuś prawo jazdy, skoro są
tramwaje, autobusy,
pociągi,
taksówki. Ale pani Aldo,
tak sterować,
to znaczy kierować
samochodem, jechać sobie tak,
gdzie się chce, kiedy się
chce, zatrzymać się, gdzie
się chce. To jest
wspaniałe uczucie.
Panie Ambroży, pan
to zawsze tak nakręci wszystko dramatycznie,
jakby to miała być jakaś katastrofa
albo koniec świata.
A pan po prostu zdaje na prawo jazdy.
No to to jest świetna wiadomość.
Nie o to się rozchodzi, pani Aldona.
Chodzi o ten egzamin.
No, z tym kierowaniem pojazdem
to ja sobie poradzę.
Chociaż przyznam, te manewry to nie jest wcale
takie proste, ale ta teoria,
te przepisy,
gdzie się zatrzymać, te znaki
zakazu, nakazu informacji,
to jest niemożliwe. Mój mózg
tego nie zapamięta.
I tu pana zaskoczę,
bo dobra
dieta mogłaby w tym panu pomóc.
Znowu jedzenie.
Jedzenie, jedzenie, jedzenie, jedzenie.
No co zrobić.
Ej! Właśnie przysłuchuję się, jak pani Aldona mówi, że dobra dieta pomaga w
koncentracji.
Hmm, a czy to jest ta koncentracja? To jakaś konserwa?
Nie! To taki kontrast kolorów, jak żółty z czerwonym!
A-a ja myślę, że-że to yyy... już sama nie wiem co ja myślę.
No właśnie, koncentracja pomaga nam w myśleniu, a robienie niektórych rzeczy
wymaga koncentracji.
A to ciekawe, powiem.
Do prawidłowej pracy mózgu niezbędne są węglowodany złożone jak pieczywo.
Kasze, makarony, które stopniowo trawione dostarczają energię do mózgu.
Jedna trzecia codziennie spożytej energii wykorzystywana jest na procesy
myślenia.
No dobra, tylko czemu nam o tym mówisz, skoro my nie mamy mózgów?
A, bo może te informacje pomogą wam, by się skupić przed konkursem dla raperów u
pani Jadzi z warzywniaka.
A, widzisz, o tym nie pomyślałem!
A, bo nie możesz się skoncentrować.
Musimy porozmawiać z panią Aldoną.
Tak, koniecznie.
Jedzenie, jedzenie, jedzenie, jedzenie. Pani Aldono, no są jeszcze w życiu inne
rzeczy niż jedzenie.
Ja Panią naprawdę bardzo szanuję. Ale najpierw mi Pani mówi, nie jedz po 18.
Białka są takie, węglowo-dany są siakie, to jedz, tego nie jedz, tego nie
mieszaj, no można zwaliować.
Powinien Pan jeść białko.
No tak, jeśli Pan lubi mięso i wędliny, to powinny one być wysokiej jakości.
Białko to jest podstawa budowy każdej komórki nerwowej odpowiedzialnej za
procesy myślenia.
Więc będzie Pan i spokojniejszy, i mądrzejszy.
Co to Zoya, to teraz nie jestem niby?
Jest Pan, jest Pan, tylko ciągle Panu czegoś brakuje.
Na przykład żelaza.
Jakie żelazo? Przecież ja nie mam w sobie żadnego żelaza.
No i właśnie to jest błąd, bo żelazo jest odpowiedzialne, by dostarczyć każdej
naszej komórce tlen i składniki odżywcze.
Żelazo, znajdziemy w mięsie, w jajkach, a weganie znajdą go w orzechach i
zielonych warzywach.
Jeśli mamy niedobór żelaza, to nasz mózg nie pracuje odpowiednio, bo nie jest
dożywiony i nie może pracować na 100%.
Zaraz, zaraz, zaraz, zaraz, zaraz. Pani Aldonu, to mówi Pani, że jak ja zjem
czerwonego mięsa i tych orzechów, tych co wyglądają jak mózg, to nauczę się do
tego egzaminu?
No na pewno to Panu nie zaszkodzi.
Zaraz, zaraz, jest jeszcze cynk, którego większej ilości wykrywa się w
organizmach dzieci o wybitnej inteligencji. Jest on w ostrygach, owocach morza,
ale również obficie występuje też w pestkach dyni.
O, no proszę, nawet ja tego nie wiedziałam.
No tak, magnes. Jest na przykład w czekoladzie, orzechach czy suszonych
morelach.
Wapń natomiast jest w mleku i produktach nabiałowych. Taki miks mleka z kakao
dodatkowo chroni nasz mózg sprawiając, że lepiej i sprawniej pracuje.
Dobra, dobra, już się tak nie wymączaj.
Pani Aldonu, produkty z lodówki chciały Paniom i Pana Ambrożego zaprosić na
konkurs rapowania u Pani Jadzi w warzywniaku.
Co takiego rapują? Nic o tym nie wiedziałam.
Tak, od paru dni, ale nie idzie im za bardzo.
No.
Moje artyści.
No jestem bardzo ciekawa.
Dziękuję, dziękuję.
Jak Wam mogę pomóc kuchani.
Bo my to rapujemy.
Nawet dobrze nam to wychodzi.
Tylko mamy dylemat.
No proszę.
Teraz produkty będą miały dylematy.
My potrzebujemy dietę na lepsze myślenie, by wymyślić
najlepszy rapowy tekst na konkurs.
Ale jest problem, bo my nie możemy stosować żadnej diety.
No proszę, proszę, nie tylko ja mam problemy, oni też nie
mogą stosować diety.
Jeśli dużo się uczymy, potrzebujemy również dostarczać sobie
witamin B, to one sprawiają, że lepiej przyswajamy, rozumiemy
i zapamiętujemy wiedzę.
Dodatkowo witaminy te uspokajają nasze nerwy, lepiej
śpimy, a zdobyta wiedza lepiej się utrwala.
Lodówko, ja chyba wiem o co chodzi naszym artystom.
Wy nie możecie mieć diety, bo nie jesteście ludźmi.
A też chcielibyście być nie tylko zdrowi, ale i mądrzy.
No normalnie z ust mi to pani wyjęła.
Przecież ty nie masz ust.
Jaja sobie robisz?
Oczywiście, że mam usta.
To są moje dziurki w serze, a ty też jakoś mówisz, a nie masz ust.
Cicho, cicho, chyba zrozumiałem.
Pani Aldona powiedziała.
Ojej, właśnie coś wymyśliłem.
A co takiego wymyśliłeś?
Nie skoro nie możemy jeść, by być mądrzy, to chociaż to o czym opowiedziała nam
lodówka
zainspiruje nas, by o tym zarapować na konkursie.
A, ha ha, lepiej bym tego nie wymyślił, to czas zarapować u pani Jadzi z
warzywniaka, tak?
Dziata na myślenie jest zawsze w cenie!
Kiedy magnesranos jesz będziesz mądrym niczym jesz!
Albo go do mandarynki dotleniają mózg dziewczynki!
Kiedy pamięć was zawodzi ryba nigdy nie zaszkodzi go!
Dieta, dieta, di-dieta, dieta na myślenie jest zawsze w cenie!
Dieta na myślenie jest zawsze w cenie!
WOOOOO!
hehehehehehe
O Palmini!
Oprzeczek daller these 스위치
Gwiazda
Oprzeczek daller
www.youtube.com