Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jak pięknie było dziś w parku.
Biegałam i nawet nie poczułam, że minęła godzina.
Tak, moi drodzy.
Staram się wprowadzić nowy nawyk.
Nawyk biegania.
No, widzę, widzę, że biega pani nie tylko jak jest słońce,
ale nawet jak pada deszcz.
Oczywiście, a potem zawsze czeka mnie nagroda.
Nagroda?
No proszę.
A jaka będzie dzisiaj ta nagroda?
Dzisiaj zjem pyszne, pożywne śniadanie.
Ale najpierw wyrobię sobie nowy nawyk.
Jeszcze jeden?
Jaki?
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami
Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe, pyszne przyjaciele
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami
Zrobisz zupę z nas lub przejdzie
Czego nigdzie nie znajdziecie
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
I co teraz?
To nawet brzmi jakoś tak przerażająco.
Tak właśnie powiedziała!
Ale...
Co to znaczy? Jaki nowy nawyk? Co to jest nawyk? I czy to jest dobre, czy złe?
Z tego co powiedziała parówka, nie brzmi to za dobrze. Nawet nie chce mi to
przejść przez gardło.
Na szczęście nie masz gardła, a my nie możemy popadać w panikę.
Pomidor?
Pomidor pyta, czy ma się zacząć bać?
No, nie wiem. Nawet nie wiem czy ja mam się zacząć bać.
Od początku? Co powiedziała?
Na początku była bardzo zadowolona, bo dopiero co wróciła z biegania.
Pomidor, pomidor!
Pomidor pyta, po co biegała?
No bo to też jest jej nowy nawyk. Ponoć jak biega, to świetnie się czuje.
A najważniejsze jest to, że na końcu może sobie dać nagrodę.
No to ma sens. Człowiek się męczy, biega w kółko po to, by potem siebie
nagrodzić, że tak w kółko biegał.
I to jest jeden z tych nawyków. Nawyków samodyscypliny, czy jak ona to tam
powiedziała.
A ten nowy nawyk?
No z tym to było już gorzej. To było tak.
A jaka będzie dzisiaj nagroda?
Zjem pyszne, pożywne śniadanie, ale najpierw wyrobię sobie nowy nawyk.
Jeszcze jeden? Jaki?
Zajmę się produktami, które są przeterminowane.
O! Przeterminowane?
Eee, żadna wannna!
Produkty przeterminowane!
Przecież to my! My jesteśmy produktami!
Oj, oj, nie brzmi to za dobrze!
Przeterminowane nie znaczy dobrze!
Znaczy coś odwrotnego do dobrze!
A mogę nawet się pokusić o stwierdzenie, że bardzo źle!
Oooo!
Mów dalej!
Więc pytam!
Przeterminowane? Co to znaczy?
Każdy produkt ma taką datę przydatności do spożycia.
Ludzie też mają datę przydatności?
No nie, ludzie się nie spożywa.
Chociaż właściwie ludzie też mają datę przydatności do pracy, na przykład.
Potem przechodzą na emeryturę.
No, to chyba wszystko jasne, Pani Aldonko.
No i świetnie, paróweczko.
Przeterminowane.
Czekaj, czekaj. Zgubiłam się. To ludzie też są przeterminowani?
Nie, nie, nie. Ona sobie tak żartowała.
Ponoć po bieganiu hormon szczęścia u ludzi podnosi się do pewnego poziomu.
No, w każdym razie będzie nas sprawdzać, czy nadajemy się do spożycia i czy
jesteśmy przeterminowani.
Parówko, proszę sprawdź jaką mam datę ważności na pudełku. Proszę.
Dzień dobry.
Zawsze sprawdzaj datę ważności.
O tym słyszał chyba prawie każdy, ale nie każdy wie,
że data ważności w odniesieniu do produktów spożywczych
jest zapisywana na dwa sposoby.
Należy spożyć do dla produktów, które łatwo się psują
i należy spożyć przed dla produktów o dłuższym terminie ważności.
Jasne?
A co wy tak milczycie? A tu?
Co takie miny?
Co?
No bo...
To łatwo się pani mówi.
Łatwo się pani mówi.
A przecież to oczywiste,
że jak będziemy nieprzydatni,
to nas pani wy...
wy...
wyrzuci!
Ojojoj, ale czy nie?
Uspokójcie się. Oczywiście, że nie.
Przecież ja dbam zawsze o to,
żeby się były zjedzone w odpowiednim czasie.
Ale to prawda.
Takie produkty jak śmietana,
jogurt czy twarożek
mają datę
ważności zapisaną konkretnie,
czyli dzień, miesiąc
i rok. Po tym terminie
nie należy ich jeść,
bo może nas rozboleć brzuch,
a przecież tego nikt nie lubi.
Ale takie produkty jak
kasza, ryż czy makarony
mają zapisaną datę
jako miesiąc i rok.
Takie produkty
przecież się nie zepsują,
nie zalęgną się tam chorobotwórcze
bakterie.
Natomiast mogą zmienić swój smak
albo rozpaść się podczas gotowania,
albo zmienią swój kolor.
Takich produktów też
nie powinno się jeść, ale nie ze względów
zdrowotnych, a dlatego, że
mogą zmienić swój wygląd czy
konsystencję.
Ojej, to co z nami będzie?
Nic, zjem was, bo na pewno
nie jesteście przeterminowane i to będzie
moja nagroda po bieganiu.
No to dobrze, bo już się baliśmy,
że wylądujemy w koszu.
Aby produkt miał określaną
trwałość, czasami dodaje się
dozwolone
substancje dodatkowe.
Szukajmy ich na etykiecie.
Byśmy jeszcze dłużej były
zakonserwowane? Dokładnie
tak. To spójrzmy
mleko.
No mamy jeszcze jakieś
dwa dni, widzisz?
Gdybym cię nie otworzyła,
to mógłbyś sobie
stać tam jeszcze
do daty ważności,
a tak muszę cię wypić jak najszybciej.
Każdy
produkt ma jakąś datę przydatności
do zjedzenia, o ile jest
zamknięty. Jak już go otworzymy,
to trzeba go szybko zjeść.
Na przykład mleko,
dwa dni od otwarcia,
ser żółty, cztery dni,
wędlina, dwa,
majonez, dwa tygodnie
od otwarcia.
Jeśli mamy do wyboru na przykład
świeży chlebek,
albo taki chlebek, który ma
kilkutygodniową
datę ważności, to oczywiście
lepiej wybrać taki świeży.
Świeży jest zawsze
zdrowszy.
Ja tu chyba wiem, co dziś będzie
jadła Pani na śniadanie.
Mnie!
Wiecie co?
Ja mam taki pomysł,
że wykorzystam Was wszystkie na śniadanie.
Co Wy na to?
Chcemy!
Może być Pani
nowy nawyk, że na śniadanie
będzie Pani jadła produkty
takich z nas, którzy
niedługo kończą swoją datę ważności.
Przez to
będzie Pani szczęśliwa,
bo nie będzie Pani nas musiała
wyrzucać do kosza.
I oczywiście
my będziemy szczęśliwi.
Co nie chłopaki i dziewczyny?
Lepiej bym tego nie wymyśliła,
parówko.
To co? Śniadanko?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com