No i stało się.
Brzmi to bardzo groźnie.
Groźnie, groźnie. Tylko co się stało?
Po pana Ambrożego przyjechała karetka.
Karetka? A co to jest jakieś nowe jedzenie? Czy może imię dziewczynki?
Karetka to nie jest człowiek, to rodzaj samochodu.
No to chyba to jeszcze nic złego, prawda?
Mnie też wieźli kiedyś samochodem z ogrodu, w którym rosłam sobie na polu.
Razem z moimi braćmi i siostrami, ma się rozumieć i było dobrze.
Jeśli karetka to rodzaj samochodu, to nie ma powodu do zmartwień.
No to nie do końca tak.
Karetka to samochód specjalistyczny, gdzie jest lekarz i aparatura,
kiedy ludzie czują się źle, ale tak naprawdę źle powołają karetkę.
To jednak brzmi naprawdę groźnie.
Ha, ha, ha!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami
Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe, pyszne, przyjaciele
Cześć, możesz nas zjeść
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami
Zrobisz zupę z nas lub przejdzie, tego nigdzie nie znajdziecie
Cześć, możesz nas zjeść
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zmieści w spodnie
Cześć, możesz nas zjeść
Możesz nas zjeść
Ale już wszystko w porządku z panem Ambrożem?
Tak, tak, tak, już tak dzwoniłam tam dzisiaj i powiedzieli, że dzisiaj go
wypuszczają, także powinien tutaj już niedługo u nas być i bardzo was proszę,
musimy być dla niego bardzo, ale to bardzo, bardzo, bardzo wyrozumialni.
Ciekawy co mu się stało, może złamał nogę albo jakąś inną swoją gałąź, ludzie
czasami łamią sobie różne rzeczy.
Tak, ja na przykład słyszałam, że jeden człowiek przez taką inną tu miało
złomane serce, normalnie.
Jejku jak wy jeszcze mało wiecie o tym świecie, moje głuptaski.
Ale naprawdę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O, idzie!
Ej, tej, swanegapa!
No wiecie co?
Możecie dzisiaj
zakończyć te uszczypliwości,
a naprawdę,
słuchajcie, nie najlepiej
się dzisiaj czuję.
Ale to z sympatii, panie Ambroży!
Prawda, cukiniu?
No, no, oczywiście!
Martwiliśmy się o pana!
Przecież to pan nas
podlewa, jak pani Aldona
zapomni. No, przecież my pana
bardzo lubimy!
Pani Ambroży!
To bardzo miłe!
Każde miłe słowo
się dzisiaj przyda. Taki dzień!
Naprawdę coś, nie za dobrze
się czuję. Dobra, idę do pani Aldony.
Może mi pomoże w moim problemie?
Na pewno!
A ja myślę,
że pan Ambroży to sam sobie
jest winien, że tak się
czuję.
A skąd ta hipoteza?
Droga najznakomicza,
najmądrzejsza
dynią.
Czuć po jego zachowaniu,
że to on coś nabroił
i coś czuje, że
chodziło tu o niewłaściwą
dietę.
No, panie Ambroży panie Ambroży No przecież No przecież
tak nie można przecież przecież my tu wszyscy się o
pana martwimy przecież tutaj czekamy no siedzimy tu jak na
szpilkach o ja przepraszam ale ja nie siedzę tutaj na żadnych
szpilkach, ja też, ale to prawda, martwiliśmy się o pana
coś się stało panie Ambroży,
Słuchajcie słuchajcie długo by trzeba było opowiadać,
posłuchamy, coś się panu złamało, a żebyś wiedziała
żebyś wiedziała złamało mnie to było tak Słuchajcie
oglądam sobie telewizja dalej akurat ten wiecie interesujący
seria No i dalej akurat dwa odcinki No to myślę sobie
zamówię sobie pizzę No a że nie wiedziałem jaki rozmiar No
to zamówię pizzę w razie czego,
No w razie czego No w razie czego No czego w razie czego
w razie czego jakby jej zabrakło gdyby mi się chciało jeszcze
No nie brzmi to dobrze, oj nie brzmi to jak dobry początek tej
historii No nie no to mogę nie opowiadać nie no nie no,
No proszę no wszyscy słuchamy dobra to było tak,
Tak wielka w życiu takiej noczy nie wiedziałem no xxl
normalnie monster potwór wśród pić No taka duża i taka ciepła
No to zacząłem jeść i tak jem jem jem oglądam jem jem jem
oglądam jem jem jem oglądam i popijam sobie napojem gazowany
takie z cukrem nie i wiecie co,
Okazało się, że ją zjadłem,
No,
Pani Ambroży, że tyle pan może pomieścić nie no właśnie
nie okazało się, że nie bo nagle raptem jak piorun z jasnego
To mnie tak zapolało,
Złamało i zabolało, ból pana złamał,
Tak tak panie Aldonu straszny ból i co dalej,
Zadzwonię po karetkę wzięli mnie do szpitala dali mi to
dali tamto No jako tako się czuję jestem tutaj ale powiem
wam, nie jest najlepiej, No oczywiście, że nie no bo ma pan
w sobie bardzo dużo toksyn, trzeba panu zrobić detoks,
To na pewno będzie bolało tak, nie to nie ból,
Nie ból nie ból nie ból nie ból nie ból nie ból nie ból nie
Ból na pewno będzie bolało tak, nie to nie będzie pana
bolało no to nie będzie bolało no wręcz przeciwnie pomoże
to panu wrócić do jako takiej równowagi No to pani Aldonu
to co trzeba będzie zrobić czasami warto zrobić detoks i
uwaga to co teraz powiem pomoże nie tylko panu ale
również i dzieciom i ich rodzicom a teraz powiem wam jak
chcecie posłuchać,
Numer jeden woda woda najlepiej oczyszcza nasz organizm woda
nie tylko oczyszcza nasze nerki ale również sprawia, że nasz
organizm doskonale funkcjonuje, nasza skóra jest napięta i
najważniejsze, główka pracuje,
Numer dwa cytryna, cytryna to moja najlepsza koleżanka
No cóż nie każdy lubi smak wody dlatego warto wrzucić do
wody kilka plasterków cytryny co prawda ona jest kwaśna i
zmienia smak wody ale taką miksturę uwielbia nasza wątroba
a dobrze wiedzieć, że to właśnie w wątrobie mieszczą się
różne toksyny dlatego dla niej to jest eliksir życia więc
woda z cytryną jest przezdrowa i przepyszna ja zapisuję
wszystko w myślach woda cytryna cytryna woda co jeszcze
no żurawina
No właśnie dobrze lodówko żurawina żurawina
chociaż sama w sobie jest bardzo kwaśna to taką suszoną
żurawinę proszę się poczęstować dobrze podjadać się podczas
na przykład nauki do różnych egzaminów to jest świetna
przekąska żurawina jest przyjaciółką naszych nerek nie tylko
pomaga oczyszczać nerki z toksyn ale również doskonale
radzi sobie z bakteriami które chciałyby tam zamieszkać
A słuchajcie żurawina to pożywienie dla żurawi prawda takich
ptaków weź nie kompromituj się bo kompromitujesz też nas
No co jejku tylko pytam
Buraki buraki są pyszne są zdrowe są słodkie buraki
chociaż są takie niepozorne i czerwone to pomagają właśnie
oczyszczać nasz organizm z różnych toksyn buraki zawierają taką
tajemniczą substancję i to właśnie ona jak miotełka pomaga
wyczyszczać nasze żyły ze wszystkich złogów i toksycznych
substancji dlatego warto buraki zaprosić na nasz talerz a
przynajmniej pić sok buraczany pani Aldono ja bardzo lubię
buraki a najbardziej to lubię zupę z buraków barsz ja też lubię
i jest jeszcze tak kasza jaglana to moja kuzynka bardzo dobra jest
kasza jaglana dokładnie ja też lubię kaszę jaglaną ja też
no i jeszcze tak seler kapusta a także natka pietruszki te
wszystkie produkty pomogą nam wspaniale oczyszczyć nasz organizm
pani Aldono to ja już idę do pani Jadzi z warzywniaka żeby kupić
te wszystkie oczyszczające nas produkty ja i obiecuję wam wszystkim
będę już bardziej rozważny do widzenia i dziękuję pani Aldono
dziękuję
No cóż, miejmy nadzieję.
もっと さべる过了
www.youtube.com