Proszę!
Dzień dobry, panie Aldono.
Dzień dobry, panie Ewo.
Ostatnio była pani taka miła i pożyczyłam trochę cukru do pieczenia ciasta.
Postanowiłam się odzdzięczyć i przyniosłam pani croissanta wprost w francuskiej
biegarni.
Och, jej, dziękuję, nie musiała pani.
Croissant to jest taki smakoły, któremu trudno się oprzeć.
Oj, tak, mogą to powiedzieć wszyscy Francuzi zajadający się tym przysmakiem w
paryskich restauracjach.
Do zobaczenia, przyjdę do pani później.
Do zobaczenia.
Cześć. Czy mogę Cię zjeść?
No i co ja mam teraz z Tobą zrobić?
Żyny sweet pocket, team mąż.
Nic nie rozumiem.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne, przyjaciele. Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub siedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Słuchaj, nie...
Eee, no mówię wam, że nie...
CISZO!
Nie możemy się tak przekrzykiwać,
bo to nie przystoi nawet nam.
Wiem, że macie dużo do powiedzenia
i chcecie się podzielić z innymi swoimi spostrzeżeniami,
ale nie możemy tak wrzeszczeć.
Łatwo ci powiedzieć. Jesteś produktem, który pochodzi od krowy, ty już wiesz kim
jesteś, a my?
Zgadzam się z sałatą. Ty już wiesz kim jesteś, pochodzisz od krowy i dzieci
lubią cię pić, a co ja mam powiedzieć?
Albo ja. Albo ja. Ja. Nie boja. Nie boja. Cicho. Pomidor.
No cicho. Nie widzicie, że tak nie dojdziemy do żadnego porozumienia. Nie możemy
się tak kłócić. W końcu i tak nas ktoś zje lub wypije.
Ale jak to zje?
Nie ma ktoś zjeść?
Pomidor.
No tak. Taka jest nasza misja. Nasze przeznaczenie jest takie, by ktoś nas
zjadł. Jesteśmy paliwem dla ludzi.
Z tym, że oni nas lubią mniej lub bardziej lub wcale nie wiedzą jak smakujemy.
Tak mówiła Pani Aldona.
Czyli ja mam chcieć być zjecona?
Ale to nie ma sensu. Przepraszam, ale od tego mleka to powymlekało ci się w tym
twoim kartonie.
Możecie sobie dywagować, ale ja...
Wiem swoje mamy i powinniśmy być zjedzeni. I tyle.
A niby dlaczego mielibyśmy być zjedzeni?
Bo jesteśmy dobrzy.
Oczywiście, że ja jestem dobry, francuski croissant.
Nikomu ja krzywdy nie schobiłem.
Nie chodzi o krzywdy, Rogaliku Mały. Chodzi o witaminy.
Witaminy?
Witaminy? To jakiś pan Wit, co robi dziwne miny?
Dlaczego mój los pokarał mnie lodówką z takimi kolegami?
Przecież obowiązkiem każdego produktu jest wiedzieć, po co jest z danym
produktem i jak może pomóc innym.
Na ten przykład. Czy wiecie, że zwyczajna polska rodzina codziennie do obiadu
używa nas?
Ziemniaków. Nie potrafią jeść na przykład samego mięsa, jak Niemcy, nasi
sąsiedzi.
Mnie do Polski przywiózł Jan III Sobieski dla Marysieńki z bitwy z Turkami pod
Wiedniem.
Trochę szacunku dla ziemniaka.
Skąd ty tyle wiesz?
Interesuję się swoim pochodzeniem i przeznaczeniem.
Mogę być zwyczajnym gotowanym ziemniakiem. Mogę być po francusku.
Piree. Mogę być też obok. Z marchewką.
O! Wtedy i ja się przydam?
Oczywiście, że tak!
Ziemniaki mogą być smażone na patelni, grillowane lub pieczone w piecu.
Mogą być też pokrojone na małe kawałki i wrzucone do gorącego oleju, a wtedy
stanę się frytką.
Naprawdę jeden produkt może stać się tyloma pożywieniami?
A ja? Mogę połączyć się na przykład z olejem lub śmietaną.
Nawet ja mam trochę sałaty, ale mnie zastanawia co to są te witaminy.
Musimy wydelegować delegację do Pani Aldony.
Może ona nam coś pomoże z tymi witaminami?
To chyba racja.
Dobrze mówić? Tak, tak.
Cześć!
Ja nic nie rozumiem, ale sądząc po to, nie próbuję mnie obrazić. Może spróbuję
go zjeść. To wtedy przestanie.
Ja nie wiem, on chyba nie chce być zjedzony. Czy ty mówisz po polsku, ja mówię
po polsku. No może cię zjem, to nauczysz się mówić po polsku.
Ja mówić? Ty jesteś barbar?
Nie, ja nie jestem Barbara, ja jestem Aldona, dietetyczka.
Nie Barbara, tylko Barbarzyńca.
O, wypraszam sobie takie pomówienia.
Och, a dlaczego ty mnie jeś tak na sucho?
Dlaczego ty mnie nie przekroić i dać masełko i konfitura?
Ja bez tego się nie zgadzam.
Ja mam swoje prawa, by smakować dobrze.
To trzeba było tak od razu.
Już idę pomasuj dżem.
A, oui, oui, oui.
Pani Aldona, Pani Aldona, właśnie Pani Aldona.
Chyba otwieranie lodówki nie było dobrym pomysłem.
Dziś bez konfiutury i masła nie będę dziś jedzonym.
Ja wolę być już czerstwy i niesmaczny, niż poddać się takiemu leństwu.
Czasami myślę, że bez magicznej lodówki było jakoś prościej.
Pani Aldono!
Cisza!
Sprawa!
Żeby my bardzo, bardzo...
Cisza, no...
Ale o co chodzi?
Ale Pani Aldono...
O co chodzi?
O!
Bonziuur!
Bonziur, bonziur!
A co to za bonziur, Pani Aldono?
Posłuchajcie, nie możecie się tam w kółko kłócić i tak wrzestrzeć, to jest
nieładnie!
Dobrze Pani mówić, Pani Aldono,
ale my nic nie wiemy o sobie, a chcielibyśmy się dowiedzieć.
No właśnie, co z tymi witaminami?
Ale co z witaminami?
Witami?
Tak, gdzie one są, te witaminy?
Czy one są groźne, jak bakterie, czy trzeba się bać?
Ale jak to bać się witamin?
Nie trzeba się bać witamin.
Witaminy, chociaż nie widać ich gołym okiem i nikt ich nigdy nie widział,
są bardzo ważne dla ludzkiego organizmu,
bo na przykład ziemniak ma witaminę C,
ananas witaminę B2,
a parówka witaminę B1,
a nasz francuski gość,
ponieważ ma tyle tłuszczu,
ma również witaminę E,
więc nie trzeba na niego krzyczeć, że jest taki zły.
I każdy, nawet ja jako dietetyczka,
mam prawo na chwilę przyjemności.
Więc, czy jest między nami tutaj gdzieś Pani Marmolada?
Zapraszam ją do duetu z naszym francuskim jego mościem.
Następnym razem spotkamy się dopiero za kilka tygodni.
Magnifique! Wspaniale!
A temu to co?
Chodzi o to, że każdy produkt
ma jakiś tam swój arsenał witamin i składników odżywczych.
Nasz gość z Francji będzie...
Gościem u mnie tylko raz na jakiś czas, ale sałata powinna być w mojej diecie no
niemal codziennie.
Czyli witaminy są potrzebne i dobre.
Oczywiście, że tak. Oczywiście, że tak.
Tylko są takie produkty jak warzywa i owoce, które dostarczają nam bardzo dużo
witamin, więc powinniśmy je spożywać codziennie.
Ale są też takie produkty jak na przykład słodycze, które możemy spożywać, ale w
minimalnych ilościach i tylko raz na jakiś czas, bo mają bardzo dużo
nadprogramowych kalorii, a bardzo mało witamin.
O, teraz to już wszystko jasne.
O, opowiemy to wszystko całej reszcie. Może się uspokoią.
O, proszę. Pani Aldono, może zjemy kiedyś razem pyszne śniadanie?
Trochę zostałam tym zaskoczona, ale tak, tak, oczywiście z największą
przyjemnością.
O, i widzę, że nie zjadła Pani jeszcze mojego krasąta. Czyżby była Pani na
diecie?
Nie, tylko jakoś nie możemy się na razie dogadać.
Co znaczy dogadać?
Kiedyś wszystko opowiem Pani w swoim czasie, ale na razie do zobaczenia na
śniadaniu.
Do zobaczenia na śniadaniu.
Do zobaczenia.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org