Kiedy myślimy o zdrowym odżywianiu, mamy w głowie mętwik.
No bo przecież ile jest tych zasad, które są najważniejsze?
No i jakie wszystkie stosować?
A dieta to jest styl życia, a nie samoodżywianie.
Można to ująć w prostych uzasadach, które wymyślił kiedyś
bardzo mądry profesor Stanisław Berger.
Dzień dobry!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Nie mogę zrozumieć, czemu ludzie nas tak dużo jedzą.
Teraz dopiero wyskakujesz tutaj z czymś takim. To oczywiste, że jedzą tyle,
ponieważ im bardzo smakujemy.
Ale nie sądzisz, że powinni mieć przy tym jakąś formę samokontroli?
Znowu zaczynasz filozofować. To nie jest fizyka kwantowa by to pojąć. To
notabene bardzo proste.
No, oświeć mnie Panie Mleku.
Możecie się uciszyć? Słucham budżenia lodówki.
Ludzie, droga Pani Marchewko, ludzie jedzą po to by żyć.
I kto tutaj jest filozofem?
Na pewno jesteście ciekawi, o czym wam przed chwilą opowiadałam.
Co to za zasada tego profesora? To jest bardzo proste.
Wszystkie zaczynają się na literę U. Tak, tak, dobrze mnie słyszycie.
Wszystkie zaczynają się na literę U.
U jak umiar? Powinniśmy jeść z umiarem.
Człowiek, kiedy się rodzi, ma żołądek wielkości swojej pięści.
I taki sam powinien zostać przez cały czas, nawet wtedy, kiedy jest dorosły.
Zjedzenie więc posiłku wielkości dwóch pięści powinno nam dać uczucie sytości.
A my czasami mamy tyle ziemniaków do obiadu.
A gdzie jeszcze miejsce na zupę, na kotlet, na surówkę?
Jeszcze gdzie miejsce na marchewkę?
No właśnie! A marchewka przecież jest bardzo zdrowa.
I wiesz co? Można ją znaleźć i w zupie, i w surówce, i w soku, nawet w cieście.
Wow! Ale pani jest mądra! Kocham panią!
Ja ciebie też. To co? Cześć, czy mogę cię zjeść?
Mnie najbardziej martwi, dlaczego ludzie jedzą cały czas to samo.
Tak, macie rację, cały czas, codziennie, co tydzień, co rok, to samo.
Jak urozmaicenie.
Nie ma złych produktów, jest tylko zła dieta.
Tak naprawdę powinniśmy jeść wszystko.
Około 60 różnych produktów tygodniowych,
a jemy zdecydowanie za mało.
Czyli tak, raz kajzerkę, raz owca,
raz ziemniaki, a raz kaszę,
raz makaron, a raz ryż,
raz mięso, a raz rybę.
A mnie wścieka, że oni jedzą tyle słodyczy, a zapominają o zdrowych, przydatnych
nas.
Przecież tyle jest różnego zastosowania mnie na ten przykład.
Pani Cebulo, co ja mam powiedzieć?
Czekam czasami bardzo długo na to, aż ktoś mnie w końcu weźmie i coś ze mną
zrobi pożytecznego.
Dzień dobry Pani Cukiniop. Świetnie Pani wygląda.
Jak się Pani dzisiaj miewa.
Niezmiernie mi miło Pani Aldonko, że przysłuży się do słusznej sprawy.
To co dzisiaj przyrządzimy?
Dzisiaj przyrządzimy sałatkę warzywną, bardzo zdrową i zawierającą wiele ważnych
witamin.
Bardzo mnie to cieszy, bardzo. Właśnie mówiłam kolegom, że czuję się ostatnio
taka jakaś, no, niepotrzebna.
Ludzie jedzą zupełnie coś innego niż na ten przykład mnie.
O, i to jest następna zasada mojego profesora.
U, jak unikanie.
Właśnie.
Unikaja u mnie.
Ale ja nie mówię o tobie, głuptasie.
Nie, mówię o słodyczach, o przetworzonej żywności, o fast foodach, wędlinach,
soli.
Ważne jest, żebyśmy dobrze rozumieli słowo unikanie.
To nie znaczy, że nie wolno nam tego jeść, że to jest zakazane, zabronione.
Powinniśmy starać się unikać.
A zjedzenie od czasu do czasu i w niewielkich ilościach na pewno nie będzie
żywieniowym błędem.
To co? Gotowa?
Z największą przyjemnością, droga Pani Aldonko!
No więc, cześć! Czy mogę Cię zjeść?
Uwielbiam cukinię!
Tak sobie myślę, że ci ludzie powinni mieć jakiś system, który by im ułatwił w
tym jedzeniu.
Stało pora jedzenia, a nie raz tutaj coś otworzą i zjedzą, potem otworzą chipsy
i popiją napojem gazowanym.
Przez to nie mają czasu na zrobienie sobie pysznej sałaty ze śmietaną i
prawdziwego obiadu. Prawda? Pomidorze?
Pomidor!
U jak uregulowanie.
Powinniśmy jeść regularnie.
Najlepiej 4 do 5 posiłków dziennie.
To jest czasami trudne.
Tak, bo powinniśmy pilnować,
by przerwy między posiłkami nie były krótsze niż 2,5 godziny
i nie dłuższe niż 4.
Dzięki temu będziemy naszemu organizmowi regularnie dostarczać dawki energii.
Cześć! Czy mogę cię zjeść?
Pomidor!
Ja wam powiem, co wam powiem, więc wam powiem co wiem. Oni by nas mogli jeść
nawet więcej. I więcej, rozumiecie? Tylko nic im się nie chce?
No, no kolega ma rację. Siedzą na tych kanapach i nas jedzą. Już nawet nie chce
im się być przeprawdziwym stolem.
Pamiętam te czasy, kiedy oni siadali przy pięknym stole z białym obruszem.
Tak, nie żartuję. I zajadali się.
Teraz to jedzą na łóżkach, kanapach, fotelach. Nawet się nie pofatygują, żeby
wstać.
Nie chce im się, no.
No właśnie, no właśnie. Nie pofatygują się.
W osnę, w osnę ja to też czuję.
Kolejną uporadą naszego profesora jest U jak uprawianie.
Chodzi oczywiście o uprawianie aktywności fizycznej.
Nie ma zdrowego stylu życia opartego tylko na zdrowym jedzeniu albo aktywności
fizycznej.
Dieta i sport to najlepszy duet.
Dzień dobry Pani Aldono. Dzień dobry Panie Ambroży.
A co Pani do takiego wspaniałego przyrządza? Przygotowuję sałatkę warzyną.
Co ja bym dał Pani Aldono, żeby umieć przyrządzić coś tak wspaniałego.
Ale ja przyjechałem Pani powiedzieć, że zacząłem biegać. No widzę, widzę.
Czuję się znacznie lepiej. Brawo. No dobra, trening wzywa. Do zobaczenia.
O, widzę, że powstaje tutaj coś wspaniałego.
Tak, i ciebie też potrzebuję do mojej sałatki.
Ale pod warunkiem, że z pomidorkiem.
Sama pani mówiła, że pomidor ze mną to dobra para.
Oczywiście, to będzie pyszna sałatka.
Jak fajnie, jak ja się cieszę, że nas pani tak lubi.
O, uwielbiam, uwielbiam.
No to co? Cześć, czy mogę cię zjeść?
Widzicie, jak lubią mnie warzywa?
Z uśmiechem na ustach chcą, byśmy je jedli i pozyskiwali z nich witaminy.
Ha, i tu jest moja kolejna zasada na u.
U jak uśmiech.
Bo zdrowe odżywianie to nie wyrzeczenia i niesmaczne jedzenie.
Zdrowa dieta to przyjemność i smakowitość.
Prawda, moja zaczarowana lodówko?
O, zgadzam się z panią w stu procentach, pani Aldonu.
I podziwiam za wszystko, co pani tutaj robi.
W szczególności dla moich przemiłych mieszkańców.
Lotówko, ty mówisz?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com