Ej ty! Cwany gapa! Do ciebie mówię!
Tylko nie cwany i nie gapa!
Możecie sobie odpuścić, naprawdę dzisiaj nie jestem w humorze.
Ojej, no tylko chciałam z tobą porozmawiać, zapytać jak tam praca.
A czy to jest trudne czy łatwe naprawiać takie oczkowodne?
Posłuchajcie, naprawdę nie mam dzisiaj ochoty na żarty.
Uuu! Patrzcie jaki połażny!
Na pewno wstał lewą nogą.
A jakby stanął prawą to byłoby inaczej?
A skąd ja mam to wiedzieć? Przecież nie mam nóg!
To przechodzi ludzkie pojęcie. Zaraz zobaczymy.
Zaraz zobaczymy kto się będzie śmiał.
O przecież no!
A ty!
Chodź, no chodź!
Połóżaj ty! Marchewo jedna!
Ja cię zaraz wyciągnę!
Chodź, no no no!
Hahahaha!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne, przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
A może chciał pojechać z nimi na wycieczkę?
Teraz są modne takie wypady za miasto.
Ale przecież nie można brać warzyw z ogrodu bez pozwolenia pani Aldony.
Ponoć ambroży stanął lewą nogą na coś i od tego momentu stał się jakiś taki nie
do zniesienia.
A może to marchewka i sukinia były dla niego na tyle niemiłe, że miał już ich
dosyć?
To niemożliwe. Marchewka zawsze odzywała się z szacunkiem do pana ambrożego.
Na pewno pan ambroży ma zły nastrój i to jest powodem tego zachowania.
Tylko pytanie dlaczego tak ma?
Lodówko, co myślisz?
Tak naprawdę, żeby uspokoić układ nerwowy człowieka, trzeba mu dostarczać
energii.
Warzywa doskonale hamują odczuwanie głodu, dlatego ludzie po ich zjedzeniu stają
się mniej nerwowi.
Natomiast owoce zawierają naturalny cukier, który szybko wysyła informacje do
ludzkiego mózgu.
Proszę się uspokoić, energia dostarczona.
Czyli ta złość to oznaka złej diety pana ambrożego?
Albo głodu.
Tak może być. Powinien zmienić swoje nawyki żywieniowe.
Ale że co? Powinien zjeść jakieś warzywo lub owoc?
Jak najbardziej droga sałato.
Zjedzenie owoców i warzyw na surowo dostarcza ludziom dodatkową energię oraz
nawadnia ich organizm.
Tak, słyszałam już o tym. Są także źródłem wielu cennych witamin i składników
mineralnych, które pozytywnie wpływają na nasze samopoczucie.
Kto to mówi? Parówka, którą ludzie już dawno powinni przestać jeść.
A co ty się tak czepiasz? Chyba też potrzebujesz zmiany diety.
Warzywa i owoce to bardzo dobre źródło witaminy C, która kojarzy nam się przede
wszystkim z odpornością.
Ta wielka witamina walczy w organizmie z małymi szkodnikami, jakimi są wolne
rodniki i zapobiega również objawom smutku i złego humoru.
O, to daj tę witaminę białemu serowi.
Co ty mówisz? Dlaczego tak do mnie mówisz?
Jak możesz do mnie to spowiedzieć? Jesteś zwykłą warówką.
Oj, cisza, cisza, cisza. Musimy poprosić panią Aldonę o poradę.
Pani Aldonę!
Cicho! Pani Aldonę!
Cisza, cisza, cisza!
Czy ja czasem mogę mieć chwilę dla siebie?
Czy w kółko musi mnie ktoś wołać?
Oj, widzę, że pani też ma zły humor i musi zmienić dietę.
Niczego nie muszę zmieniać.
Jestem w bardzo dobrym humorze, po prostu nie lubię jak ktoś mnie woła,
kiedy próbuje się zrelaksować pod prysznicę.
Ja panią rozumiem, ale ktoś chce z panią tutaj porozmawiać.
Cisza! Cicho! Zaraz rozboli mnie głowa.
Dzień dobry panie Ambroży dawno pana nie widziałam Dzień
dobry pani Jadziu kochana Przepraszam, mogłaby je pani
gdzieś nie wiem no zapakować bo tak dogadują, przeszkadzają
zaczepiają a ja ja naprawdę ja nie mam do tego nerwów Ja
muszę dokończyć oczko wodne dla pani Aldona,
bo pierwsze jakim prawem mnie pan tak wyrwał właśnie i mnie jak pani
Aldona się dowie to to sama nie wiem co będzie ale będzie bardzo zła właśnie
Na razie widzę to, że wy jesteście źli
a wiecie słyszałam, że aby utrzymać dobry nastrój przez cały dzień
warto od samego rana na dzień dobry wziąć garść orzechów włoskich albo
do naszej rodzimej dyni, oba te produkty, zawierają sporo
kwasów tłuszczowych omega 3 i poprawiają bo to udowodniono
poziom cholesterolu i poprawiają humor.
Ale nie się przyda.
Posłuchajcie nie ma się co kłócić trzeba się dowiedzieć
Dlaczego pan z ambroży tak zareagował i tyle tak tak tak
No może faktycznie ma jakiś niedobór witamin.
Ojej a może może on się po prostu zdenerwował bo
poprosiłam go żeby naprawił moje oczko wodne w ogrodzie.
Wie pani co muszę pani powiedzieć, że jestem teraz na diecie
utchudzającej zauważyłam, że ta dieta ma wpływ na mój
system nerwowym to polecam polecam z całego serca nasze
rodzime kiszonki.
Każdy powinien je mieć w spiżarni trzeba korzystać
przez cały rok z tego dobrodziejstwa a wie pan te
doproczynne bakterie.
Pomagają nie tylko w trawieniu również poprawiają humor.
A nie wiem czy wszyscy wiedzą ale te małe mikroorganizmy
które są w naszych jelitach łaskoczą je i wytwarzają
hormon szczęścia który potem wysyłany jest do mózgu proszę
niech pan spróbuje.
Aaaa?
Dobre.
Bardzo dobre.
O, lodówko, jakie są jeszcze produkty, które wpływają na nasze dobre
samopoczucie?
No już ci mówię, są banany, taktyle, morele, fiki, rodzynki, orzechy, brązowy
ryż, kasza jaglana, kasza gryczana, ziemniaki, groch, fasola, bub,
soczewica, seler, pietruszka, marchew, mleko, jajka, kapusta, kukurydza, łosoś,
śledzie, sardynki, tuńczyk, czekolada.
Sporo tego.
Oj tak, oj tak, sporo. Trzeba pamiętać, że zdrowa dieta, bogata szczególnie w
warzywa i owoce, nie tylko wpływa korzystnie na nasze zdrowie fizyczne.
Ale również poprawia nam nastrój i dba o nasze dobre samopoczucie.
O! Zobaczcie, już jest. Padam bróży wrócił.
O, ale nie ma z nim cukini i marchewki.
Musiał je zjeść.
O!
Poczekajcie, ja do niego pójdę i wszystkiego się dowiem.
Zaraz się tu wyrównamy.
Zaczniemy.
Trzeba troszeczkę.
Panie Ambroży.
Pan się na mnie pogniewał, bo poprosiłam pana, żeby naprawił pan moje oczko
wodne w ogrodzie?
Nie, no ale skąd Pani Aldonu? Absolutnie nie.
No to dlaczego Pan wyrwał cukinię i marchewkę?
Są już bezpieczne.
U Pani Jadzi w warzywniaku.
No przepraszam, jestem ostatnio taki zirytowany, no taki podenerwowany.
Jestem na diecie, zafundowałem sobie głodówkę, żeby schudnąć.
No ale na szczęście Pani Jadzia powiedziała mi, że można jeść dietetycznie i
mieć dobre samopoczucie.
No i teraz tak jem i mam.
Panie Ambroży, to proszę jeszcze pamiętać, że na czarnej liście produktów, które
źle działają na nasze nerwy, jest czarna mocna kawa.
A i lepiej nie jeść też tych serów żółtych, bo one zawierają fosfor, a fosfor no
utrudnia przyswajanie magnezu i wapnia.
Ej, wypraszam to sobie, wszystko słyszałem.
No i znowu ktoś niezadowolony.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com