Ej, ty! Zwany gapa!
O nie! To był mój tekst!
No widzisz? Widzisz jak udało mi się Ciebie zaskoczyć?
Tak jak w życiu, zaskakujesz i nie żałujesz!
Muszę przyznać, że masz rację!
Słyszałyście?
Ja mam rację, a niby w czym?
Inaczej jest, jak się do kogoś albo o kimś mówi cwany gapa, niż jak ktoś mówi
tak o tobie!
O, no już dobrze, dobrze, to miał być tylko żart.
A dzisiaj przyda nam się dobry humor, bo robimy grilla!
O, grill!
Panie, ale uwielbiam grilla! No i to mój ulubiony sposób na to wybyć zjedzoną!
No, słuchaj, wydaje mi się, że uda nam się to dzisiaj zrobić!
O, znakomicie! I już nie mogę się doczekać!
No, a trzeba go rozpalić!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Słuchajcie, z pewnością będzie to musiała być zdrowa mieszanka.
Pani Aldona potrafi zaskoczyć wszystkich swoją wiedzą.
Nie chciałabym, żeby okazało się, że jestem nieprzygotowana.
A ja będę mógł też pójść. Słyszałem, że można mnie owinąć w sreberko
i na grillu radzę sobie całkiem nieźle.
Świetny pomysł. Przygotuję ciebie w sreberku.
A co jeśli pani Aldona będzie wiedziała dużo więcej od nas o grillowaniu? Co
wtedy?
To może warto by się czegoś dowiedzieć o tym grillowaniu, by ją zaskoczyć.
A, ale jak?
Ma pani w swoim telefonie takie narzędzie jak Internet?
Oczywiście, że mam.
No to na co pani czeka?
Tym razem chyba zostaniemy w lodówce. Mięso jest przede wszystkim główną gwiazdą
na festiwalu grillowania. Nie sądzę, by jajka im się przydały.
Nie byłabym tego taka pewna. Czasami w parze idą sałatki, które wspomagają
mięso, a i wiele osób jest...
Wegetarianin. Tacy ludzie, którzy nie jedzą mięsa.
No właśnie ci. I oni tyle czekają na coś, co jest z grilla, a nie jest spalonym
mięsem. Czy w ogóle mięsem?
O, Muffinka ma rację. Na bank będę dziś tam, na grillowaniu. Bez chleba się nie
da.
A ty co myślisz, lodówko?
Co ja mam tam myśleć? Ja na pewno nie będę na grillowaniu.
No wiemy. Ale co myślisz o tym całym grillowaniu? Jakie produkty nadają się do
zdrowego grillowania?
No co? Jest tam karkówka, boczek, takie żeberka, pierś z kurczaka, tak jest
kiełbasa, strąk, tunczyk, łosoś, a z warzyw na przykład, kabaczek, bakłażan,
papryka, cebula, czosnek.
Tak, są też banany, ananasy na przykład, sery pleśniowe, krewetki, no i
pieczywo. Proszę bardzo, gułki.
No to ja już się uszykuję. Ja też. Ja chcę na grillę.
No i jak tam Pani Ambroży? Wszystko gotowe?
Pani Aldono, jest już węgiel drzewny. Mamy podpałkę, zapałki. Teraz tylko
czekamy na gości i możemy jeść.
No to co robimy?
No najlepiej jest używać brykietu do grillowania.
Brokatu?
Nie brokatu, tylko brykietu.
Brykiet szybciej się rozpala do odpowiedniej temperatury, szybciej niż węgiel
drzewny.
No i dłużej tę temperaturę utrzymuje.
No na pewno nie grillujemy na drewnie, bo za bardzo się dymi.
Chociaż odpowiednie drewno jest dobre do wędzenia, a nie grillowania.
No i na pewno nie grillujemy na starych deskach, starych gazetach, starych
książkach.
Bo zawarte w nich związki chemiczne mogą być dla nas trujące, a poza tym grill
to nie śmietnik.
Pani Aldono, ja mam niestety tylko węgiel drzewny, ale niech się Pani nie
martwi. Umiem go bardzo dobrze rozpalać.
Pani Aldono! Pani Aldono!
Tak, Marcheweczko?
A jakich produktów nie powinniśmy opiekać na grillu?
No, na pewno takich, które by straciły swoje walory smakowe, takich jak ciasto,
ale też i niektóre produkty mleczne.
No, nie grillujemy również takich miękkich owoców, jak truskawki, maliny, bo
straciły by swoją strukturę.
No i oczywiście nie grillujemy żywności, która była już poddana obróbce, takie
jak
gotowane piersi z kurczaka czy wędzone ryby.
No bo po prostu będą suche i praktycznie niejadalne.
No dobrze.
Wiesz, to jest wynalazek, ten internet.
Mieliście rację, tyle informacji i to na każdy temat.
Będę mogła się popisać przed Panią Aldoną i Panem Ambrożem.
No to proszę nam coś powiedzieć, też chcemy się czegoś dowiedzieć.
Przed pieczeniem mięso należy zamarynować, żeby było kruche i żeby skrócić czas
pieczenia.
Słyszałem, że ludzie mają różne sposoby na marynowanie mięsa.
Tak, tak, oczywiście.
Do palenia na grilu nie używamy drewno z drzewa iglastego, żadnych igieł,
żadnych szyszek ani papieru,
bo zawarte w nich żywice łatwo się dymią i bardzo niekorzystnie wpływają na
finalny smak potrawy.
Pani Jadziu, niech nas Pani zabierze na to grilowanie.
Proszę Pani.
Dobrze. Szykujcie się.
No, słuchajcie, można kłaść mięso. Kto się zaopiekuje mięsem?
Ja! Tutaj jest już przygotowane w marynacie. Leżało sobie w lodówce i teraz
można je grillować.
Dobrze, bardzo dobrze.
Mięsa nie grillujemy wtedy, kiedy pali się jeszcze ogień.
Tylko jak brykiet pokryje się takim szarym popiołem.
Temperaturę możemy sprawdzić trzymając dłoń nad żarem. Jeśli wytrzymamy 3-4
sekundy, grill jest dobrze rozgrzany.
A kiedy wytrzymamy tylko jedną sekundę, to znaczy, że temperatura jest za
wysoka.
Nigdy nie grillujemy na otwartym ogniu.
No ale tutaj żadnego ognia nie ma.
Znakomicie.
W końcu jestem na grillu.
Ja też, ale już pięknie pachnie.
Jestem kochań i wiem wszystko o grillowaniu. Już pani Aldona mnie niczym nie
zaskoczy.
Tak, przygotowanie jest najważniejsze, nie tylko jeśli chodzi o grilla.
Panie Ambroży, ale mam nadzieję, że do rozpalania grilla nie używał pan
rozpałki, ani tym bardziej parafiny, ani ropy.
Dlaczego mi pani tego wcześniej nie powiedziała? Użyłem podpałki.
Ale już się wszystko ładnie wypaliło i możemy grillować nasze potrawy.
Panie Ambroży, ale mam nadzieję, że nie za długo.
Ja zawsze tak sprawdzam na oko.
Pan Ambroży będzie sprawdzał coś okiem. Bardzo ciekawe.
Panie Ambroży, jakie oko, żadne oko. Mięsa i żadnych innych potraw nie
grillujemy zbyt długo.
Dlatego, że będą suche, ciężkostrawne i stracą wszystkie swoje wartości
odżywcze.
A, i wiem jeszcze jedno, mięso odwracamy szczypcami, a nie ostrym widelcem.
A dlaczego? Bo będzie suche? No właśnie, bo wyciekną sohki i będzie suche.
Trzeba uważać. Pani Jadzia to zda się na grillowaniu, co?
Pani Jadzia przestudiowała cały internet, by móc zaprezentować wiedzę.
Wiedza, wiedzą Pani Jadziu, ale widzę, że nasze potrawy gotowe i już możemy
zaczynać jeść.
Super, jemy.
Zaczynam rozumieć, co jest takiego fajnego w tym grillowaniu.
Jestem bardzo ciekawa twojej opinii.
No to, że może się z wami spotkać, porozmawiać, posiedzieć na świeżym powietrzu.
I wąchać te wszystkie grillowane zapachy.
I oczywiście jeść. Trzeba jeść.
Zapraszam wszystkich do stołu. Do stołu. Siadamy, siadamy, siadamy.
Zobacz, a o nas nie pomyśle.
Co tam, zaraz im zabraknie, to jeszcze my się na niego załapiemy.
Masz rację, o tym nie pomyślałam.
Immediately we Kontakt w komentarzu!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org