dziękuję
musicie być teraz cicho
wszyscy śpią
o prawie wszyscy
moja nie śpię
nie mogę dziś spać
ostatnio dowiedziałam się
że mam w sobie trochę żelaza
dziwne co
przecież dobrze wiemy jak wygląda żelazo
jest takie
takie żelazne
a ja przecież jestem cała zielona
ssh
ktoś idzie
Ha ha ha
Ha ha
Co jest?
Kuchnia zamknięta.
Czas kolacji minął.
No, teraz Romek już niczego nie zje.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub szedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Ja to przede wszystkim nie mogę pojąć, dlaczego on cały czas siedzi na tym małym
monitorku.
Cały czas w to patrzy i zaślepia go. Nie zdziwię się, jak z tego powodu nie może
zasnąć.
Dokładnie, a potem ten siostrzeniec wstaje rano i ziewa. Jest niewyspany, a
wszystko za sprawÄ… tego urzÄ…dzenia.
Co myślisz o tym wszechmocna i wszechwiedząca dynio?
Ja myślę, że on potrzebuje przyjaciół.
On ma tych przyjaciół bardzo dużo i cały czas z kimś rozmawia przez to
urządzenie i pisze z kimś.
A widziałaś choć jednego tego przyjaciela tutaj u nas?
Eee... W sumie... Czekaj. Nie widziałam. On cały czas tylko...
A może on nie ma przyjaciół, a myśli, że ma?
Trzeba będzie się z nim zaprzyjaźnić dla jego dobra i nas wszystkich.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na pewno znacie ten dźwięk.
Wasza mama, tata, babcia lub dziadek
używają takiego urządzenia, by rozbić mięso na kotlety.
Jedni jedzą mięso, a inni go unikają.
To jest bardzo ciekawy temat i na pewno do niego wrócimy.
Ale dzisiaj chciałabym porozmawiać z wami o...
Pomidor!
Słucham, pomidorku?
Dobrze pani usłyszała.
Pomidor jest zaniepokojony.
Ja zresztą też.
Ale czym jesteście zaniepokojone?
Pomidor, pomidor, pomidor, pomidor, pomidor, pomidor!
Ojej, aż tak nie znam języka pomidorowego.
Chodzi o pani siostrzeńca. Dziś w nocy lunatykował z tym urządzeniem.
A, chodzi wam o telefon?
Tak.
No niestety, to jest plaga całego pokolenia dzieci.
Czasami nawet i dorosłych.
Chciał coś zjeść, ale lodówka nie otworzyła mu drzwi i znowu uciekł.
Teraz to już na pewno nie będzie chodził do kuchni.
To prawda, lodówko?
No sama pani powiedziała, że nie ma jedzenia późnym wieczorem, więc dostosowałam
się.
Ale to nie znaczy, że trzeba zamykać drzwi Romkowi, jeśli wreszcie zdecydował
się je otworzyć.
Jest jeszcze coś.
Tak, słucham cię.
Wszyscy plotkują, że ja jestem z żelaza, jak ten pani młotek.
Młotek?
No i ostatecznie wygraliśmy jednym punktem cały mecz.
No tak, w koszykówce jest tak, że jeden kosz liczy się jako dwa punkty, ale
jeżeli wyjdziesz za linię i rzucisz z daleka, to liczy się jako trzy.
No i tak zrobiłem. Wyszedłem za linię, rzuciłem, trafiłem, no i wygrałem cały
mecz.
Ale się przechwalę.
Czekaj sekundę. Słyszałem coś. Zadzwonię za chwilę.
Ktoś tu jest?
Nie, to twoja wyobraźnia!
Ehehehe.
Romek podszedł do moich grzątek z warzywami.
Romek i Romek, a co ze mnÄ…?
Och, sałato, no.
Zawierasz żelazo, tak?
Ale nie ma się czego wstydzić, bo nie jesteś z żelaza, jesteś z sałatą.
Komidor!
Żelazo jest jednym z ważniejszych składników mineralnych,
jakich potrzebuje nasz organizm.
Znajdziemy je przede wszystkim w tym mięsie.
Bardzo czerwone to mięso?
Mhm.
Im bardziej czerwone, tym więcej żelaza.
Najwięcej ma go wołowina, potem wieprzowina.
Ulubione przez dzieci kurczaki i indyki majÄ… go niewiele.
Dlatego ważne jest, aby czerwone mięso było regularnie w diecie dzieci.
Tak, to prawda, lodówko.
Dlatego hamburger wołowy na dobrej wołowinie, spaghetti bolognese czy pulpeciki
sÄ… nie tylko smaczne, ale i potrzebne w diecie dzieci.
Co ten Romek tam robi?
Mówicie?
A co? Mamy śpiewać?
Jeszcze czego?
Ciociu!
Oj, zaraz tam, ciociu!
Tak, kochanie?
Dobra, dwa... dwa...
Tak?
Dobrze, kochanie!
Romek zaprzyjaźnia się z marchewką.
Tylko tsss!
A po co nam jest to żelazo?
Znaczy, wam, ludziom?
Przede wszystkim, aby tworzyć komórki krwi.
Hemoglobinę, która krążąc po całym organizmie dostarcza do wszystkich komórek
tlen.
Tak! I choć wydaje się, że tego żelaza w naszym organizmie jest niewiele,
to jest go tyle, że można z niego zrobić 2,5 cm gwoździk.
Nie do wiary! Taki prawdziwy gwoźdź, który można wbić jeszcze prawdziwszym
młotkiem?
Tak, dokładnie tak są, a to codziennie w naszej diecie powinien się znaleźć
jakiś produkt zawierający żelazo.
Jeśli nie takie mięso, to na przykład buraczki, kasza gryczana, warzywa
strÄ…czkowe, zielone warzywa czy natka pietruszki.
Żelazo najlepiej wchłania się w towarzystwie witaminy C, więc do posiłku dodajmy
jakąś surówkę ze świeżych warzyw bądź owoc.
Myślałeś, że nas przechytrzysz?
Że zawołasz ciocię po kłopocie? A tu niespodzianka!
Możemy się zmieniać prawdziwe warzywa i odwrotnie, tylko ci, którzy znają
zaklęcie mogą nas przemieniać w zaczarowane warzywa i odwrotnie.
A jakie to jest zaklęcie?
No nie, no co ty? Myślisz, że tak od razu ci powiemy?
Czyli... ciocia Aldona was nie widzi. Tylko ja.
No... tak, yyy...
No, widzisz, yyy...
No tak, tak, tak. Tylko dzieci.
Tak!
A co?
No dobra, tylko dzieci i to będzie nasza tajemnica, dobra?
Dobra.
Ale numer.
Koledzy mi nie uwierzÄ….
Zróbmy wam zdjęcie!
Nie, nie tak łatwo!
Żadnych zdjęć! Tylko ty nas widzisz.
Twoi koledzy z tego pudełeczka nas nie zobaczą.
Trudno. Miałbym więcej lajków.
Muszę już zacieć.
No dobra, i pamiętaj!
To tajemnica jest!
Dobrze, będę pamiętał. Cześć!
Cześć!
Dobry chłopak z tego robka.
Tak, tak. Nawet go polubiłam.
Ja też. Teraz tylko niech on nas polubi.
Marchewa?
Tak?
A co to sÄ… te lajki?
Pomidor!
N critique
ðŸ‘
www.multi-moto.eu