Och, moje biedne warzywa i roślinki, no wiem, wiem, nie padało trzy tygodnie, a
wy potrzebujecie wody do życia, zresztą, jak każdy.
Zaraz was podleję i zaraz poczujecie się lepiej.
Pani Aldono, może mnie pani też podleję?
A...
A co ty tutaj robisz w moim ogrodzie? Powinieneś być w lodówce.
No wiem, ale pomyślałem sobie, że skoro marchewka i cukinia są teraz u pani
Jadzi z warzywniaka,
a nasza wszechmocna i najznakomicza dynia jest sama, to dotrzymam jej
towarzystwa.
Może jest sama, może jest sama, ale to nie jest miejsce dla surowej ryby.
No, marsz do lodówki i to już.
Jesteś dla mnie za bardzo surowa, Aldono.
Dzień dobry.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
No i wiecie co on powiedział?
Co?
Że jestem dla niego zbyt surowa.
A co to znaczy surowa?
Surowa oznacza, że Pani Aldona według łososia jest niesprawiedliwa w swoich
ocenach.
Tak, ale to łosoś jest surowy.
Ale co, łosoś jest niesprawiedliwy w ocenach co do Pani Aldony? Nie rozumiem.
Łosoś po prostu w ogóle jest surowy.
Ale surowy, czyli jaki?
Niezdatny do spożycia.
Łosoś jest niezdatny do spożycia?
No tak. Ani dzieci, ani kobiety w ciąży nie powinny jeść ani surowych ryb, ani
surowego mięsa.
To prawda. Wiele produktów nadaje się do spożycia dopiero kiedy będą obrobione
termicznie, czyli z użyciem temperatury.
Dlatego jedzenie jest smażone, gotowane i się je dusi.
Ja miałbym być tuszony. Ja nawet nie mam szyi.
Ale nie, to nie tak głuptaski. Jeśli przygotowujemy jakąś potrawę, czyli na
przykład ją właśnie smażymy, dusimy czy gotujemy,
to nie tylko dlatego, że chcemy zmienić smak czy konsystencję, ale pod wpływem
gorącej, wysokiej temperatury
pozbywamy się chorobotwórczych jakiś wirusów czy bakterii, które mogłyby się tam
na tym jedzeniu zagnieździć.
Takie jedzenie po prostu jest dla nas bezpieczniejsze.
Jedzenie gotowane, smażone, pieczone na grillu.
Palce lizać.
Proszę nie lizać swoich palców Pani Jadził, bo na nich też są bakterie.
Ale oczywiście, że nie należy lizać palców. To się tak mówi, kiedy jedzenie jest
pyszne.
Lizać palcem.
Wiecie co, najgorsze tylko jest to, że łosoś cały czas jest tam w tym moim
ogrodzie.
Wyleguje się na talerzu, na stole i twierdzi, że pilnuje dyni.
I ani myśli o tym, żeby wracać do lodówki.
Ale on może się popsuć.
Musimy go przekonać.
No tak, musimy go przekonać.
Wykluczone. Nie idę.
Ale my już wróciliśmy z cukinią i dynia nie jest już samotna. Możesz spokojnie
wracać do lodówki.
Dog.
Spodobało mi się tutaj na ogródku. Świeci słońce, przyjemne powietrze, czasami
nawet ptaszki czerkają.
Masz ci los.
To nie los. Nie gram na żadnej loterii. To mój wybór.
Ale zaraz się zepsujesz i nie będziesz się nadawał do spożycia. Musimy
zastosować wobec ciebie obróbkę termiczną.
W przeciwnym razie będę zmuszona wyrzucić cię albo ewentualnie dać kotom, a tego
nie chcę.
Naprawdę jesteś tak, że?
Przecież ci mówiłam. Jesteś surowy.
Surowi to wy jesteście dla mnie. To bardzo nieładnie z waszej strony.
Panie Aldono, jakie są techniki tej obróbki ręcznej?
Nie obróbki ręcznej, tylko obróbki termicznej.
Na przykład gotowanie.
Gotowanie to jest jedna z najlepszych metod przygotowywania potrawy, ponieważ
nie powstają przy niej jakieś niebezpieczne związki.
Natomiast gotowanie w wodzie trochę powoduje wypłukiwanie minerałów i witamin,
które zostają w wodzie, dlatego można je wykorzystać do sosów lub zup.
O widzę, że pani Jadzia sporo wie o tej metodzie.
Mnie często się gotuje w zupach, więc wiem jaka jestem potem mięciutka, a inne?
Smażenie.
O, smażenie. Powszechnie ta metoda uważana jest za niezdrową, ale nie musi tak
być, jeśli przestrzegamy jednej podstawowej zasady.
Starajmy się nie smażyć w głębokim tłuszczu, no bo wtedy ten kotlet wchłania
tłuszcz i jest ciężkostrawny i bardzo kaloryczny.
Używajmy na przykład patelni teflonowej albo grillowej. Wtedy możemy smażyć bez
tłuszczu albo z niewielką ilością tego tłuszczu.
To smażenie brzmi niebezpiecznie. Niech to być smażony.
No to udusimy cię.
Co? Chcecie mnie dusić? Nie, tylko nie to.
Ale duszenie to jest takie połączenie smażenia z gotowaniem. Najpierw potrawę
szybko podsmażamy, a potem długo ją gotujemy.
I wtedy ta potrawa jest zdrowsza. Tak możemy przyrządzić zarówno mięso, jak i
smaczne, aromatyczne leczo.
Chodźmy do kuchni. Zróbcie coś ze mną. Czuję, że zaczynam się od tego
wszystkiego dusić i gotować ze strachu.
No to chodźmy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zaraz, zaraz zrobimy z ciebie pyszne danie i wszystko będzie już dobrze.
Mam nadzieję, bo czuję się popsuty.
Niektórzy używają do podgrzania mikrofalówek, to są bardzo pożyteczne
urządzenia,
ale one powinny być używane tylko i wyłącznie do szybkiego podgrzewania gotowych
dań.
Ale chyba nikt nie gotuje rosołu w mikrofalówce.
No dobrze, łosoś jest surowy, nie jest jeszcze gotowy.
Proponuję...
Grillowanie? Ludzie lubią wszystko grillować, nawet mnie.
Mnie też często grillują.
Och tak! No chyba każdy uwielbia dania z grilla, zwłaszcza z takiego grilla na
świeżym powietrzu.
Właściwie można grillować wszystko, no bo i rybę, i mięso, i kiełbasę,
ale i serki, i warzywa, takie jak cukinia, czy papryka, owoce, na przykład
banana, albo ananasa.
Ważne jest, by grillować w krótkim czasie, no i zachowując wszystkie zasady
zdrowego grillowania.
To jak obrobić termicznie naszego łososia?
Na przykład gotowanie na parze.
Gotowanie na parze to jest najlepsza i najzdrowsza metoda przygotowywania
potraw, ponieważ zachowujemy wszystkie odżywcze składniki.
Metoda ta nie wymaga żadnych specjalistycznych sprzętów. Wystarczy zwykła
kuchenka, garnek, odrobina wrzącej wody.
Nasze produkty układamy na sitku albo na koszyczku zawieszonym tuż nad wodą i
przykrywamy pokrywką.
Tak możemy przygotować i rybę, i mięsa, i warzywa.
Oj, ja chcę na parze. Będę się czuł jak w saunie parowej. Tak, tak, zróbmy to.
Gotowanie na parze jest bardzo zdrowe, choć wiele osób uważa, że niesmaczne.
No to jak nas warzywa przyrządzić, byśmy nie straciły swoich witamin i aromatów?
Najlepiej gotować was bez obierania, w małej ilości wody albo na parze.
Jeśli chcemy zachować wodę z gotowania warzyw, to najlepiej pokroić je
drobniutko w kostkę, bo wtedy więcej witamin zostanie w wodzie.
Jeśli gotujemy różne warzywa, to zacznijmy od tych najtwardszych.
To ja chcę być przyrządzona razem z łososiem na parze.
Jak oni, to i ja też. Ale fajnie.
Pani Aldono, widzę, że za chwilę zaprosi mnie pani na obiad.
Oczywiście, z największą przyjemnością.
Cześć!
www.youtube.com