Dzień dobry Panie Ambroży. Dzień dobry Pani Jadziu.
Postanowiłem kupić owoce i warzywa.
Brawo, zapraszam, zapraszam.
Proszę się rozejrzeć, mam wszystko, czego Pan potrzebuje.
Cieszę się, że Pan zdecydował się kupować owoce i warzywa,
bo ostatnio widziałam Pana u sąsiadki, jak kupował Pan tylko wędliny i mięso.
No tak, ale wie Pani, miałem taką...
nieprzyjemną przygodę z jedzeniem. Wszystko zakończyło się na pogotowie.
Nie chciałbym wchodzić w szczegóły, ale postanowiłem zrezygnować z tłuszczów.
Lepiej dla mnie. Widzi Pan, jak czasem jedna katastrofa może wywołać tyle
dobrego.
To chce Pan zrezygnować ze wszystkich tłuszczów?
Ze wszystkich. U mnie wszystko albo nic, Pani Jadziu. Nie mam umiaru. W jedzeniu
też.
Albo wszystko albo nic. U mnie nie ma nic pośrodku, że tak powiem.
My jesteśmy owocami, pysznymi witami. Na nie świętujemy dziś jedzenie. Zdrowe
pyszne przyjaciele. Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, lecz nogi witaminami.
Zrobisz zupę z nas lub siedzie, tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami.
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
www.youtube.com
Nie warzywa, nie owoce, dobre tłuszcze sobie niosę.
Ryby, oliwki i oleje, zawsze w mojej kuchni w cenie.
Widzę, że pani Aldona jest szczęśliwa.
A jestem, jestem marcheweczką, bo kupiłam sobie ryby, orzechy i olej rzepakowy.
Wszystko to zawiera dobre tłuszcze.
Cenię sobie, że mogą być w mojej diecie, dlatego dzień mam wspaniały.
Ale zaraz, zaraz, zaraz, zaraz, niech pani nie idzie tak prędko.
Tak?
No, pani Aldonko, no przecież pragnę zauważyć, iż przed chwilą wprowadziła pani
pewną dezinformację do informacji, którą wcześniej nam pani wpajała do głów.
Jeśli w ogóle my warzywa mamy głowy.
Dobrze powiedziane, Cukinio, lepiej bym tego nie ujęła.
Przecież od zarania dziejów tego ogrodu mówi pani wszedł i wobec, że tłuszcze są
złe, szkodliwe, niepotrzebne, niezdrowe.
I mogłabym dodać jeszcze wiele przymiotników na ten temat, ale ich po prostu nie
znam.
Ojej, a od kiedy wy jesteście takie wyedukowane?
To całe słownictwo i w ogóle?
Słuchamy sobie Pani i przystajemy wiedzę, dlatego nie wymiga się Pani od
odpowiedzi.
Jak to możliwe, że dziś jest Pani szczęśliwa, że niesie Pani w zakupach
tłuszcze,
skoro tak często mówi Pani o nich, że są niezdrowe?
Właśnie.
Tłuszcze są bardzo ważne w naszej diecie, dlatego nie powinniśmy zupełnie z nich
rezygnować.
Kluczem do zdrowia jest wybieranie tłuszczu pozytywnie wpływającego na nasz
organizm.
Mowa tutaj o produktach bogatych w nienasycone kwasy tłuszczowe omega-3 i
omega-6.
Omega-3 i omega-6? Brzmi to jak nazwa rakiety kosmicznej.
Też mi się skojarzyło.
No bo to jest rakieta. To jest rakieta do naszego zdrowia i wspaniałej diety.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nienasycone kwasy tłuszczowe musimy dostarczać naszemu organizmowi wraz z
pożywieniem.
Nienasycone tłuszcze to takie, które w temperaturze pokojowej zachowują
konsystencję płynną.
Na przykład olej rzepakowy czy oliwa z oliwek.
Pani tak bardzo ładnie o mnie mówi! Nawet nie wiedziałam, że mam w sobie tyle
dobra!
Jak wiecie, są tłuszcze zdrowe i niezdrowe.
Te, które zachowują konsystencję płynną w temperaturze pokojowej,
czyli olej rzepakowy, olej słonecznikowy czy oliwa z oliwek,
są bardzo zdrowe i powinny być w naszej diecie codziennie.
To te tłuszcze, w przeciwieństwie do tych niezdrowych,
sprawiają, że w naszych żyłach nie odkłada się taki smar zwany przez dorosłych
cholesterolem.
To on powoduje choroby serca.
Więc morał z tego jest taki, że powinniśmy spożywać jak najwięcej tłuszczy
roślinnych,
a jak najmniej zwierzęcych.
I to wszystko ja mam w sobie?
Tak, droga Oliwo, wystarczy polać Tobą sałatkę i już.
A ja, Pani Aldono, ja też mam pewne właściwości.
Oczywiście, drogi orzechu, Ciebie też możemy dorzucić do tej sałatki.
Orzech włoski to jest zdrowa przekąska, pełna kwasu nienasyconego omega-3,
który pomaga obniżyć ten zły cholesterol i poprawia pracę mózgu.
Sam przecież Twój kształt w środku...
Przypomina ludzki mózg.
Ojej, rzeczywiście, wyglądam jak mózg, ale fajnie.
Tak, ale to nie wszystko.
O dobrych tłuszczach najlepszym ich źródłem są oleje roślinne,
awokado, orzechy, pestki oleiste, czyli na przykład pestki dyni, pestki
słonecznika,
sezam, siemię lniane. Co ważne, powinniśmy dwa razy w tygodniu jeść tłuste ryby
morskie.
A codziennie garść orzechów.
Możemy sobie na przykład zrobić taką mieszankę z orzechów i pestek i podjadać,
ucząc się do egzaminu, albo możemy to wrzucić do jogurtu, do owsianki, albo po
prostu do sałatki.
I dwa razy w tygodniu to dużo?
Sporo, sporo, ale jesteście tak pyszne, że mogłabym was jeść codziennie.
Ha, ha, ha.
O! Znowu ta babka, co się nas boi!
Przepraszam? Ktoś tu jest?
Lepiej bądź cicho, bo zaraz znowu się przestraszy.
Ona jest trochę szalona na tym punkcie.
Przysięgam, przysięgam, że słyszałam jakieś głosy.
No, wielka zagadka.
Zawsze jak tu przychodzę, to słyszę jakieś głosy.
Halo, czy ktoś tu jest?
Ja!
Ja i ja? To znaczy, jest was dwóch!
Heh, tak jakby!
Zaraz, zaraz. Te głosy są w mojej głowie.
Zwariowałam!
Warto sięgać po takie orzechy jak włoskie, makadamia, brazylijskie, pistacje,
nerkowce, laskowe.
Warto mieszać je ze sobą, ponieważ oprócz zdrowych tłuszczów, które są w różnych
proporcjach,
zawierają również zdrowe składniki bardzo dobre dla naszego organizmu.
Warto zrobić sobie taką mieszankę orzechów i podjadać codziennie.
Jedną garść, oczywiście. Garść dorosłego jest inna niż garść dziecka, dlatego
dłoń,
jest dla nas najlepszą miarką.
Mówiłam ci, że ona jest trochę szalona.
W żadnej głowie.
Sama niech się pani przekona i podejdzie tutaj do grządki.
Marchewka? Dzień dobry.
Ja rozmawiam z marchewką.
I cukinią?
Zbarywałam.
Nie.
Odnia też mówi.
To ja...
już sobie pójdę. Do widzenia.
Dziękuję. Do widzenia
pani Jadziu.
Ale dziwna ta babka.
Bardzo dziwna.
Cześć.
Trochę tego się no zbierało. A ryby?
Ryby, które zawierają zdrowe tłuszcze to śledź, makrela, halibut, tuńczyk.
No proszę! Jesteśmy zdrowi i pożyteczni!
Bardzo, bardzo! I pyszni!
Pani Aldono!
Tak?
Przyszłam do Pani, bo bardzo martwię się o Pana Ambrożego.
Super.
On zrezygnował ze wszystkich tłuszczów.
I mówi, że ma zasadę.
Albo w jedną stronę, albo w drugą. Nic pośrodku.
Tak, tak. Znam tę jego filozofię.
Kończy się tym, że potem trzeba to...
Trzeba wzywać karetkę.
Karetkę to zaraz trzeba będzie wzywać do mnie.
Ojej, a co się stało?
Nie wiem dlaczego, ale jak do Pani przychodzę, to zawsze dzieją się takie dziwne
rzeczy.
Przemawiają do mnie warzywa.
Ja oczywiście, wie Pani, chciałabym przeżyć takie doświadczenie, ale przecież to
niemożliwe.
Pani Jadziu, już dawno chciałam Pani o tym powiedzieć.
Ja mam taką zaczarowaną lodówkę.
No i dzięki niej wszystkie produkty u mnie mają swój charakter i można z nimi
porozmawiać, więc wszystko z Panią w porządku i proszę się już nie bać.
Witamy Pani Jadziu!
Bardzo nam miło!
Proszę się już nas nie bać Pani Jadziu!
Pani Aldono?
To niesamowite!
Niesamowite!
Teraz już Pani wie!
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
www.youtube.com