Jeśli myślimy o różnych produktach i ich kolorach, to możemy je podzielić na
kilka grup.
Biały, czyli biały ser, mięso ryby, kalafior, cebula, żółty, żółty ser, żółta
papryka, cytryna, czerwony,
pomidor, mięso, malina, wiśnia, czerwona porzeczka, zielony?
Dzień dobry.
Sałata, kapusta, por, brokuł i fioletowy, czyli bakłażan, śliwka, czarna
porzeczka.
Wszystkie kolory, Panie Aldo!
Czy wszystkie? Sprawdźmy. Biały, czerwony, zielony?
Żółty.
Pomidor?
Co takiego, pomidorku?
Pomidor, pomidor.
On się pyta, dlaczego nie ma niebieskiego?
No właśnie. Dlaczego nie ma niebieskiego?
A może wy to wiecie?
Bo niebieski nie jest biały?
Bo niebieski jest tylko na niebie?
Pomidor!
Ponieważ nie ma niebieskiego jedzenia.
Hej.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami.
Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe, pyszne przyjaciele.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub siedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie!
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami. Mamy cukier i kalorie,
teraz się nie zwieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
Już prawie nas przyłapał ten Romek, że rozmawiamy z Aldoną.
Ja to nie wiem dlaczego Aldona nie wie, że ten siostrzeniec wie, że jesteśmy
zaczerowani.
A w tym samym czasie Romek nie wie, że Aldona wie o tym samym co on wie.
Tylko o sobie nie wiedzą, że wiedzą.
Już bardziej nie mogłeś tego skomplikować.
Ale żółty ser ma rację.
Po co te tajemnice?
Jeśli mamy pomóc chłopców tym by nas polubił, nie powinniśmy mieć przed nim
żadnych tajemnic.
Pomidor!
Ach! Tylko jak to zrobić? Żeby to zrobić, by oni byli przekonani, że tego nie
zrobiliśmy sami, tylko, że oni zrobili.
Ale co zrobili?
No, że sami odkryli to, że wiedzą, bo mimo tego, że my już wiemy, że wiedzą, a
oni nie wiedzą.
Czasami żałuję, że muszę słuchać gadających produktów. Nic z tego nie rozumiem.
Czy wyście to widzieli?
No, można by powiedzieć, że szefc bez butów chodzi.
Albo, że najciemniej jest pod latarnią.
Jak mam wam wytłumaczyć, z czym się zmagam?
No bo przecież jestem dietetyczką.
Wiem tyle o jedzeniu i wiem, jak ono jest dla nas ważne,
a mój własny siostrze niecnica nic się do tego nie stosuje.
A może jesteś dla niego za mało surowa?
Jesteś taka miła i tylko radzisz?
Płatki mają rację, można mówić i mówić, a to trzeba działać.
Chłopak lubi niebieskie picie i jedzenie i trzeba to uszanować.
Ale nie ma niebieskiego jedzenia, czy wy to rozumiecie?
No sam widziałem jak ten młody pił niebieski napój, aż stąd czułem zapach cukru,
a ja rozpoznaję zapach swoich braci.
Ale niebieskie nie występuje w naturze.
To co niebieskie to różnego rodzaju pleśnie i one zazwyczaj są trujące i
toksyczne dla naszego organizmu.
Na przykład mięso, zepsute mięso jest koloru sinoniebieskiego i to ma być
ostrzeżenie dla człowieka.
Uważaj, nie jedz tego, nie wolno, to może być trujące.
Tak samo wyglądają zepsute warzywa czy owoce i produkty nabiałowe.
No ale Romek je niebieskie, czyli takie jedzenie jest.
No ale to jest jedzenie zmodyfikowane, sztuczne, zawierające jakieś chemiczne
związki, na przykład barwniki.
Właśnie po to, żeby uzyskać tę niebieską barwę, a dzieci zrobią wszystko, żeby
jeść różowe, niebieskie.
Mam pewien pomysł.
Dzięki.
Naszym zadaniem jest powiedzenie mu prawdy!
No a skąd to wiesz?
No, lodówka mi przekazała, że mam tobie przekazać.
Czekaj, czekaj, bo się trochę pogubiłam.
Z naszej inicjatywy, naszej dobrej woli, przemówiliśmy do chłopaka, by nas
polubił.
No tak!
No, cel jest taki, by nas polubił i chciał nas spożywać, bo je za dużo
niezdrowego jedzenia.
No dokładnie to!
No i zdobyliśmy jego zaufanie, mówiąc mu, że tylko on nas słyszy i że kiedyś
zdobędzie ważne zaklęcie.
Tak mówiliśmy, pamiętam jak dziś.
No, a teraz mamy mu powiedzieć, że to wszystko, o czym mu mówiliśmy, to
nieprawda?
Co wtedy się stanie?
No nie wiem, co się wtedy stanie?
Straci do was zaufanie.
Zaufanie?
Dokładnie, straci zaufanie.
A co to jest zaufanie?
To tak jak człowiek za dużo mówi uf, uf, uf i się zaufa?
I można to stracić?
To chyba dobrze, bo po co uf, uf?
Jak można nie ufać w ogóle i mieć to uf, uf, a nie z głowy?
Marchewarz.
Zaufanie to wiara w coś, co jest także naszym życzeniem.
Mamy nadzieję, że to, co ktoś nam powiedział, jest prawdą.
I ufamy tej osobie.
Jeśli to się zmieni...
To siostrzeniec pani Aldony przestanie nas lubić.
I już nie zje nigdy warzyw plop owoców.
To straszne.
Musimy temu zapobiec.
Musimy o tym powiedzieć pani Aldonie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Gotowe?
Gotowe.
No, to powodzenia Pani Aldono.
Romuś!
Romek! Czas na obiad!
No, dokładnie.
A najlepszy był moment, jak strzeliliśmy Anglikom
i wyrównaliśmy jeden do jednego w dodatkowym czasie drugiej połowy,
żebyś widział ich miny.
Romek!
Daj go się nie da zapomnieć, a to przecież wicemistrowie Europy, nie?
Żałuj, że tego nie widziałeś.
Poczekaj chwilę, zadzwonię do Ciebie.
Co to jest?
Obiad.
Jak to obiad? Przecież to jest niebieskie.
A tak, niebieskie. Pyszne, zdrowe w Twoim ulubionym kolorze smacznego.
To jest niebieskie.
Wiesz co, ciaciu, chyba nie będę tego jeść.
Dlaczego? Coś jest nie tak?
Nie wiem, nie powinnaś mi zrobić pierogów albo czegoś w tym stylu?
A nie powinnam ci zrobić swojego ulubionego dania niebieskiej krainy?
Chyba nie chcę tego jeść.
Dokładnie. Niebieski nie występuje w naturze. Jest najmniej apetyczny.
Z tym mogę się zgodzić.
Niebieski hamuje apetyt. Dlatego niebieskie talerze i podstawki w kuchni
zalecane są dorosłym i dzieciom z nadmiernym apetytem.
Podobno na niebieskie talerze nakładamy mniej i mniej z nich zjadamy.
Co innego jest z talerzami w tych apetycznych kolorach, czyli żółtym, czerwonym
i zielonym.
Bardzo dobrze powiedziane. Mówiłem, że się uda.
To był znakomity pomysł, drogi panie. Cukrze w cukrze.
Dziękuję drogi śniadaniowe ekspercie w płatkach.
Ciuciu, mam jedno pytanie.
Czy ty rozmawiasz z warzywami i owocami i produktami z kuchni?
Tak.
Moja lodówka jest zaczerowana.
No to chyba mamy kłopoty.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.multi-moto.eu