Wpadłem na poranną kawę do pani Aldony, ale musiała pobiec odebrać paczkę do
kuriera.
Coś bardzo polubiła zakupy w internecie ta nasza dietetyczka.
Ej ty!
Co ty?
No tutaj do ciebie mówię.
Cukier? A czego chcesz? Potrzebujesz mnie. Ja? Ani by dlaczego? Bo kawa bez
cukru jest gorzka, a ja mogę pomóc ci to zmienić.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas uprzedzie, tego
nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
No i co teraz? Kazałeś się wyciągnąć.
Ile można siedzieć gdzieś w zamkniętym szafce?
Pani Aldona jest ze mną bardzo ostrożna. Nie jestem za mile widziany w jej domu.
Ale dlaczego?
A mnie się pytasz? Spytaj Pani Aldony. No spróbuj, sypnij sobie jedną łyżkę.
No dobra.
O, jak?
Eee, no, smaczniutka.
Tam, weź jeszcze jedną, zobaczysz, nie pożałujesz.
Jak teraz?
Cud, miód, malina, kolego.
Jaki miód? To jest cukier.
Sypnij jeszcze jedną. Nie bój się.
W napojach gazowanych, często na szklankę, przypada aż 5 łyżek cukru.
A ty się boisz wsypać tą trzecią?
Ja się boję.
Ojej, inne smak.
O, Pani Aldona, to może ja pomogę?
Dziękuję Pani Ambróży, przepraszam, że musiał Pan tak długo czekać,
ale kiedy przyjeżdża kurier z paczką, należy go powitać jak najszybciej.
Zamówiłam takie szklane miseczki do sałatek, bo ostatnio uwielbiam robić
sałatki.
Strasznie zapracowani ludzie ci.
Kurierzy.
A co tu się dzieje?
Co on tu robi?
Jaki on? Jaki on? Jestem cukier. On to jest właśnie ten, który mnie wyciągnął,
by wsypać mnie do kawy.
Panie Ambroży, ile pan wsypał łyżeczek?
Nie wiem. Nie dużo. Może pół łyżeczka.
Już ja go znam. Na pewno namawiał pana na więcej.
Nie, no nic z tych rzeczy.
Nic z tych rzeczy.
Już ja cię znam. Zaraz zrobimy z tobą porządek.
Ej, a co ty tu robisz?
Pani Aldona włożyła mnie tu za karę.
A co takiego nabroiłeś?
A długo by mówić.
To powiedz krótko.
Namawiałem tego gościa, co czasami przychodzi do Pani Aldony.
Pana Ambrożego?
Tak, jego. Namawiałem go do słodzenia kawy.
I tak tutaj jestem.
Ty zawsze się wpakujesz w jakieś tarapaty.
Nie mogłeś sobie odpuścić?
Oni mnie potrzebują!
Nie była pani zbyt ostra dla tego cukru?
Niech się pan nie przejmuje, panie Ambroży, on już dobrze wie, co zrobił.
Chociaż glukoza, czyli jeden z cukrów prostych, jest źródłem energii dla naszego
organizmu.
Nie tylko wspomaga pracę naszego mózgu, ale również sprawia, że nasze mięśnie
funkcjonują lepiej.
Dlaczego pani go zamknęła?
Bo we wszystkim trzeba znać umiar, panie Ambroży.
Dzisiaj nie tylko zjadamy za dużo tłuszczu, ale też i okazuje się, że cukier
jest bardzo szkodliwy.
Zwłaszcza dzieci jedzą go za dużo.
Ale cukier tak naprawdę nie jest taki zły.
Nie jest od czasu do czasu. Trzeba znać umiar.
No to ile my tego cukru mamy spożywać?
Dziesięć procent energii, którą zużywamy w ciągu dnia, może pochodzić z cukru.
A ile to jest dziesięć procent?
O! Odezwał się następny urwis.
Dziesięć procent to jest jedna dziesiąta czegoś.
Czyli jak podzielisz sobie cokolwiek na dziesięć części,
to ta jedna część to będzie właśnie ten dziesięć procent.
Ale te cukry są skomplikowane?
Tak.
To co teraz zrobisz? Nie możesz tu siedzieć w lodówce. To nie jest twoje
miejsce.
Powiedz to pani Aldonie. To ona mnie tutaj włożyła. Myślicie, że jest mi łatwo?
Jestem zamknięty w tej szafce i nikt mnie nie chce w tym domu.
I wszyscy mówią tylko, jaki jestem zły.
Ale ty nie jesteś zły.
A skąd wiesz? Może jest zły i teraz nam zamydla oczy.
To on mydli oczy? A gdzie on ma mydło w takim razie? Nic z tego nie rozumiem.
Oj, tak się mówi.
Cukier nie może być zły, bo jest lśniący i biały.
O gdyby był czarny, to może by był, ale jest biały.
Przynajmniej mam jednego z przymierzeńca.
Myślę, że najlepiej będzie jak przeprosisz panią Aldonę.
No to może ja przestanę pić tę kawę, bo muszę się pani przyznać,
że wsypałem do niej trzy łyżeczki cukru.
A cukier powiedział, że w napojach gazowanych może być ich aż pięć.
Tak, to prawda.
W jednej szklance słodzonego napoju gazowanego może być aż pięć łyżeczek cukru.
Zobaczmy to.
Uwaga.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Och, och, och. No nie, naprawdę dużo.
Właśnie. A sami dobrze wiemy, że potrafimy wypić litr takiego napoju, kiedy jest
gorąco.
Pani Aldo, no to co zrobić, żeby było słodko, ale zarazem zdrowo.
Na pewno pani wie, o czym ja mówię.
Tak, są produkty, które zawierają cukier i są słodkie i smaczne, a możemy je
jeść bez, no, z mniejszymi wyrzutami sumienia.
O, no ale co to takiego?
To są owsiane ciastka pełnoziarniste, jaglane, mafinki marchewkowe, ciastko ze
śliwkami, z rabarbarem.
Jeśli cukry proste występują w produkcie wraz z błonnikiem, to takie produkty na
długo dają nam uczucie sytości.
A jednocześnie nie powodują szybkich skoków cukru we krwi?
Tak, to prawda lodówko, to prawda.
I warto czytać etykiety, Panie Ambroży.
Bo w nich Pan ma informacje, ile cukru zostało dodane
i ile występuje go naturalnie w danym produkcie.
Dzięki temu mamy kontrolę nad tym, ile tego cukru zjadamy w ciągu dnia.
Pani Aldona, ja tutaj u Pani to zawsze czegoś ciekawego się dowiem.
Może na Pan ochotę na dżidza?
Kolejny się znalazł, namawia czy jeden.
Pani Aldono, ktoś chciał Panią tutaj przeprosić?
Któż to taki?
No, mój cukrze.
Ty łabuzie.
Chciałem przeprosić za moje zachowanie. Za dużo chciałem, a wiem, że to
nieładnie. Nie będę już namawiał pana Ambrożego do złego.
No i dobrze zrobiły. Teraz już wiem, że trzeba cię jeść z umiarem i wybierać
produkty, które są naturalnie słodkie.
Tak, dokładnie. Czyli ksylitol, cukier z brzozy, cukier trzcinowy, miód. To
wszystko są naturalne źródła cukru.
Ale z każdym cukrem obchodźmy się ostrożnie. Trzeba znać umier.
To macie ochotę na dziksa czy nie?
Zortowałem! Ej, nie chciałem!
Ej, ej, ej, ej!
No...
Kolejny się dochrapał.
Cześć!
www.youtube.com