Co to był za dzień? Muszę powiedzieć, że naprawdę czuję się zmęczona.
Tak, ma pani prawo. Gdy tak obserwujemy pani pracę, to widzimy, że wymaga dużej
odporności fizycznej i psychicznej.
Ojej, jak miło, że ktoś docenia moją pracę.
No trudno jej nie doceniać. Wstaje pani tak wczesnym rankiem.
Muszę, bo o rano jest dostawa świeżych warzyw i owoców i ludzie zaczynają
wstawać do pracy.
Musi być przed nimi!
Muszę i dlatego idę spać.
Ale przedtem coś zjem...
O! Banana!
Nie! Wykluczone!
Co?
Nie zje pani mnie, ani żadnego z moich kolegów.
Nie teraz!
My!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Al, tyle lat tu pracuję. Jeszcze żaden owoc ani warzywo nie odłowiło mi
współpracy.
Jak możesz tak do mnie mówić?
Mogę. Jestem gadającym owocem. Mogę sobie wybierać, o której godzinie będę
jedzony.
Dobrze. Nie chcesz być jedzony? To nie. O, zjem... marchackę.
O nie, wykończone.
Moja też nie.
I mnie też nie.
I mnie? Nie.
Widzieliście to? Czy wam kiedykolwiek jakiś owoc albo warzywo odmówiło
współpracy?
Widać, że jest już zmęczona. Gada sama ze sobą.
Masz rację.
Powinny się cieszyć, że chcemy ich skonsumować, bo jak ich nie zjemy, nawet nie
chcę o tym mówić, co się dzieje z warzywami i owocami, które tracą świeżość.
Po pierwsze, to pani nic nie rozumie, a po drugie, to pani nic nie rozumie.
A po trzecie, pani w ogóle nie pyta.
Ja nie zamierzam was pytać w tej kwestii. Jestem głodna i mam prawo was zjeść,
kiedy chce.
O, no właśnie. Ale pani nie odżywia się regularnie, a my nie chcemy w tym
uczestniczyć.
To zaraz. No przecież, który to jest mój dzisiaj posiłek?
Pierwszy. Przecież ja jem kiedy chcę i jem codziennie.
Regularne jedzenie to ważne, ale często trudne do wprowadzenia w życie nawyk.
Tak. Mówiła o tym pani Aldona. Często skupiamy się tylko na tym, że koniecznie
trzeba jeść co trzy godziny.
Dokładnie. Patrzymy na zegarek, dostosowujemy całe życie do posiłków, a nie
zastanawiamy się po co to robimy.
No właśnie, Cukinio. Czy to pomaga w czymkolwiek? Dlaczego najczęściej mówi się
o trzech godzinach przerwy między posiłkami?
Trzy godziny? Trzy godziny? No przecież jak to jest możliwe? Przecież ja mam
stragan, przychodzą klienci, muszę zajmować się wami.
No skąd ja mogę na to wziąć czas?
Dzięki za oglądanie!
No i Pani Jadzia się obraziła.
Chcieliśmy być mili, ale potem już nawet nie potrafiła z nami rozmawiać.
Ojej, no ale zjadła coś?
No nie, nie zjadła, bo nikt nie chciał być zjedzony, by jej pokazać, że
regularność posiłku jest bardzo ważna.
Łatwiej zmienić nawyki żywieniowe, jeżeli zrozumiemy po co to robimy, jakie
płyną z tego korzyści.
Możemy nasz organizm na przykład porównać do takiego kominka, w którym musimy
najpierw rozpalić ogień, żeby było ciepło, a potem cały czas pilnować, żeby nie
zagasło.
Metafory o kominku może Pani powiedzieć Pani Jadzi, bo my chyba już więcej do
niej nie przemówimy.
Ona nawet śniadania nie jada, bo nie ma czasu.
Tak.
Ojej, to niedobrze.
No właśnie.
To niedobrze, bo nasz organizm to naprawdę taki jest kominek, no bo to polega na
tym, że tak, przecież wstajemy rano i musimy rozpalić w tym kominku, żeby było
ciepło.
Więc na kilka godzin musi być ciepło, więc ten posiłek musi być taki konkretny,
taki solidny, kilkoma patyczkami, przecież nie zrobimy ognia na kilka godzin.
Taka kawa nie wystarczy.
A potem przez kilka godzin no dorzucamy po troszkę drewnika i dorzucamy.
Ma to sens kominek i drewno, czyli z tego wynika, że Pani Jadzia z warzywniaka
je nieregularnie, tak jak nieregularnie pracuje.
Oczywiście, poza tym taki organizm jest traktowany nie fair.
Organizm ma tendencję do magazynowania tłuszczu, bo kiedy coś dostanie, to woli
zostawić sobie to na gorsze czasy.
Czyli warto jeść regularnie.
Oczywiście, jedzenie regularne to jest poczucie bezpieczeństwa dla organizmu.
Taki organizm nie musi już niczego magazynować.
Pomidor, pomidor.
A, jakie powinny być przerwy między posiłkami?
Pomidor.
Najczęściej słyszymy, że trzy godziny to najlepszy odstęp między posiłkami.
To prawda.
Przerwy między posiłkami nie powinny być krótsze niż dwie godziny i nie dłuższe
niż cztery godziny.
Jeśli po posiłku, jakąś godzinę po posiłku czujemy, że jesteśmy znowu głodni, to
oznacza, że coś z tym posiłkiem było nie tak.
Dobrze skomponowany posiłek powinien nam wystarczyć na kilka godzin.
Ale to bardzo mało.
Ludzie czasem oglądają film, który trwa trzy godziny.
No tak, jeśli decydujemy się na pięć posiłków, no to przerwy między posiłkami
pewnie będą około trzy godzinne.
Jeśli decydujemy się na cztery posiłki dziennie, no to te przerwy się wydłużą,
ale wtedy posiłek musi być konkretniejszy.
No, to nie przejdzie u pani Jadzi.
No to chodźmy.
Dzień dobry, Pani Jadziu.
Dzień dobry, Pani Aldono.
Witam, przepraszam, ale do widzenia, jestem zajęta.
A może głodna?
A, widzę, że dobre wiadomości rozchodzą się najszybciej.
Czy Pani jest sobie w stanie wyobrazić, co warzywa i owoce zrobiły na moim
straganie?
Pani Jadziu, interesują się Pani zdrowiem.
To może niech lepiej zainteresują się swoim, proszę Pani.
Ja tu pracuję codziennie, od rana do wieczora.
Zasługuję chyba na odrobinę odpoczynku i jedzenia.
A one tylko jedno słowo, regularnie. Nie, nie, nie.
Pani Jadziu, no, chodzimy o regularne jedzenie.
Regularne jedzenie jest bardzo ważne.
Ale oczywiście trzeba dopasować ilość posiłków do swoich możliwości.
Wiadomo, że jeżeli ktoś jadł dwa posiłki dziennie,
to nie uda mu się od razu jeść pięć posiłków dziennie.
Ale jeżeli każdego dnia, krok po kroczku,
będzie dokładał kolejny posiłek i kolejny,
no to w końcu osiągnie się oczekiwany rezultat.
Łatwo Pani powiedzieć.
Podejrzewam, że jest Pani z nimi w zmowie.
Ale, ależ nie. Wcale nie jesteśmy w żadnej zmowie.
W żadnej zmowie. Po prostu troszczymy się o Panią.
Ojej, zaraz zacznę płakać.
Ale zanim to nastąpi, to pokroję Ciebie na plasterki i dodam do sałaty.
Pani Jadziu, ja Pani coś doradzę.
Najlepiej sobie na karteczce zapisywać, o której godzinie się je i co się je.
I wtedy Pani sama zobaczy, ile tych posiłków jest.
No i jeśli jest ich za dużo, no bo każda przekąska to jest posiłek,
no to po prostu sobie to Pani zredukuje.
A jeżeli między posiłkami poczuje Pani, że potrzebuje czegoś,
no to być może wystarczy napić szklanki wody.
A jeżeli to będzie za mało, no to może Pani sobie schrupać jakąś tam
marcheweczkę albo ogórka.
Myśli Pani, że to naprawdę takie ważne?
Tak Pani Jadziu, to jest bardzo ważne, bo Pani organizm nigdy nic nie wie.
Nie wie, czy ma magazynować to jedzenie, czy je usuwać.
No i kiedy ona nam dostarczy tego paliwa, czy dzisiaj, teraz, czy jutro, czy
nigdy.
Czy to ma jakiś związek z tym, że chciałabym trochę schudnąć?
No oczywiście, że tak Pani Jadziu.
Tak Pani Jadziu, no przecież jak ma Pani schudnąć,
skoro Pani organizm jest zmuszony do magazynowania tego tłuszczu w razie czego?
W razie czego?
W razie tego, jak znowu Pani nic nie zje lub zje w nocy lub rano.
Ojej, przepraszam, byłam dla Was taka niedobra.
Nie potrafiłam przyjąć, że Wy po prostu o mnie dbacie.
Tak Pani Jadziu, no dbamy, dbamy.
Regularne jedzenie dla organizmu to jest poczucie bezpieczeństwa,
a organizm bezpieczny, nakarmiony, chętniej podejmie współpracę,
kiedy zechce Pani zrzucić trochę tłuszczyku.
Dobrze, od dziś będę jeść regularnie.
Cieszę się, że Pani już wszystko wie o regularnym jedzeniu.
Tylko co ja dzisiaj zjem na kolację?
Może mnie, może mnie, powidor?
Nie wierzę, potrafię powiedzieć regularnie, tak?
Opiekunka
www.youtube.com