Niewyobrażalne, nieprawdopodobne, ale to prawda, czysta prawda, nasza najmilsza,
naj, najdniowadość,
lotówka mówi, czuje i radzi, jest bardzo mądra i wie o nas jeszcze więcej niż
pani Aldona, ale oczywiście pani Aldonka
więc może nieładnie ją tak krytykować, ale lotówka naprawdę jest bardzo mądra
Ciekawe, bardzo ciekawe
O, widzę panią Aldonę, cicho
Chcesz mieć zdrowe zęby i kości? Pij mleko
A ciebie zabrałam gdzieś do sklepu, by ci pokazać, w ilu produktach się
znajdujesz
To takie interesujące pani Aldono
Tak, tak, interesujące, bardzo interesujące, zwłaszcza, że jesteś bardzo ważnym
produktem dla dzieci
No, tak, nie przysłyszałeś się
Jesteś bardzo ważny, ponieważ odpowiednia ilość wapnia w diecie, a zwłaszcza w
diecie najmłodszych w okresie tego szybkiego wzrostu
jest bardzo ważna, wapń jest niezbędny do prawidłowego rozwoju układu kostnego
Czyli mam w sobie dużo wapnia?
Oczywiście, że masz w sobie dużo wapnia, którego potrzebuje człowiek do
prawidłowego rozwoju
Występuje ono w całym organizmie, a jego niewystarczające spożycie może
powodować problemy nie tylko z budową kości i zębów, ale również z koncentracją
A dodatkowo osłabieniu ulegnie praca myśli
No, lotówka ma rację
Wow, nie wiedziałem, że jestem aż tak ważny
Bardzo ważny, bardzo
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści z podnieb.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Ej! Słyszałeś to?
Nic nie słyszałem. Daj mi spać.
To się obuć! Jest sprawa!
O co chodzi?
O co chodzi? Już ci mówię. O to chodzi, że leżymy tu na tej półce i nikt nas nie
je. O to chodzi. Mam tego powoli dosyć.
Nie przejmowałbym się tym.
Może ty nie, bo masz inną datę ważności, więc możesz sobie tak leżeć i spać.
A ja wczoraj przeczytałem, że mam jeszcze tylko dwa dni i będę nie do spożycia.
Nie do spożycia?
Będę...
Przeterminowany!
To straszne! I co teraz?
Właśnie podsłuchałem rozmowę o mleku i mam pewien plan, ale będziesz musiał mi w
tym trochę pomóc.
Czego nie robi się na przyjaciół spółki?
Ach, jak ja uwielbiam kawę, a zwłaszcza kawę z mlekiem.
Dziękuję.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Dzień dobry.
O, panu proszę, dzień dobry, dzień dobry, zapraszam.
Dziękuję.
Matku.
Ojej, Panie Ambroży, co się stało?
Ułupię mnie w kościach, ale tak trochę.
O, Panie Ambroży, chyba nie pił Pan mleka w dzieciństwie, co?
Nie, dlaczego co nie pił? Piłem trochę tak, żeby...
Nie, no dobra, co będę kręcił. Przyłapała mnie Pani.
Nie lubiłem mleka za dzieciaka.
Ojej, Pan mnie nie lubi?
Spokojnie, drogie mleko, zaraz to wyjaśnimy.
Tam zaraz nie lubi, po prostu nie przepada.
A mama mi ciągle powtarzała, pi mleko, pi mleko, pi mleko.
Ile można było tego słuchać?
A mleko, jak jest ciepłe, to ma takie żółte, takie pomarszczone...
Kożuchy.
Strasznie się ich bały.
Ale to nie jest śmieszne, Panie Aldono.
Panie Ambroży, mleko to jest wapń.
A wapnia nasz organizm potrzebuje bardzo,
i to zwłaszcza do 25 roku życia,
bo wtedy najbardziej się nim wysyca.
Jeśli w tym czasie nie będziemy dostarczać odpowiedniej ilości tego wapnia,
to za ileś tam lat będzie groziła nam choroba osteoporoza,
czyli nadmierna łamliwość kości.
Dobrze, Panie Ambroży, w takim razie zrobimy Panu pyszne śniadanie z mlekiem.
Co Pan na to?
Do jedzenia to mnie długo nie trzeba namawiać.
Jestem pożyteczny, jestem pożyteczny. Ludzie lubią mnie pić, bo potrzebują
wapnia.
No już nie bądź taki hej do przodu. Nie tylko ty posiadasz wapny.
Naprawdę?
Tyle samo wapnia. Jego dostarcza nam jedna szklanka mleka.
Dostarczają też dwa plasterki sera żółtego i aż 5 kg sera białego.
Ten ostatni, choć jest bardzo zdrowy, bo zawiera na przykład dużo białka,
tak naprawdę ma bardzo mało wapnia.
Ten cenny pierwiastek ucieka do serwatki w czasie produkcji sera białego.
A, to ja nie wiedziałem. A co to jest serwatka?
To taki płyn, który pozostaje po całkowitym ścięciu mleka krowiego.
Bo jak dobrze wiesz, pochodzisz od krowy.
Ej ty!
Ktoś do mnie mówi?
No, do ciebie mówię, do ciebie.
Gdzie ty jesteś?
Ach, tutaj w szafce. Odwróć się.
O, kim jesteś?
Nieważne kim, ważne co mogę ci zaoferować.
Zaoferować?
Słyszałem, że jesteś ważnym produktem i dzieci cię bardzo lubią.
Mnie lubią jeszcze bardziej.
Możemy się, no wiesz, połączyć.
Nie wszystkie dzieci mogą mnie pić.
Pani Aldona mówiła, że niektóre z nich są na mnie uczulone.
To skąd biorą no ten wapń?
Brakujący wapń mogą dostarczyć inne warzywa, takie jak sałata, kapusta i
szpinak.
Ej ty, czy ktoś cię pytał o zdanie? Rozmawiam teraz z mlekiem.
Nie daj się nabrać na jego sztuczki. Rozmawiasz z cukrem.
O, to ty jesteś tym cukrem, od którego dzieciom psują się zęby.
Od razu psują, u jak umiar.
Pani Aldona dobrze mówi, gdyby dzieci bardziej ze mną uważały, to nie byłoby
żadnego problemu.
Z mleka można przyrządzić pyszne śniadanie, można na przykład z niego zrobić
słodką owsiankę, albo dodać do omleta, albo na przykład zrobić tosta
francuskiego, czyli usmażyć bułkę uprzednio wymaczaną w jajku i w mleku.
Bo ja chciałem coś powiedzieć.
No to mów, no przecież ty jesteś głównym bohaterem dzisiejszego śniadania.
Bo ja rozmawiałem z cukrem i on ma pewien pomysł.
Na pewno chciał kogoś do siebie namówić, co?
Tak to było cukrze? Do ciebie mówię.
Oczywiście, młody wszystko pokręcił.
Owszem, namawiałem, namawiałem, ale na spożycie go z płatkami śniadaniowymi.
No nie wiem, pani Aldono.
Tak sobie pomyślałem, że skoro tutaj tak leżę i leżę,
to może wylądowałbym w zupie mlecznej
i wszyscy będą zadowoleni, że pani na to...
Tak, to jest świetny pomysł.
Dlaczego ja o tym wcześniej nie pomyślałam?
Dokładnie i taki posiłek przyrządza się w minutę.
Nie wiem, pani Aldono, przepraszam,
ale to jest trochę takie nudne.
Płatki i mleko.
Ja bym tu jeszcze dodał czegoś takiego,
Cukru, potrzebujesz pan cukru.
Dokładnie, cukier.
On uczyni to danie doskonały.
No nie wiem.
Mam pewien pomysł.
Jeśli pan Ambroży lubi cukier,
można mu go dać w formie naturalnej.
Akurat mam tutaj w lodówce pewnego banana,
który chciałby partycypować w tym doświadczeniu kulinarium.
Weźcie mnie, weźcie mnie, jestem gotowy.
To jest świetny pomysł.
Będziemy mieć pyszne śniadanie.
Znów mi się nie udało.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com