Jak ja uwielbiam śniadania. To jest mój ulubiony posiłek dnia.
Nie jem późnym wieczorem, więc śniadania zjadam z największą przyjemność.
No i jak wyszło?
Wyśmienicie. No i z tobą cebulko.
Pięknie pachnie. Sama mam na nią ochotę?
Pani Aldono, jest sprawa.
A co, Panie Ambroży?
Nic, nic, nic. A co to tak pięknie pachnie?
Jajeczniczka, szyneczka, cebulka.
Przepraszam, to są pieczarki?
W rzeczy samej, Panie Ambroży.
Pani Aldono, czy ja mógłbym...
...uszczknąć odrobinę tego kulinarnego arcydzieła?
Nie. Śniadania zawsze zjadam sama.
No trudno. Co robić?
Kawy się napiję.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliźcie z podnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
No mówię wam, żebyście widzieli minę Ambroszego.
Ja nie mówił. Nie mógł zrozumieć odmowy.
Był przekonany, że zje trochę jajecznicy pani Aldony.
To nieładnie. Trzeba się dzielić.
O, pani Aldona, to do śniadania pierwsza.
O, ładnie, nieładnie. To przecież nie o to w tym wszystkim chodzi.
Pani Aldona powiedziała mu, że śniadanie należy zjeść samemu,
obiadem podzielić się z kolegą, a kolację oddać wrogowi.
Lub inaczej. Zjec królewskie śniadanie,
książęcy obiad i żebraczą kolację.
Nie wiedziałem, że nasza pani Aldona to taka królewna,
że musi jeść po królewsku śniadania.
Ale to prawda. Obiadem to się potrafi podzielić.
A najbardziej to ten jej ronek, wyrzucając nas, ziemniaki, do kosza.
A, zobaczysz. Jeszcze się wszystko zmieni.
Obudź mnie, kiedy to już nastąpi.
Pierwszy posiłek powinniśmy zjeść maksymalnie godziny odstania z łóżka.
Jeśli tego nie zrobimy, nasz organizm, tak jak nasz smartfon, przejdzie w tryb
oszczędnościowy.
Zacznie oszczędzać energię, czyli będzie mniej wydajny, spowolniony, a także nie
będzie wykonywał niektórych funkcji.
Co ja z tobą mam, pomidorku?
Pomidor się pyta, co wasi krajanie, znaczy Polacy, jedzą na śniadanie?
Polacy są krajem kanapkowym. 80% Polaków deklaruje, że na śniadania zjada
kanapki.
Ale i one mogą być zdrowe. Jeśli są zrobione na przykład z razowego chlebka lub
gracham,
do tego powiedzmy chuda szyneczka, no i oczywiście warzywa, pomidor, ogórek,
sałata, żodkiewka, papryka.
Do tego koniecznie gorący napój, zwłaszcza zimą, na przykład herbata, kawa
zbożowa, kakao.
Dzięki temu rozgrzywamy nasz organizm od środka, lepiej wtedy trawi i na dłużej
pozostaje nam uczucie sytości.
Pomidor i ja też często jesteśmy w kanapkach.
Tak, to prawda, ale mnóstwo ludzi mówi, że nie ma czasu na zrobienie śniadania.
A tak naprawdę zalanie mlekiem płatków zajmuje jakieś 30 sekund.
Owsiankę też możemy zrobić dzień wcześniej i po prostu podgrzać ją rano.
Tyle.
Każdy z nas jest w stanie wygospodarować.
Zaraz będzie szanung na trening!
Ale tak jak się umawiałyśmy! Ja zaczynam!
Dobra!
O! Jedzie! Cicho!
Cześć! Cześć.
Niej, to ja miałam zacząć!
Ojejku! Cały czas tylko narzekasz, że Panie Aldona musiałam mnie posadzić obok
ciebie?
To naprawdę można sobie tylko pogratulować?
A ty co, myślisz, że jesteś lepsza? Cały czas tylko chcesz być na pierwszym
miejscu.
Tylko ja, ja i ja.
No już, nie kłóćcie się. Zaraz ciocia usłyszę, ona przecież nie wie, że mówicie
ludzkim głosem.
W rzeczy samej? To nasza tajemnica?
Wiem.
Romek, a co ty taki przebity jesteś? Coś się stało?
Nie chcę o tym gadać.
Oj tam, oj tam. Nam możesz powiedzieć.
A to trzyma cię tajemnicy?
No, wiadomo.
Tak.
Eee, Pani, I don't know...
To dlaczego ludzie rano nie jedzą śniadań?
Pierwsze jest zrozumiałe, nie mają czasu.
Bardzo dobrze, że nie mają czasu.
Wtedy mogą zalać nas mlekiem i po sprawie.
Już nie bądźcie takie hej do przodu.
Nie kłócić mi się tu w kuchni, nie kłócić.
No to czym oni nas nie jedzą z rana ci ludzie?
Drugim argumentem dlaczego ludzie nie jedzą śniadań
jest to, że podobno nie są głodni.
A nie są głodni, bo dzień wcześniej zjedli wielką kolację.
Czyli odwrócili tę podstawową zasadę zdrowego odżywiania.
Dodatkowo nie powinniśmy bać się pożywnych śniadań.
Ponieważ tak naprawdę całą energię z pożywienia,
którą dostarczamy sobie mniej więcej do godziny 14,
nasz organizm wykorzystuje na procesy życiowe.
Czyli na chodzenie, myślenie, naukę, zabawę.
A potem dostarczone kalorie odkłada sobie w postaci tłuszczyków.
Dokładnie, co ja bym zrobiła bez ciebie lodówko.
Dzięki za uwagę!
No to mów, co się stało?
Byłem czwarty.
Byłeś czwarty? A co to znaczy?
No, co to znaczy?
Można być pierwszym, drugim, trzecim lub...
Byłeś czwarty?
Ale od początku, co się właściwie dziś stało?
Dziś na WF-ie mieliśmy bieg na 60 metrów.
No, ale co to jest ten bieg na 60 metrów?
To jest taki bardzo szybki bieg, który trwa do 10 sekund.
No, niektórzy z klasy mają czas nawet poniżej 10.
A ty jaki miałeś czas?
Z 11 i... 300.
No i byłem ostatni z całej czwórki.
Myślę, że jest to zadanie dla naszej najlepszej i wszechmocnej dyni!
Wszystko słyszałam.
To ona też mówi?
Hej, kolego, do najjaśniejszej nie mówi się na ty!
To wielka osobowość jest!
Tak!
Przepraszam, nie wiedziałem.
Mam do ciebie pytanie.
Czy jadłeś dzisiaj śniadanie?
Ważnym posiłkiem w ciągu dnia jest obiad.
No i co powinno znaleźć się na takim talerzu?
Połowę naszego obiadowego talerza powinny zajmować warzywa.
Jedną czwartą węglowodany, czyli makaron, ryż, kasza, ziemniaki.
Jedną czwartą mięso, ryba lub tofu.
W tym posiłku ważne są proporcje, a nie ilość.
Znakomicie wygląda ten obiad. Tym razem podzieli się pani z kimś?
Oczywiście. A na kolację warto wybrać coś mlecznego.
Może to być na przykład budyń, zupa mleczna, a nawet naleśniki z serem.
Albo warzywa. Ale lepiej żeby to były warzywa gotowane albo duszone,
bo są bardziej lekkostrawne od tych surowych.
A co z porcjami?
Właśnie, porcja powinna być nie większa niż piłka tenisowa.
O, cześć, Rombu.
Czu, czu.
Tak.
Od dzisiaj, póki u ciebie mieszkam, chciałbym, żebyś mi przygotowywała
śniadania.
Bo chcę je jeść tu, w domu.
Oczywiście. A co się stało?
Nic takiego. To moja tajemnica.
Takie tajemnice możesz mieć. A obiad? Masz ochotę na obiad?
Z przyjemnością, ciociu.
No to proszę tylko umyj ręce przed jedzeniem.
Dobrze.
Co mu się stało? A wy wiecie?
Co się stało?
www.youtube.com