Dzień dobry, już jesteście, zjedliście już śniadanie.
Czy nie? A co było na śniadanie? Zjedliście może jakąś pyszną zupę mleczną, albo
sławną jajecznicę, a może jakieś kanapeczki, a może parówki.
No, w każdym razie ja robię dzisiaj sernik niespodziankę.
Ojej, to ja już wiem z kogo pani zrobi ten sernik.
No, ale serku powinieneś być szczęśliwy. Zrobię pyszny sernik, a do tego robię
go w słusznej sprawie.
Już ja was znam ludzie. Wy zawsze chcecie wszystko jak najwięcej, jak najlepiej,
najszybciej, a potem całe jedzenie ląduje w koszu. Ja tak nie chcę.
No tak, to prawda. Przy takich uroczystościach jak dziś zawsze kusi by zrobić za
dużo jedzenia, ale nie martw się serku. Dzisiaj będzie tylko sernik i obiecuję
ci, że nie wylądujesz w koszu.
Naprawdę? Dobrze. A zdradzi mi pani z jakiej okazji będzie ten pyszny sernik?
No, mogę ci zdradzić. Ale to będzie nasza słodka tajemnica.
Tak.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Nie mogę w to uwierzyć, pani Aldona zaufała ci, a ty nam to wszystko
powiedziałeś?
W słusznej sprawie.
Ach, to prawda. Gdyby nam nie powiedział, nic byśmy nie wiedzieli.
A tak, to już wiemy.
No dobra, wiemy i co? I co z tego?
Teraz tylko będziemy się martwić, że powinniśmy coś zrobić, bo wiemy.
A jakbyśmy nic nie wiedzieli, to nie byłoby żadnego problemu.
A może pani Aldona powiedziała mi o tym, żebyśmy wiedzieli?
No, to ja wam powiedziałem i teraz już wiemy.
Gdyby tak chciała, powiedziała by nam wszystkim.
I tak, to teraz mamy kłopot. Ja nawet nie wiem co to jest. O czym powiedziała?
Urodziny?
To może ja powiem. Urodziny to taka choroba.
Choroba?
To na pewno jakaś choroba, jeśli tak się tego wstydzi.
Trzeba zapytać się wszechwiedzącej i jedynej dyni w tej sprawie. Może ona jakoś
zaradzi.
Urodzinowy tort już gotowy. Zaprosiłam dzisiaj panią Jadzie z warzywniaka i pana
Ambrożego.
Ucieszyli się, chociaż powiedziałam im, że będzie skromnie.
A co to znaczy skromnie?
Skromnie to znaczy nie za dużo.
Na takich uroczystościach jak ta, czy w czasie świąt ludzie jedzą na zapas.
Widzą te wszystkie pyszności i nie mogą się oprzeć, żeby tego wszystkiego nie
zjeść.
Ale to chyba dobrze. Wtedy mają przyjemność z tych uroczystości.
No tak, ale to jest złudne. Nie da się najeść na zapas albo wyspać na zapas.
Czasami próbujemy oszukać naturę, ale nie ma na to szans.
Mimo to wiele osób, które chcą się dobrze odżywiać od jutra,
serwują sobie taką wielką ucztę, żeby przejść potem na zdrową dietę.
Od jutra będę grzeczny, ale dziś będę rozrabiał.
Coś w tym stylu, Pani Eldono?
Dokładnie tak, Bananku, coś w tym stylu.
My w świecie dietetyków nazywamy to ostatnią wieczerzą,
która potem przeciąga się na ostatni tydzień.
No bo przecież w szafkach zostały jeszcze poukrywane te wszystkie słodycze,
które będą kusić. Na lodówce wiszą kupony z pizzerii.
No, nie mogą się zmarnować.
Czyli ludzie postanawiają sobie, że zmienią swoje zwyczaje jedzeniowe,
a tak naprawdę to muszą się dobrze najeść?
Bo jedzenie się zmarnuje.
Tak, oni już zanim przyjdą na takie urodziny, to myślą sobie
najem się porządnie, a jutro to już nic nie będę jeść.
Ale skoro dobrze się z tym czują, to super.
Nie no, skąd? W ogóle się dobrze nie czują.
Jak już wchłoną te wszystkie potrawy,
to następnego dnia czują się ospali, ociężali.
Ich organizm nie ma ochoty na ruch, tylko musi najpierw to wszystko strawić.
Ci ludzie są naprawdę niepojęci. Aż trudno ich zrozumieć.
Tak. A ich żołądki? To już zupełnie nie.
I co wasza najjaśniejszość na to?
Urodziny.
Produkty z lodówki twierdzą, że urodziny to jest choroba.
I to bardzo wstydliwa.
Dlaczego wstydliwa?
Ponoć na początku jest to jeszcze niegroźne,
ale z czasem ludzie się tego wstydzą.
Najchętniej nie mówią o tym, a jak już mówią,
to nawet potrafią potem płakać, że je mają.
Te urodziny.
Czyli urodziny to taka choroba, gdzie ludzie się tego wstydzą i nawet mogą
płakać?
Dlatego inni ludzie, którzy wiedzą o tej chorobie,
przynoszą chorej osobie prezent, by zaślepić ją,
by zapomniała o chorobie i nie płakała, a nawet się z tego cieszyła.
To nie jest tak.
Urodziny to nie jest choroba.
Nie jest?
To co to jest?
Urodziny to test. Taki egzamin.
Taki jak w szkole?
Tak. To jest egzamin zorganizowany przez osobę, która ma urodziny.
Zaprasza ludzi na ten egzamin i częstuje ich tortem,
gdzie są świeczki z magiczną liczbą.
Magiczną liczbą?
Tak. I potem zdmuchuje świeczki i spełniają się jej marzenia.
A przy okazji widzi, kto przyszedł, kto ją lubi,
kto dał jej jaki prezent, czy myśli o niej, czy o sobie, czy...
Cicho! Idzie!
Sto lat, sto lat, niech żyje, żyje nam.
Zapraszam, zapraszam!
A kto? Pani Aldona!
O, dziękuję, dziękuję Pani Aldona!
A tutaj co ja tu mam? Smakołyki!
Chipsy, cola, czekoladki, winogrona zje Pani Aldona!
O, Pani Aldona, widzę, że poszedł Pan na całość.
Tak, na całość.
Ojej, prawie sam cukier i my to wszystko mamy zjeść?
Widzę, że są urodziny, trzeba się trochę wyróżować,
ale ja widzę, widzę tutaj tort.
O, niech Pan nie zmienia tematu, niech Pan nie zmienia tematu.
No, to nie jest dobry początek na rozpoczęcie zdrowej diety.
A Pani ciągle o diecie.
Pani Aldona, no przecież są urodziny, trzeba się ucieszyć, uradować.
Ojej, dziękuję.
Sto lat, sto lat, sto lat, sto lat, niech żyje nam.
Sto lat, sto lat, a kto?
Pani Aldona!
Przyniosłam sałatkę, sama zrobiłam.
Ojej, dziękuję, dziękuję, kochani.
Ale kiedy my to wszystko zjemy?
Nie ma się co martwić, od jutra przejdziemy wszyscy na dietę.
Słuchajcie, to nie jest dobry pomysł, trzeba zmienić myślenie,
a przede wszystkim odpowiedzieć sobie na pytanie,
czy produkty to są nasi przyjaciele, czy nasi wrogowie?
Oczywiście, że to są nasi przyjaciele.
Jasne, że to są nasi najlepsi kumple.
Bo ja bardzo dobrze żyję ze swoimi przyjaciółmi z lodówki,
ze swoimi warzywami i owocami,
dlatego ja jako dietetyczka nie mam kłopotu z wagą.
A Pani Aldona ciągle o wadze, o diecie, a dzisiaj są Pani urodziny.
A to, czego dzisiaj nie zniemy zostanie u Pani na jutro.
Dokładnie, jutro wszyscy przejdziemy na dietę.
Na szczęście jutro całe jedzenie zostanie u Pani Aldony, a nie u nas.
A teraz po prostu poproszę zmuchnąć świeczkę i pomyśleć życzenie.
Chyba już mam jakieś...
Brawo!
To co? Świrpijemy.
napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com