Ojej, ojej...
Całą noc tak jęczy.
No nie mogę tego słuchać.
Powoduje to we mnie melancholijny nastrój.
Melan co? To jakaś odmiana jabłek?
Nic z tych rzeczy.
Tak się mówi jak jest ci trochę smutno, ale nie wiesz dlaczego.
Musimy sprawdzić co tam się dzieje u niego.
O!
Co to jest? Co to za kropki?
Nie wiem, ojej, no co teraz będzie?
Czuję się tak dziwnie od wczoraj, tak jakby... jakby coś mnie rozkładało od
środka.
Ja... ja nie potrafię tego powiedzieć, wyrazić słowami.
Kolego, trzeba niezbocznie udać się do najjaśniejszej i najmądrzejszej dyni.
Ona na pewno coś poradzi i powie co mamy robić.
Tak jest, idziemy, idziemy.
Chodźmy.
Za mną.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami.
Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe pyszne przyjaciele.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami.
Zrobisz zupę z nas lub przedziem, tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć!
Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zwiści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Najczęściej do śmietnika trafia mięso, sery, warzywa i owoce.
To jest niedobre zarówno dla naszej planety, jak i dla naszych portfeli,
bo tak naprawdę wyrzucając jedzenie wyrzucamy pieniądze.
Dlatego z produktów, których nie zdążę już zużyć, zrobię dzisiaj paczkę
żywnościową.
I oddam je komuś bardziej potrzebującemu.
Proszę.
Witaj, sąsiadko.
Dzień dobry, pani Ewo. Co się stało tak wczesnej porze?
Ratuj, kochana.
Sklep jest dzisiaj zamknięty, a ja nie mam aż w stanie mi to powiedzieć.
Nie mam jedzenia w lodówce.
Nic a nic?
Prawie nic. A wszystko to wina mojego męża.
Ojej, pan Ambroż też jest w to zamieszany?
Niestety. Wyczyścił całą lodówkę.
Całą, całą?
No przecież mówię. Najpierw chciał ją rozmrozić, co uczynił.
A później powyrzucał wszystkie produkty, które uważał za niepotrzebne lub
zepsute.
A ja chciałam sobie dzisiaj zrobić śniadanie, a tam nic. Pustka.
Niesamowite.
Najlepsza!
Najzaskonalsza!
Mądra i sprytna zarazem! Dynio, pomóż nam!
Witajcie, moi drodzy. Co się takiego stało, że musicie przybywać do mojego
ogrodu?
Bo to było tak najdroższe.
Nie, nie, nie, nie. Ja zacznę. Pamiętam jak dziś, choć to nawet nie było
wczoraj, bo było przed chwilą, jak słyszałam te dziwne dźwięki.
Ja też to słyszałem.
Jakie dźwięki?
No, no dziwne takie. Ojej, ojej, ojej. Ojej, ojej, ojej, ojej.
Co teraz będzie? Ojej!
No tak, tak, tak, brrrr! Ojej! I to tak robiłem, no!
No właśnie tak było!
To...
Czemu nie mówi ten, który to mówił?
Tylko ci, którzy to słyszeli?
No właśnie! To banan powinien przemawiać za siebie!
No ale ja... ja... ja...
Ja nie czuję się najlepiej!
Nie bójcie się! To nie jest zaraźliwe!
A wręcz przeciwnie, moi drodzy...
To...
Może się przydarzyć też...
...i wam.
Uwodzij!
To myśmy najlepszego zrobili!
Tak właśnie dzisiaj o tym myślałam, że mnóstwo ludzi nie szanuje żywności i
wyrzucają do kosza po to, by za chwilę kupić te same produkty na nowo.
No proszę, słucham.
No więc, żeby mądrze zadbać o żywność, należy ją układać w odpowiednich
miejscach na półkach.
Czyli tak, warzywa na dolnych półkach. Na środkowej półce produkty na białowe,
takie jak ser czy twaróg.
Na najwyższej półce mięso na kotleciki albo ryba, bo tam jest najchłodniej.
I wtedy produkty dłużej zachowują świeżość.
Dokładnie tak. Mądrze przechowujmy żywność, czyli to, co się szybko psuje, do
lodówki.
Chleb do chlebaka.
Produkty suche, takie jak makarony, kasza, ryż, szczelnie zamknięte i do szafki.
Niektóre warzywa i owoce, takie jak sałata, marchewka, ogórek, trzymamy w
lodówce.
A niektóre, takie jak pomidory czy cytrusy, zostawiamy na parapecie.
Panie Aldo, no to bardzo ładnie brzmi, ale doskonale wiemy, że czasami źle
robimy zakupy na tydzień.
I dochodzi do tego, że musimy wyrzucać warzywa czy owoce, bo po prostu są już
nieświeże.
Ale niektóre warzywa czy owoce, czy nawet potrawy, możemy zamrozić na późniejszy
czas.
Jak na przykład pierogi od babci, albo leczo z poprzedniego dnia, czy nawet
pieczywo.
Starajmy się również, żeby te produkty, które mają krótszy termin ważności,
stały bliżej na półce w lodówce.
Bardzo interesujące, skoro tak robią w sklepach, to dlaczego my mielibyśmy robić
inaczej?
No właśnie, dzięki temu będziemy mieli możliwość kontrolowania naszych produktów
i zakupów.
No i jeszcze, starajmy się zużywać i przerabiać tę żywność, która nadaje się
jeszcze do jedzenia.
Czyli na przykład, jeśli mamy kanapkę niezjedzoną w szkole, no to posypmy ją
żółtym serem i możemy ją zapiec w piekarniku.
No tak, Aldona już chciała mnie wziąć do zupy mlecznej z chrupkami, ale
ostatecznie wybrała truskawki.
Najjaśniejsza świątobliwość. To co on ma teraz zrobić?
Powinien być jak najszybciej zjedzony.
No to na co czekamy? Musimy porozmawiać z Panią Aldoną.
Tak, tak, koniecznie.
Tak.
Zaraz się spytamy Pani Aldonu, mówię Wam przecież.
Słyszała to Pani?
Nie, a co?
Dobrze, spokojnie, nie denerwujmy się, musimy się poznać.
Pani Aldonu!
To moja zaczerowana lodówka.
Pewnie znowu jest jakaś aferka.
Idzie, idzie!
To Pani ma zaczerowaną lodówkę?
Tak.
W mojej lodówce wszystkie produkty zaczynają mówić, dlatego tyle wiem, o
warzywach i owocach.
Co tam słychać? Co tam się dzieje?
Pani Aldono! Pani Aldono!
Musimy porozmawiać.
Co się dzieje?
To wszystko Pani wina.
Tak, gdyby zjadła Pani naszego kolegę banana, to nie byłoby problemu.
A tak, dowiedzieliśmy się prawdy.
Ale jakiej prawdy?
Czy ja śnię?
Czy ja widzę, że przemawia do mnie parówka z jabłkiem?
Dzień dobry.
Jakiej prawdy? Jakiej prawdy?
Takiej prawdy, że my musimy być zjedzeni na czas.
Jeżeli nas się nie zje na czas, to...
To nawet nie chce mi przejść przez gardło.
To po prostu całe nasze poświęcenie pójdzie do kosza.
Taka jest prawda.
I to tylko dlatego, że Wy, ludzie, nas nieszanujecie.
Ach, rozumiem.
Zobaczyłeś, że masz kropki i zacząłeś się martwić.
A Pani by się nie martwiła, gdyby zobaczyła na swoim ciele kropki?
No, przecież oczywiście, że się martwił, a my razem z nim.
Bo to może też nam się przydarzyć.
My też możemy wylądować w koszu, tylko dlatego, że nas nie chcecie jeść.
No właśnie o tym rozmawiałyśmy przed chwilą z Panią Aldoną.
Tak, właśnie o tym, że ludzie nie szanują jedzenia.
No, no to pomóżcie nam i zjedzcie nas.
Tak, tak oczywiście.
Ja nie przygotowywałam paczkę z żywnością.
I akurat dobrze się składa, bo Pani Ewa nie ma nic w lodówce i chętnie Was
przygarnie.
Ale mnie też?
Tak.
To cudownie i mnie, bo ja nie chcę mieć takiego problemu.
Za parę dni jak nasz kolega.
Kolega pana.
Bardzo chętnie.
Tylko nie wiem, czy będę mogła jeść o woda, która do mnie mówią.
Ale to nie ma problemu.
Wystarczy powiedzieć odpowiednie zaklęcie i owoce, warzywa i inne produkty
wracają do naturalnej formy.
Już Pani mówię.
Jesteście gotowi?
Tak!
Cześć. Czy mogę Cię zjeść?
Tak. Proszę wziąć te produkty.
I całą tę skrzynkę.
Moi przyjaciele na pewno Pani pomogą.
To Pani mi pomogła i jest Pani najlepszą sąsiadką Pani Aldono.
Dziękuję.
Do widzenia.
Dobrze jest pomagać i jednym i drugim.
A Wy też sprawdźcie, czy Wasze owoce i warzywa nie potrzebują Waszej pomocy.
Wystarczy tylko powiedzieć zaklęcie.
Cześć. Czy mogę Cię zjeść?
I na pewno będą gotowe do współpracy.
Dzień dobry!