Pani Meldona musiała znowu być w sklepie. Zawsze tak śpiewa jak uda jej się
kupić jakiś piękny i zdrowy produkt.
Marewa, a ty nie sądzisz, że ona jest trochę dziwna? No wiesz, nie każdy
człowiek tak się zachowuje w stosunku do warzyw.
A może ona też chciałaby być warzywem?
Za dużo myślisz ostatnio.
Jak ja Cię uwielbiam, chleb kurazowy.
Mogłabym na Ciebie patrzeć godzinami. Jesteś taki chrupiący, taki pachnący, taki
delikatny.
Bardzo mi miło, ale czym sobie zasłużyłem na tyle komplementów z Pani strony?
Tym, że masz w sobie błonnik.
Hm? Błonnik?
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści w spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
Jestem ziemniak, co się zdobie, w skrobie mam najlepszą w sobie, w każdym
czasie, w każdej dowie. Mogę dać znać o sobie, bo lak lubi je ziemniaki, raz
pire, a raz młode.
Młode?
Raki?
A co ma jakiś rak wspólnego ze mną? A nawet gdyby, to dlaczego młody rak?
No tak mi się jakoś zrymowało.
Może inaczej, posłuchaj, raz pire w kolorze kaki.
A co to w ogóle jest ten kolor kaki? Nie, nie, nie, ja nie wymyślę tej piosenki.
Pani Aldona miała wspaniały pomysł, by każdy z nas wymyślił o sobie piosenkę,
ale to nie jest aż takie łatwo jak myślałem.
A ty już coś wymyśliłeś? Masz już coś?
Mam, ale się wstydzę.
No dawaj, śpiewaj.
Nie umiem tak na zamówienie.
No śpiewaj, śpiewaj.
No dobra.
A co to za piosenka? To jakiś szyfr?
Rozgrzewam się spokojnie.
Rozgrzewam swoje struny głosowe.
Nie wiedziałem, że mleko posiada struny głosowe.
Dobra.
Mleko, mleko, mleko, mleko, kwiatę, kwiatę, kwiatę.
Pani Aldono! Pani Aldono! Stało się! Kupiłem ją.
Co pan kupił?
No, kupiłem ją. Wreszcie. Jest taka piękna, lśniąca.
Potrzebuję tylko jedną taką małą bateryjkę, żeby działać, świecić i lśnić.
Kupił pan latarkę?
Nie. Latarkę. Wagę. Kupiłem.
No to wspaniale. Wspaniale gratuluję. I co?
Co co?
No jak co co?
No co co?
Zważył się pan?
Co zważył? Ja? Nie. No co? Absolutnie. Ja nie zamierzam się ważyć.
Bez przygotowania mógłby nieuchronnie wpłynąć na mój dobry nastrój, a tego ja
bym chciał uniknąć.
Pani Abroży, no nie od razu rzym zbudowano.
Powinien pan wejść na tę wagę, najlepiej rano, spisać wynik i powtarzać to co
tydzień o tej samej porze.
Ale ja nie chcę żadnego rzymu zbudować, ja ten rzym to ja chcę raczej
wyremontować, żeby to nie było takie koloseum.
Ja chcę się pani zapytać, co ja mam jeść, żeby tę wagę stracić.
No nie straci pan wagi, bo pan już kupił, a to jest przedmiot, a przedmioty tak
szybko nie uciekają.
No chyba, że ma kółka, no to wtedy trudno ją będzie utrzymać.
Nie, no pani Aldo, pani mnie źle zrozumiała. Ja chcę wiedzieć co jeść, żeby tę
wagę zmniejszyć.
Powinien pan jeść więcej błonnika.
Błonnika?
Co oni tak o tym błędniku mówią cały czas?
Lodówko, jesteś tam?
No jak miałoby mnie nie być, skoro leżysz wewnątrz mnie?
No wiem, wiem. Co to jest ten błędnik?
Błonnik.
No mówię, że błędnik.
Jesteś w błędzie. Nie błędnik, tylko błonnik.
No i co to jest?
Błonnik to niezbędny składnik służący do utrzymania prawidłowej masy ciała.
Daje uczucie sytości i sprawia, że nie chce się tak za często podjadać.
A w związku z tym zjadać za dużo jedzenia, które potem odkłada się w postaci
odstającego brzucha.
I ja go mam?
Oj, masz go bardzo dużo.
A dodatkowo błonnik występuje w pieczywie razowym, kaszach, ryżu brązowym,
makaronie pełnoziarnistym,
płatkach śniadaniowych, warzywach i owoców.
To dlatego pani Aldona była taka miła dla tego chleba razowego?
Lubi go lubi, bo w prawdziwym razowcu są takie ciemniejsze grudki, które widzimy
po przekrojeniu go i to jest właśnie ten błonnik.
Warto by było poznać tego razowca.
Czemu nie, skoro on jest taki błonny.
Ale jak rozpoznać ten błonnik w produktach?
Najlepszym przykładem błonnika są otręby.
One jak takie trociny czochrają jelita.
Żebyście to lepiej zrozumieli, to jak taka szczotka.
Zmiatają z naszego organizmu wszystko to co niezdrowe i niefajne, a chciałoby w
naszym brzuchu pozostać na dłużej.
Czyli ten błonnik czyści te ich jelita, tak?
W rzeczy samej droga co była.
To ja chcę poznać tego razowca.
Ja też.
A my z ziemniakiem dalej będziemy uczyć się piosenki.
Pani Aldona!
Ojej, co wy tak krzyczycie?
Bo my bardzo chcielibyśmy poznać ten chleb razowy, tak?
No dobrze, no to chodźcie tu do mnie.
Bardzo chcę go poznać.
No dobrze, dobrze.
Chodźcie, chodźcie.
Bo my już tyle dobrego słyszeliśmy o tym błonniku od lodówki.
I wiemy już jak te małe otręby czyszczą jelita.
I jak błonnik pomaga oczyszczać ciało człowieka z jedzenia, które w nim było
nawet tydzień.
No, widzę, że lodówka ostatnio bardzo mnie wyręcza, tak?
Ale to prawda, to prawda.
Właśnie to robi błonnik.
Naprawdę?
Ty, to ty jesteś taki jak ja.
Dozorca rzymu, znaczy domu.
I ten cały rzym, znaczy dom, czyścisz i sprzątasz.
Niech pan to pięknie zrozumiał, Pani Ambroży.
Tak, to prawda.
Błonnik możemy również znaleźć w warzywach i owocach, tak?
Tak, błonnik jest w jabłkach nieogranych ze skórki, w wiśniach, w malinach, w
porzeczkach.
Ten błonnik rozpuszcza się w naszym żołądku i zamienia się w takiego
galaretowatego węża,
który wędrując po naszych jelitach robi takie...
I zasysa wszystkie toksyny i niepotrzebne rzeczy, które tam zalegają, by potem
to osunąć.
Bardzo miło mi cię poznać.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Pani Aldono, wydaje mi się, że będę potrzebował tego chlebka.
Oczywiście, Pani Ambroży.
Ej, co ciekawe, błonnik daje nam uczucie sytości, ponieważ wypełnia nasz żołądek
i nie musimy później podjadać między posiłkami.
Pani Aldono, mogę go sobie pożyczyć?
Oczywiście, ale musi pan powiedzieć zaklęcie.
Cześć, czy mogę cię zjeść?
A co mi tam możesz?
O! No to ja już będę leciał, Pani Aldono. Dziękuję. Błonnik.
Do widzenia!
Ciekawe co Pani teraz będzie jadła, skoro ambroże zabrał cały chleb.
Ojej, faktycznie. Nie pomyślałam o tym.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com