Dzień dobry, jak pani Aldono, droga sąsiadko, jest pani gotowa na wspólne
śniadanie?
Oczywiście, nie mogę się już doczekać.
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami, świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne, przyjaciele.
Cześć, możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami, zrobisz zupę z nas lub przejdziem,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć, możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami
Mamy cukier i kalorie, zaraz się nie zwieści spodnie
Cześć, możesz nas zjeść!
Możesz nas zjeść!
No i co?
Zaraz, zaraz. Właśnie podsłuchuję.
Na pewno nic nie słyszy i zaraz powie nam jakieś kłamstwa, jak znam życie.
Jak zna życie, jak zna życie.
Dajmy mu szansę. Może zaraz się dowiemy, co planuje Pani Aldona.
Jak parówka może coś usłyszeć? Jak ona nie ma uszu?
Widzieliście u niej jakieś wystające uszy?
Nie.
Zgadzam się z panem hamburgerem.
Powierzanie parówce jakiegokolwiek zadania grupowego mija się z celem.
Powinniśmy wybrać głosem grupy produkt bardziej kompetentny.
Ach, znowu filozofuje mleko nasze kochane.
Co?
Pomidor!
Nie pomidor, tylko śniadanie.
Co?
Pani Aldona ze swoją sąsiadką przygotowują śniadanie.
Coś tuje, że dzisiaj zostaniemy skonsumowani.
Skonsumo... co?
Oj no, zjedzą nas!
Ja chcę, ja chcę!
Ba, kto by nie chciał?
Nie wiem jak pani, panie Aldono, ale ja cenię sobie najbardziej śniadanie.
I bardzo słusznie, panie Ewo, bardzo słusznie.
To, że codziennie trzeba zjeść śniadanie, to każde dziecko o tym wie.
Niestety okazuje się, że bardzo wielu rodziców nie ma czasu na zjedzenie
śniadania,
a często tych śniadań nie jedzą mi dzieci.
Jest takie mądre przysłowie dietetyków.
Śniadanie zjedz królewskie, obiad księżęcy, a kolację żebraczą.
Oznacza to tyle, że śniadanie jest najważniejszym posiłkiem w ciągu dnia.
No bo przecież to ono daje nam mnóstwo energii, żebyśmy mogli odpalić ten dzień,
pójść rano do szkoły czy przedszkola czy pracy.
Jeśli nie zjadamy śniadań, nasz organizm przechodzi w taki tryb jakby uśpienia.
Co pani nie powie? No tak, rano człowiek może zjeść jak najwięcej, ponieważ w
ciągu dnia jest w stanie, jak to pani ujęła, ten pokarm spalić.
No tak, wieczorem potrzebujemy zdecydowanie mniej kalorii, no bo przecież tylko
tyle, żeby umyć zęby i pójść spać.
A w nocy nasz organizm też chce odpoczywać, a nie trawić w kółko, trawić
wielkiego kotleta.
No niestety, niektórzy dorośli właśnie wieczorami podjadają.
No tak, a potem cierpią wchodząc rano na wagę.
Coś o tym wiem, ale proszę nie mówić tego moją mężowi.
Niestety rano prawie nikt nie ma czasu na zrobienie sobie pysznego śniadania,
ale pani Ewo, zrobmy taki eksperyment.
Ja będę mierzyć czas, a pani zrobi sobie miskę pożywnych płatków z mlekiem.
Uwaga, jest pani gotowa?
Start!
Okej.
Tak, miska, płatki.
Mleko.
20 sekund.
No a gdyby do tych płatków dodała pani jeszcze pokrojonego banana,
no to wtedy takie śniadanie byłoby smaczne i pożywne.
No, tylko że teraz ciekawe ile osób je takie śniadania.
No właśnie.
Polska podobno jest krajem kanapkowym.
80% Polaków je kanapki.
Zatem jak powinna wyglądać taka najzdrowsza kanapka świata?
Podstawą takiej kanapki jest pieczywo. My, dietetycy, lubimy, żeby było pełno
ziarniste, czyli takie ciemne, radzowe, na którym widać takie drobne, drobne
ziarenka, o takie.
Witam Państwa bardzo serdecznie.
Takie pieczywo jest najzdrowsze, bo po takim pieczywie czujemy się dłużej syci,
a nasze jelita są jakby wysprzątane i lepiej działają.
Niestety, czasami dzieci nie lubią takiego pieczywa, więc mogą jeść jakąś
grachamkę albo ewentualnie kajzerkę.
Do tego odrobinę masła, ale tylko odrobinę, bo chociaż masło zawiera witaminę A,
to zawiera również tłuszcz, a tłuszcz jak pamiętamy to kalorie.
Czy ja dobrze słyszałam?
Tak, Panie Ewo, masło, ale tylko odrobinę.
Ale ja nie o tym. Czy ten chleb...
Przemówił ludzkim głosem?
A jakim głosem miałbym według Pani przemówić? Zwierzęcia?
Proszę się nie przejmować, to tylko gadający chleb razowy.
Jak to? Czy ja jestem chora, Pani Aldonu, czy ja o czymś nie wiem?
Nie, proszę się nie przejmować, po prostu u mnie wszystkie produkty, warzywa i
owoce
mówią ludzkim głosem.
O, pozwolę sobie wtrącić, że jestem ekspertem, jeśli chodzi o śniadania
i moim ulubionym dodatkiem do kanapek...
Jest sałata!
To jest bardzo dobry pomysł.
Ale jaki, Panie Aldono, będę dziś częścią śniadania?
Pan Chleb słusznie zauważył, że świetnym dodatkiem do superzdrowej kanapki
może być też sałata.
Ludzie czasami dodają paprykę, pomidora, ogórka, cykorę, żółtkiewkę.
To prawda.
Ja nie śnię, te produkty naprawdę mówią.
Tak, mówią, a może Wy macie jakiś pomysł, co może być dodatkiem do kanapki.
Ja na przykład lubię kanapkę z pieczonym górakiem i kozim serem.
Z tego co pamiętam, czasami przedszkolaki i szkolniaki nie mają czasu by zjeść
śniadanie
przed pójściem do przedszkola czy szkoły, ale mama wtedy robi im drugie
śniadanie,
w lunchboxa.
Tak, i to jest świetny pomysł.
Czasami w przedszkolach dzieci mają drugie śniadanie,
co jest doskonałym pomysłem,
ponieważ potrzebujemy takiego energetycznego dodatku
przed południem.
A, jeśli chodzi o szkoleniaki,
to taka ważna zasada jest do szkoły po śniadaniu
i ze śniadaniem.
No fajnie, ale co w takim lunchboxie powinno być?
Fajnie mieć właśnie taką bardzo zdrową kanapkę, ale też nie może zabraknąć
jakiegoś warzywa lub owoca.
Na przykład jabłko, banan. Dobrym pomysłem są też takie małe marchewki.
Możemy sobie też pozwolić na małe co nieco, ponieważ...
Taka... taki mały, słodki dodatek to cukier prosty, który da nam ekstra do
ładowania.
Więc może jakiś mały batonik albo kawałek czekoladki.
Nie będzie duży grzech.
Czyli to nie jest takie niezdrowe jak mówią?
Pamiętajcie, że wszystko sumiarem.
Piąty cukierek smakuje jak ten pierwszy,
a batonik XXL smakuje tak samo jak ten mały, więc nie ma potrzeby jedzenia i tak
dużo.
To akurat bardzo dobra rada, nauczyć się jeść słodycze, ale z umiarem.
Tylko proszę o tym nie mówić mojemu mężowi.
Dobrze, Panie Ewo, nie powiem, nie powiem.
Panie Ewo, proszę nie mówić, że moja lodówka jest magiczna
i moje owoce, warzywa i produkty mówią ludzkim głosem.
Ale oczywiście, przecież i tak nikt by mi nie uwierzył.
To co, robimy te kalaopki?
Oczywiście.
Ja jestem gotowy.
Jak jest?
No to zaczynamy.
Zaczynamy.
To może jakieś masełko?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com