No a co? Myślałeś, że nie przyjdę dziś na trening?
Oczywiście, że będę wiadomo.
Wiesz, ja lubię koszykówkę, ale...
ale wolę ragby.
Tak, to ta dziwna, owalna piłka.
A, no i jeszcze piłka nożna.
Dobra, to w co chcesz dziś grać?
Dobra, to wiesz, ja tylko zjem,
wsiadam na rower i będę u ciebie za jakieś 15 minut.
Dobra, to jesteśmy umówieni. Hej!
Dzień dobry.
Ojej! Lodówka miała rację! Ten siostrzeniec Pani Aldony naprawdę nas nie lubi!
Ojej!
Pomidor!
Bo chłopak wie co dobre!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe,
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub wszędzie,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast-foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zbliźcie spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
To nie do wiary. Mówię wam, leżałem sobie normalnie na stole, gotowy i nawet
podekscytowany, że zaraz będę skonsumowany, bo przecież naszym przeznaczeniem
jest być zjedzonym, czyż nie?
No oczywiście, ma się rozumieć i co się stało, no, opowiadaj.
Przeszedł ten, jak go tam zwoły, siostrzeniec i rozmawiał sam ze sobą.
Jak to sam ze sobą? Tak jakby myślał na głos?
Oj coś tu kręcisz bananie, jak można rozmawiać ze sobą?
Musisz trochę zaufać naszemu bananowi, on wie co mówi.
Ja nic nie muszę.
O czym rozmawiał ten siostrzeniec?
Mówił o dziwnych przedmiotach, różnych piłkach, w które lubi grać, jakieś rógby,
koszykówka, piłka nożna, on chyba lubi okrągłe przedmioty.
Może sam jest okrągły?
Nie, nie jest okrągły jak na przykład pan Ambroży.
On taki nie jest, tylko wziął płatki, mleko, mnóstwo cukru, ja nie wiem, jak to
możliwe, że on nie jest okrągły, jednak mimo wszystko nas nie lubi.
Nie lubi warzyw i owoców?
Tak, to prawda, nie lubi nas, a te piłki to ja wiem co to jest, to jest sport.
Co to jest ten sport?
Pamiętam jak dziś, kiedy wisiałem sobie na jabłonce i podsłuchałem rozmowę pani
Aldony.
Powinieneś polubić trochę warzywa i owoce. Wiesz, że chcę dla Ciebie jak
najlepiej.
Chodź, ale warzywa są nudne. Są twarde, surowe i są zimne.
A nawet jeżeli są ciepłe, to są rozgotowane i nieinteresujące.
Nie mają już w ogóle żadnego smaku.
Zresztą...
No? No co tam? Co to za nowa teoria naszego wszechwiedzącego Romka?
Nie teoria, tylko fakt. Nawet jeżeli coś zjem, to i tak za chwilę spalę, bo
kocham sport.
Sport?
Słyszałaś to?
Nie, nic nie słyszałam.
Jestem prawie pewien, że ktoś tu powiedział sport.
Sport. Dobrze, masz rację. Aktywność fizyczna jest bardzo ważna.
Nie tylko pozwala spalić ci kaloria, ale również wzmacnia cię i dodaje ci sił.
Ale...
Ciociu, nie ma żadnego ale. Wiem, że jesteś dietetyczką i że lubisz o tym
rozmawiać. W sumie nawet bardzo.
Ale ja od urodzenia skończę tylko dieta, dieta i dieta. A nawet nie wiem co to
znaczy.
Słowo dieta pochodzi z łaciny i oznacza sposób życia. Nie ma zdrowego sposobu
życia opartego tylko na aktywności fizycznej.
Lub tylko na zdrowym odżywianiu.
Ale powinna się cieszyć, że tyle uprawiam sportu. A nie namawiać mnie ciągle na
nudne owoce i jeszcze nudniejsze warzywa.
Cieszę się, cieszę.
Nie, sorry.
Siema. To dziś koszkówka, nie?
Wiadomo.
I wtedy zaczął gadać do siebie, a tak naprawdę do takiego pudełka.
A te wszystkie aktywności fizyczne, te jego piłki, owale i deskorolki, to jest
właśnie ten sport.
Czyli piłka to sport.
Sama piłka nie, ale już bieganie za nią?
Tak, to jest aktywność fizyczna. Musisz to zrozumieć.
Ja nic nie muszę. A najbardziej nie rozumiem dlaczego nie lubi was.
Nie lubi was owoców i warzyw. Nie mówię, że jesteście doskonałe, ale w sumie
przykro słyszeć, że dla kogoś jesteście nudni.
Musimy spotkać się z najważniejszą i tylko jedyną?
Dynią, tak, tak. Dynia na pewno znajdzie na to odpowiedź.
Tak.
Wszystko już rozumiem.
To bardzo dobrze, bo my nic z tego nie rozumiemy.
To bardzo proste.
Jesteś nadzwyczajna, wasza świętobliwość.
My tutaj nie potrafimy tego rozgryźć, a ty już wszystko wiesz.
Jeśli ten, jak on się nazywa?
Siostrzeniec.
No więc, jeśli ten siostrzeniec twierdzi, że warzywa i owoce są nudne,
to trzeba sprawić, by zobaczył, że to nieprawda.
Ale co mamy zrobić?
Zacząć skakać?
Tak.
Jak to?
Musicie zacząć uprawiać sport.
Że ja też wcześniej na to nie wpadłem.
No, Pani Aldono, dieta jest.
Słodyczy tej już prawie prawie nie jem,
ale do pełni sukcesu coś mi jeszcze brakuje.
Brakuje panu aktywności fizycznej.
W tej kwestii Romek mógłby pana sporo nauczyć.
Ale jakiej aktywności? No co aktywności?
Mam jeszcze więcej pracować? Za taką aktywność to ja dziękuję.
Panie Ambroży, chodzi mi o sport. Powinien pan więcej uprawiać sportu. Tak.
Dzięki aktywności fizycznej możemy nie tylko wzmocnić nasze mięśnie i kości,
ale również spalić nadprogramowo zjedzone kalorie ze słodyczy i różnych
przekąsek.
Poza tym, w czasie aktywności fizycznej uruchamiają się w nas hormony szczęścia,
czyli endorfiny.
Dzięki nim jesteśmy właśnie szczęśliwsi.
Czasami biegam. I właśnie wtedy czuję się taki...
Sęśliwszy, mam inne spojrzenie na życie, ale potem...
A potem zjada pan dużego batona, tak?
Albo przygotowuje pan wielki obiad, bo jest pan głodny, tak?
Pani mnie podgląda, pani Aldona.
Proszę, ja dokładnie robię to, co pani mówi.
No właśnie, i wszystkie te spalone wcześniej kalorie
wprowadza pan z powrotem właśnie pod postacią tego batona
albo obiadu i wychodzi pan na zero.
Jak zawsze ma pani rację, pani Aldona.
O! Romek wraca z treningu.
Widać, że sportowiec. Ale coś za dużo gada przez ten telefon.
Jest przyrośnięty do tego telefonu.
Ale im dokopaliśmy, nie? Wygraliśmy dziesięcioma punktami.
Zaraz ci wyszedę filmik, który nagra mój kolega.
Odejdź!
Poczekaj słone.
Zaraz do ciebie odzwonię.
Drodzy!
Co wy tutaj robicie?
Jak to co? Uprawiamy sport.
Gramy w piłkę.
Chyba zadziałało.
Już nie będziemy nudni.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com