Już nie przesadzaj. W końcu jesteś ubrana na cebulkę. A co ja mam powiedzieć?
Gdybym mogła, to najchętniej miałabym jeszcze więcej warstw. Jak zimno.
Strasznie zimno.
Musimy się ewakuować.
Masz rację. Jest naprawdę zimno. Trzeba się przenieść do Pani Aldony.
Dobry plan. Tu w warzywniaku jest przerażająco zimno. Raz śnieg, potem znowu bez
śniegu, potem ten lód na drogach i chodnikach.
No i te krótkie dni, zanim się dobrze nie rozgrzejesz, to zachodzi słońce.
Jakie słońce? Już nie pamiętam jak słońce wygląda.
Czas wezwać Paniu Jadzie.
Pani Jadziu! Pani Jadziu!
My jesteśmy owocami, pysznymi witaminami. Świętujemy dziś jedzenie, zdrowe
pyszne przyjaciele.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy warzywami, pysznymi witaminami. Zrobisz zupę z nas lub przejdziesz,
tego nigdzie nie znajdziecie.
Cześć! Możesz nas zjeść!
My jesteśmy fast foodami, niezdrowymi tłuszczochami, mamy cukier i kalorie,
zaraz się nie zmieści spodnie.
Cześć! Możesz nas zjeść! Możesz nas zjeść!
To chyba będę musiała zamknąć stragan na czas zimowy.
Macie rację.
Chyba warto, Pani Jadziu.
Nikogo nie ma, wiatr, zima na całego.
Proponujemy, by przenieść się do Pani Aldony.
Właśnie, może ona coś poradzi,
na to, by zima nam aż tak nie dokuczała.
Dobrze, przekonaliście mnie.
Idziemy do Pani Aldony.
Hurra!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, Pani Aldono.
Dzień dobry, dzień dobry, kochani.
Jak tam wasz kolejny zimowy dzień?
Bardzo dobrze, dziękujemy, że możemy u Pani mieszkać.
Na grządkach raczej nie jest to możliwe już od jesieni.
Na zdrowie!
Na zdrowie, dziękuję.
Ale było zimno!
No tak, cóż, zimy mają to do siebie, że jest zimno
i zazwyczaj nas zaskakują.
Oj tak, na pewno czujemy się zaskoczeni.
Kiedyś to były zimy, jak zmroziło to uh, a śniego to było uh, popasy.
A teraz sami widzicie.
Czasem zmrozi, a potem jest znowu ciepło.
No nigdy nic nie wiadomo, ale jedno jest pewne.
Dzień kończy się w momencie, kiedy wracamy z przedszkola czy ze szkoły.
Jeszcze po południe, a już ciemno.
Zimno, Pani Aldono, zimno.
No na szczęście mogłam zabrać was tutaj do siebie.
No bo teraz dużo osób narzeka, że zimno, a zwłaszcza dzieci
i brakuje im witamin ze świeżych warzyw i owoców.
Zima to czas, kiedy dieta powinna różnić się od tej, którą serwujemy dzieciom
latem.
Zimą posiłki powinny być ciepłe, pożywne, bo kiedy za oknem są mrozy,
to organizm dziecka wydatkuje dużo więcej energii.
Dlatego podając mu ciepły posiłek, rozgrzewamy go od środka.
A jedząc zimne posiłki, nasz organizm musi najpierw ogrzać posiłek, żeby potem
móc go strawić.
Dzieci są takie kruche, malutkie, dopiero co poznają świat.
Czasami nawet cykl pur roku jest jeszcze dla nich nieznany.
No i my też możemy im pomóc.
Tak, to prawda, Dynio. Zimą, kiedy są mrozy, rzadziej sięgamy po świeże warzywa
i owoce.
A dzieci potrzebują witamin przez okrągły rok, więc papryka, jabłko,
marchewka...
Ojej, to ja!
I kapusta. Kapusta to bogactwo witamin. Kapusta wzmacnia naszą odporność.
A to z nami, jogurtami.
Zimą dzieci nie muszą zupełnie rezygnować z jogurtów.
No ale to prawda, jogurty czy soki owocowe mają tendencję do wychładzania
organizmu.
Czy lepiej pić na przykład gorące herbaty albo ciepłe kompoty?
Rozumiem. To co jeszcze może pomóc dzieciom w zimowej diecie?
Kiszone ogórki i kiszona kapusta mają teraz swój złoty czas.
Są głównym składnikiem i surówek, i zup.
Dodatkowo kiszonki zawierają dobroczynne bakterie priobiotyczne,
Kiszedlając nasz układ pokarmowy wzmacniają naszą odporność kiszonki więc są
naszymi
sprzymierzeńcami w walce z infekcjami zimowymi i chorobami No proszę kapusta i
kiszone ogórki.
Jak dobrze, że już jesteśmy u pani Aldony. Zobaczcie, nie ma jej ulubionych
warzyw, ani dyni, cukini, marchewki.
Jak dobrze ich znam, to już od jesieni siedzą u niej w domu.
Pani Aldono!
Ojej! Pani Jadziu!
Jak dobrze, że można panią odwiedzić.
Pani Aldono!
Zamknęłam stragan na dzisiaj.
Nikogo nie ma, nikogo. Wszyscy jacyś tacy posępni dzieci.
Wracają ze szkół, sprzed szkoli tacy opatuleni w te szaliki, czapki.
Nie patrzą przed siebie, tylko szkuleni szybciutko do domu.
Ojej, no tak, tak. No, zimno jest zimno.
Właśnie zrobię pani herbaty, a my tutaj rozmawiamy sobie z naszymi przyjaciółmi
o tym, co dzieci powinny jeść w okresie zimowym.
Ja to bym zaserwowała tłuszcze, które są w rybach, takich jak mintaj, łosoś,
tuńczyk.
Tak, tak. Nienasycone kwasy tłuszczowe poprawiają nam nastrój, zapobiegają
wysuszaniu skóry, a także wspomagają nasz układ odpornościowy.
Ale nie tylko. Obserwuję was ludzi i widzę, że wy potrzebujecie się rozgrzać od
środka i jakbyście mieli wziąć gorący prysznic.
Masz dla myśli moją herbatkę, pani Aldono?
Tak, już pani robię. Pani Jadziu, zimą większość czasu spędzamy w ogrzewanych
pomieszczeniach.
No a to może odwadniać nasz organizm, więc trzeba pamiętać, by regularnie pić
wodę.
A najlepiej ciepłe jakieś takie napoje typu właśnie herbatka z cytryną i imbirem
albo napar z lipy z miodem.
Pyszna ta pani herbatka.
A ja słyszałem, że śniadania są bardzo ważne.
No tak, codziennie każde dziecko powinno wyjść z domu po ciepłym i pożywnym
śniadaniu. Może być na przykład świeża jajeczka z jajek.
Czy płatki owsiane z moim mlekiem dostarczają dziecku ciepły zastrzyk energii na
dobry początek dnia?
No to trzeba powiedzieć dzieciom, że nie są same.
Dzieci mogą mieć mniejsze pragnienie, ale pamiętajmy, że przybywając w ciepłych
pomieszczeniach, mieszkaniu, szkole, organizm szybko się odwadnia.
Półtora litra wody to o każdej porze roku obowiązkowa ilość płynu dla każdego
dziecka.
O, widzę, że wszyscy tutaj zaangażowali się w debatę o tym, czego dzieci
potrzebują w czasie zimy i tak dalej,
ale nie mamy tutaj dzieci, żeby same nam powiedziały, czego tak naprawdę
potrzebują.
Chociaż nie.
Jednak widzę, że nie jesteśmy tutaj sami.
Widzę je, widzę, widzę, widzę! Cześć dzieciaki, cześć!
Ale ich dużo!
A to jest takie...
I z tej chwili coś jedzą!
I jak sobie radzicie z zimą, drogie dzieci?
No widać się, że dobrze. O, Leoś właśnie zajada się słodyczami. Ojej!
No tak, zimą kiedy jest brak słońca, to nawet dzieci mają gorszy nastrój. Można
go poprawić sobie słodyczami.
Oczywiście słodycze mogą być w diecie dziecka, ale wybierajmy te zdrowsze
wersje.
Na przykład ciasteczka owsiane albo pachnące, pachnące ciasto marchewkowe.
Jestem za ciasto marchewkowe!
To możemy powiedzieć dzieciom, że nie są same.
Zima może zawitała do nas i jest zimniej, ale pamiętajcie, że przy dobrym
doborze jedzenia możecie znowu poczuć energię.
I bawić się w co tylko chcecie i ile chcecie.
Zachęcam was do eksperymentów w kuchni. To jest naprawdę wspaniała zabawa i
można wyczarować pyszne, aromatyczne jedzenie.
I rodzice też będą zadowoleni, że sami potraficie sobie ugotować potrawy w ten
zimowy czas.
No to co kochani, zaczynamy? Kto zgłasza się do eksperymentów w kuchni?
Ja!
A to zaczyna się bal!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com