Dziwne.
Co?
No tu były moje zdjęcia.
A jakie?
Moje no, moje. Lubiłam je.
Akurat te lubiłaś?
Tak, akurat te.
Nie wiesz, co na nich było.
Właśnie wiem.
Tutaj było zdjęcie,
jak siedziałam na cokole takim,
miałam długie włosy,
byłam w zielonej spódnicy.
A tu byłam z Tomeczkiem,
który miał dwa latka.
A tu było zdjęcie,
jak byliśmy w Rowach bez dzieci.
Wszystko w tym domu ginie,
nikt niczego nie uszanuje.
Ja je mam.
Co?
Mówię, że ja je mam. Wziąłem sobie.
A po co?
Bo jak jadę do Poznania,
to w hotelu sobie opieram o lampkę.
Zwariowałeś.
Patrzę, jaką mam wfontiałą żonę.
Bez zdjęć tego nie wiesz?
Oczywiście, że wiem.
Ty masz moje zdjęcia w pracy?
Nie no, po co?
Żebym był zawsze z tobą.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
KRZYK KUBY, KRZYK LUDWIKA
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
Nie, dziękuję.
Jestem zadowolony z abonamentu.
Dziękuję bardzo.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Hej, a co ty tak szybko ze szkoły?
Historyca się przeziębiła
i spadły dwie lekcje.
A to nie z historii
miałeś mieć sprawdzian?
Miałem.
Akurat teraz historyca zachorowała?
Dokładnie.
To ci się upiekło.
W rzeczy samej.
Czyli zyskałeś czas,
żeby za tydzień
napisać dobrze test.
Tak jest.
To powinieneś być zadowolony.
Jestem.
Kacper?
Na pewno zachorowała?
Bo mogę to natychmiast sprawdzić...
Sprawdź.
No dobrze.
A co ty jesteś taki ponury?
Wcale nie.
Jak nie? Przecież widzę po twarzy.
Pozory mylą.
Tak naprawdę od środka rozpiera mnie
wewnętrzne szczęście.
Tak.
Tak, naprawdę bardzo dziękuję.
To znaczy ja osobiście może nie,
ale mąż podjedzie. Dobrze.
Dziękuję, do widzenia.
Co - mąż podjedzie?
Nic, nic.
Mówiłaś, że mam po coś podjechać.
Nie dziś.
A kiedy?
Ale spokojnie, nie dziś.
Możesz mi powiedzieć, o co chodzi?
Chodzi o odebranie narzuty
z pralni chemicznej.
O Jezus.
DZWONI TELEFON
Tak?
No właśnie pisałam do pana SMS-a.
Ja wiem, wiem.
Miałam dzwonić w tamtym tygodniu,
ale miałam urwanie głowy.
Przepraszam. Tak?
Jest gotowe? No to super.
Wfontiale, wfontiale.
Dobrze, dziękuję. Bardzo dziękuję.
Cieszę się. Do widzenia.
Co wfontiale?
Nieważne. Czekaj, muszę jeszcze...
Co gotowe?
Przestań pukać w ekran,
tylko powiedz, co gotowe.
Tapicer dzwonił, że obił fotel
i jest gotowy do odbioru.
Fantastycznie.
Też się cieszę.
Jeszcze jedną rzecz muszę załatwić.
Wszystko zwalasz na moją głowę.
Halo?
ŚMIECH NATALII
Panie Kazimierzu, wiem, wiem.
Biję się w piersi,
biję się w piersi.
Wiem, przepraszam,
ale miałam taki zawalony tydzień.
A. Ojej, jedzie pan do Francji?
Aha. A teraz gdzie pan jest?
Na Żoliborzu?
Do której pan urzęduje?
Nie będę na Żoliborz jechał!
Dobrze, to proszę pozdrowić córkę.
Dziękuję, do widzenia.
Co ten dziad chciał?
Nic, naprawdę nie teraz.
A kiedy?!
Nie szalej, kotku. Nie dziś.
Nie będziesz decydowała
o moim życiu bez konsultacji!
Rozumiesz?! Bo ja nie jestem nikt!
Tylko głowa tej rodziny!
Dziękuję bardzo. Będę w czwartek.
Posłuchaj, Agatko.
Tak?
Poczyniłaś ogromne postępy.
Dziękuję. Staram się.
To widać.
No nie wiem, boję się egzaminów.
Jesteś znakomicie przygotowana.
Ostatnio pan tak nie mówił.
Po tym, co zaprezentowałaś dzisiaj,
jestem spokojny.
I?
I...
Wydaje mi się, że ja cię już więcej
niczego nie nauczę.
Czyli mam już nie przychodzić?
Nie miałem tego na myśli.
Możesz dalej przychodzić.
Tylko że już cię nauczyłem,
czego miałem cię nauczyć.
Jesteś znakomicie przygotowana.
Drugi raz.
Co drugi raz?
Drugi raz pan to powiedział.
Tak?
Spoko, wiedziałam,
że w końcu mnie pan spławi.
Dlaczego miałbym cię spławiać?
Oboje wiemy, o co chodzi.
A, że... Nie no, co ty. Nie...
Luz.
Naprawdę, rozumiem.
I tak pan dużo dla mnie zrobił.
Agatko.
Też będę tęsknić.
Myślałem, że to będzie wieczór
z mało inspirującym przyjacielem,
a tu takie cacuszko.
ŚMIECH
Ty wiesz, Filip,
co powiedzieć kobiecie.
Nie tylko powiedzieć.
Jakieś party na mieście?
A, służbowa kolacja.
Zazdroszczę.
Naprawdę nie ma czego.
Zazdroszczę temu,
z kim się pani spotyka.
Mogę być z panią szczery?
No nie wiem.
Ja zmieniłbym te buty,
bo reszta palce lizać.
A co jest złego w tych butach?
Skracają nóżki.
Nie wiedziałem,
że znasz się na modzie.
To w takim razie
jakie to powinny być buty?
Moim zdaniem czarna szpilka
zrobiłaby robotę.
Mam takie jedne.
Na co więc czekamy?
Te czy te?
Te.
Pomóc?
Nie, nie trzeba.
Okej?
Pani już leci na tę imprezę,
bo nie ręczę za siebie.
Przepraszam.
Nic nie szkodzi.
Chciałam umyć ręce.
Proszę bardzo.
Tak?
Pewnie.
W sumie to mogę o coś zapytać?
Oczywiście.
Momencik.
LUDWIK CHRAPIE
Coś się stało?
Nie.
Po prostu...
Wydaje mi się, że pan Ludwik
mnie bardzo nie lubi.
Dlaczego tak uważasz?
Nie wiem.
Zawsze ze mną rozmawiał,
zawsze się uśmiechnął,
a teraz mam wrażenie,
że nie chce, że go wkurzam.
Skąd ten pomysł?
To są moje wewnętrzne odczucia.
Czasami mam nawet wrażenie,
że nie powinnam tu przychodzić.
Ale kotku,
ty jesteś tu zawsze mile widziana.
Naprawdę?
Szczególnie w ciągu dnia.
A Ludwikiem to się nie przejmuj.
On cię bardzo lubi.
Tylko może tak, wiesz, nie okazuje.
Tak myślisz?
Jestem przekonana.
Dziękuję.
Dobry wieczór.
Ja dzisiaj nie nocuję u Kuby.
Właśnie wychodzę.
ŚMIEJE SIĘ NERWOWO
To biorę.
Co robisz?
Ponton kupuję.
ŚMIECH
Co?
Ale śmieszne. Ale śmieszne.
Co ty robisz?
Ponton sprawdzam.
A po co ci ponton?
Zmiany klimatyczne, w każdej chwili
może nastąpić powódź.
I tak się wszyscy do niego
nie zmieścimy.
Dlatego trzy kupiłem.
MARYSIA MRUCZY
Widzisz, Marysia,
jak można jedzenie serwować?
Jakbym miała dla kogo,
tobym serwowała.
Nic specjalnego, naprawdę.
Dobrze, że nie jadłam od śniadania.
Komu białe, a komu czerwone?
- Ja czerwońca poproszę.
- Ja idę w białe.
Bardzo proszę.
Dziękuję. Natalka?
Nie, ja dziękuję.
MAREK: Co ty, chora jesteś?
Nie mam ochoty na wino.
- Ja zawsze mam ochotę.
- Rano, wieczór, we dnie, w nocy.
LUDWIK MRUCZY
Jakie to dobre.
Bruschetta zwykła.
Masz taki talent.
Marnujesz się, naprawdę.
MARYSIA: Dobra. Co tam u was?
Wfontiale.
A tak w trzech słowach?
Tomek wziął ślub.
Jak to?
No Tomek wziął ślub z Magdą.
Żartujesz!
- I nas nie zaprosiliście?
- Zdrowie nowożeńców.
Nie zaprosiliście nas?
Nikogo nie zaprosili.
MAREK: Oprócz was, oczywiście?
Też dowiedzieliśmy się po fakcie.
No i co?
No i nic.
Najważniejsze, że są szczęśliwi.
Ja tam się cieszę.
Te przygotowania, te stresy,
te wydatki - to nas ominęło.
Wesela na sto osób to jest absurd.
Dokładnie.
Najważniejsze, że się zdecydowali.
Niech se młodzi żyją, jak chcą.
Chociaż chciałoby się być przy synu,
który przysięga,
że będzie kogoś kochał.
Żeż cholera jasna!
Dupę mu podcierałam!
Wykarmiłam go! Te wszystkie świnki,
ospy, to wszystko!
I żeby mi ani słowem nie pisnąć?!
Szkoda nerwów.
Ale co szkoda?! Są pewne granice.
Żeby własnej matki
na ślub nie zaprosić?!
I to kto? Mój pierworodny syn.
Moje dziecko!
Gdyby nie przypadek,
tobyśmy się nie dowiedzieli.
Tego nie wiemy.
Ale czego nie wiemy?!
Żeby się własnej matki wstydzić?!
Jezus, co ja mu zrobiłam?!
Przepraszam was.
Chyba idziemy, co?
Tego jedzenia szkoda, choroba.
Zostaw mnie, do cholery!
Chodź sobie zapakujemy
i zjemy spokojnie w domu.
GŁOŚNE TUPANIE
Ciszej, nie tup tak.
Nie ma białego sera?
To żółtego weź.
Wolałbym biały.
To sobie rusz dupę, rozumiesz,
idź do blaszaka i za swoje kup.
Tylko pytam.
A ja ci odpowiadam.
Mhm, widzę, że humorki nie dopisują.
DZWONI TELEFON
Tak? No hej.
No dobrze. Rozumiem.
Dobrze, okej. No dzięki, pa.
Tomek Majeczkę podrzuci.
A co to, żłobek zamknęli?
Mają awarię wody.
Z IRONIĄ: Ojej, a to pech.
No co, miałem mu odmówić?
Jasne, że nie.
Dziecko Bogu ducha winne.
Dziwię się, że Beata
tam nie poleciała na miotle.
Powiem, że nie możemy.
Powiedziałam, że masz dzwonić?
Takie mam wrażenie.
To masz złe wrażenie.
Nie zaprosili na ślub,
ale jak dziecko trzeba podrzucić,
to dzwonią.
To chyba dobrze, nie?
No bardzo dobrze. Świetnie.
Doskonale.
Nikt nikogo do niczego nie zmusza.
Im musi być wygodnie.
Dzwonię i odmówię.
Poczekaj.
Przecież wyjdziemy na obrażalskich.
Co wy się tak emocjonujecie
tym ślubem?
Nie emocjonujemy się.
Rozmawiamy sobie po prostu.
No rzeczywiście wielkie halo.
Pocałowali się, powiedzieli "tak",
podpisali papiery, po temacie.
A ty skąd wiesz?
Świadkiem byłem.
Spoko, ja was zaproszę na mój ślub.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc