Oglądamy zdjęcia?
Teraz?
Teraz, dobra pora.
Nie możesz sam pooglądać?
Bez ciebie to żadna frajda.
Później, kotku. Mam robotę.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Cześć, synek. Co tam?
Ujdzie.
Oglądamy zdjątka?
Mam lekcje.
Później zrobisz. Chodź.
Oglądasz?
Nie.
Filip na mnie czeka. Na razie.
Na razie.
Ludwik, jak nie oglądasz,
to schowaj.
Gdzie stoi, tam narobi.
PIOSENKA:
Więcej, jeśli się da,
błagam o więcej każdego dnia.
I choć nie śpię już okrągły rok,
i zawsze za nimi o krok,
więcej, jeśli się da,
miłości więcej każdego dnia.
- Ojciec nie wstał?
- Jak widać.
Dziwne.
Dlaczego?
Zaspał staruszek i tyle.
Weź podaj mleko.
Mama też śpi?
Ty mieszkasz na górze, a nie ja.
- Sypialnia była zamknięta.
- Może jakieś poranne igraszki.
A co, jeśli im się coś stało?
Co?
- Co?
- Otwierałeś drzwi na ogród?
Czego?
Mama tam jest?
Nie.
Sam jesteś?
Tak, paszoł won.
ŚMIECH NATALII
Mówiłem?
Obleśne.
Co robisz?
Wszystko masz źle.
Połowy nie zanotowałeś.
- Nie grzeb w cudzych rzeczach.
- O Jezu, tylko zajrzałam.
Jesteś zbyt ciekawska
i to jest twoja największa wada.
A ty jesteś upierdliwy.
A ty przemądrzała i wredna.
A ty jesteś zwykłym idiotą.
Co to, już się pouczyliście?
Do uczenia nie doszło.
A do czego doszło?
Do obrzucania się inwektywami.
Gdyby marudziła,
chociaż nie powinna...
Poradzimy sobie z Majeczką.
Wiem, jasne.
Będziemy o 21.00.
Nie śpieszcie się.
Jakbyście mieli plany...
Od czego są dziadkowie?
Nie mamy planów.
To pa.
Pa.
Hej! Wszystkiego najlepszego, mamo!
Tadam!
Ojeju.
Dziękuję. Mała śpi.
Okej.
Dziękuję.
Mamo, wszystkiego najlepszego.
Przepraszam.
Nic się nie stało.
Macie dużo na głowie.
Przepraszam.
Ja nie obchodzę urodzin.
A wy nie obchodzicie ślubów.
Ślub syna chętnie bym świętowała.
WYMUSZONY ŚMIECH
Nie wracajmy do tematu.
Faktycznie, nie ma do czego.
MAGDA: Uszanujcie naszą decyzję.
- To pa.
A czy my nie szanujemy
waszej decyzji?
Wszyscy szanujemy.
Ja szanuję, Ludwik szanuje.
Cholernie szanujemy.
Po co się tak denerwować od razu?
Właśnie. Po co ja się denerwuję?
Jakaś głupia jestem.
Syn mnie nie poinformował o ślubie,
a ja się denerwuję.
Sami mówiliście,
że to jest nasze życie.
Daruj sobie cytowanie moich słów.
Mówiliśmy ci dużo innych rzeczy
i jakoś ich nie zapamiętałeś.
Jakich?
Że cię kochamy, że jesteś ważny.
Że jesteśmy z ciebie dumni,
że możesz na nas liczyć.
Jesteś teraz
trochę niesprawiedliwa.
Ja cię bardzo proszę,
ty mi nie mów, jaka ja jestem.
Zobaczymy, jak Majeczka podrośnie,
jak wam zrobi takie coś.
Porozmawiamy wtedy,
jak jedyna córka, którą kochasz,
zada ci cios w samo serce.
Ale Majeczka może zostać.
Na razie.
Poczekaj chwilę. Kochanie...
Spokojnie, ja z matką pogadam.
A ty się zajmij swoją żoną.
KASZLE
Moi drodzy.
Planszówka!
Znacie?
Znamy.
Ale chciałem z góry uprzedzić,
jestem w tym dobry.
To dobrze, bo rozmawiasz
z mistrzem tego domu.
Nie przesadzaj.
Mówię, jak jest. Proszę bardzo.
Okej.
Proszę. 14.
Widzę, Ludwiczku,
że masz problem z wyłożeniem.
Spokojna głowa.
- Musi być 30?
- Musi.
Nie chcę państwa stresować,
ale za chwilę
będziecie mi państwo gratulować.
ŚMIEJE SIĘ
Mogę prosić o spokój?
Nie można się skupić.
SZEPTEM: Może pan, panie Janie.
Ale musi pan zrozumieć,
że mistrz jest tylko jeden.
ŚMIEJE SIĘ ZŁOŚLIWIE
Ludwik, mogę cię prosić na chwilę?
Co?
Pozwól.
Daj mu wygrać.
Oszalałaś?
Pamiętasz,
jak przegrał w ping-ponga?
To, że ten kretyn
ma problem z przegrywaniem,
to jest jego sprawa.
Daj mu wygrać. Bądź mądrzejszy.
Nie ma pięciu lat.
Obiecaj.
Muszę dobrać.
Żarło, żarło i zdechło?
CHICHOT
A ja ma wfontiałe wyłożenie.
- Teraz moja kolej.
- Wykładaj się! Blokujesz ruchy!
No.
Pyk.
ŚMIEJE SIĘ
Proszę państwa,
mistrz jest tylko jeden.
ŚMIEJE SIĘ
No!
Nie kładziesz się?
Zaraz, już idę.
Wiesz co? Tak robiłem przelewy...
Strasznie wysokie
mamy koszty stałe.
Nie od dziś.
No tak, ale wiesz...
Tomek na swoim, Kuba pracuje,
a stan konta dupy nie urywa.
Pracę zmień.
Ale wiesz...
Pracę mam, jaką mam.
Może ktoś inny...
Nie lubię
tej melodramatycznej nuty.
Ja też nie, ale mówię ci prawdę.
A ja ją przyjmuję.
Czego ty ode mnie oczekujesz,
mówiąc o tych kosztach stałych?
Niczego.
Tak myślałam. Dobranoc.
WZDYCHA
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam,
miałam tu nie przychodzić,
bo pana żona się denerwuje,
ale musiałam.
Dostałam się dziś na architekturę.
I to z drugą pozycją.
Chciałam panu podziękować
i przepraszam za kłopoty.
Jest pan totalnie niesamowitym kimś.
Dziękuję.
Do widzenia.
Do widzenia, Zosiu.
Pouczyliście się?
W sumie tak.
- W sumie?
- Zosia się spieszy.
Spieszę się?
- Spieszysz.
- Aha. Okej.
Kacperku.
Tak?
Wszystko w porządku?
Tak, a co?
Nie jesteś zbyt miły
dla swojej dziewczyny.
To nie jest moja dziewczyna.
Ani kochanka,
jeśli cię to interesuje.
Nie ma co ich uszczęśliwiać na siłę.
Janku, przemawia przez ciebie
światło mądrości.
Zdrowie Majeczki.
JAN: A wiesz? Za to to i ja wypiję.
Proszę bardzo, częstujcie się.
Czuję białą truflę.
A tak, specjalnie dla ciebie
dołożyłam odrobinkę.
Słuchajcie.
Chciałam was o coś zapytać.
Daj spokój, kochanie.
Ale mnie to ciekawi.
Nam też nie powiedzieli.
Lepiej ci?
Leży mi to na sercu
i nic na to nie poradzę.
Dwie noce przepłakałam,
że nie zobaczę córki
w ślubnej sukni.
Jak ja sobie o tym pomyślę,
mam wrażenie, że mi serce pęknie.
Jakbym miał być szczery,
to z finansowego punktu widzenia...
popieram decyzję młodych.
- Do grobu te pieniądze weź.
- A w życiu.
Na drugi dzień po pogrzebie
szpadlem by mnie wykopała.
BEATA: Jezus Maria, no.
BEATA I NATALIA: A gdzie Majeczka?
- Z niańką.
Dobra, kurde,
zamknijmy ten temat raz na zawsze.
Wzięliśmy z Tomkiem ślub dla Majki.
Dla nas nie ma to znaczenia.
Ale jeśli wy nie jesteście w stanie
o niczym innym pieprzyć,
to możemy to powtórzyć, tu i teraz.
Natalia, masz swoją suknię ślubną?
Ale Magda...
Masz?
Mam.
- Mamo.
- Co?
Mamo.
Ja, Magda, biorę sobie ciebie,
Tomaszu, za męża
i ślubuję ci miłość, wierność
i uczciwość małżeńską
oraz że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
CHICHOCZĄ
Jesteś moim największym przyjacielem
i miłością mojego życia.
Ja, Tomasz, biorę sobie ciebie,
Magdo, za żonę.
I ślubuję ci miłość, wierność
i uczciwość małżeńską
oraz to, że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
Jesteś moją przyjaciółką
i miłością mojego życia.
Co teraz? Weselisko?
ŚMIECH
Brawo.
Gorzko, gorzko!
MUZYKA DISCO POLO
- Się, ciotka, spóźniłaś!
- Jak to?
Pan młody poległ!
ŚMIECH VIOLI
Głowa go rozbolała.
Pić to trzeba umieć.
Taką mamy młodzież.
Jak się czujesz?
Dobrze.
Boli mnie trochę głowa.
Ale jestem szczęśliwy.
A jak ci się podobam w białej sukni?
Bardzo.
Już nie jesteś zmęczony?
Tak jakby mniej trochę.
ŚMIECH VIOLI
TRADYCYJNA GRECKA MELODIA
Hopa!
RYTMICZNIE: Uwaga,
bo tempo się troszkę zmienia.
I bioderko!
WESOŁE OKRZYKI
Pięknie, nie?
Tak. Miła domowa popijawa.
Są przyjaciele, są dzieci,
czego chcieć więcej?
Chyba o to nam chodziło, nie?
Chyba tobie.
Ślub w przedpokoju,
wesele między stołem a kanapą.
Trudno cię zadowolić, wiesz?
Ciebie za to łatwo.
Panie Ludwiku,
myślałam, że pan mnie lubi.
Lubię cię, lubię.
Ale Agatkę chyba bardziej, co?
Słucham?
Spoko, nikomu nie powiem.
LUDWIK WZDYCHA
Coraz mniej cię rozumiem.
Widzę.
Co bym nie zrobił - źle,
co nie powiem - też źle.
Może robisz wszystko źle.
I mówisz to,
czego nie powinieneś powiedzieć.
Może z tobą coś jest nie tak.
Myślałaś o tym?
Wiem jedno.
Nie potrafimy razem funkcjonować
jako rodzice dorosłych dzieci.
W takim razie
powinniśmy się rozstać.
A myślałam o tym.
Ja też.
Dobra, chodźmy. Nie róbmy scen.
Przynajmniej na weselu.
WESOŁE OKRZYKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc