Wybrałem jedną konkretną
- Femme Rewolucje.
Prędzej zdechnę z głodu,
niż coś zarobię!
Ślady są zbyt równe na zwierzę.
Musiał to zrobić człowiek.
Czyli ktoś tu kopał?
PŁACZLIWIE:
Błagam, niech mnie pan nie zabija...
- Kurek przepadł.
- Załatwili go.
Zostawcie,
to własność Lasów Państwowych.
Nie macie mi czegoś do powiedzenia?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Panowie, kopcie ostrożnie. Co to?
Nic ważnego. Jakaś szmata.
"Karczpol"?
Boże, to jest kamizelka Wieśka!
No to teraz jestem tu oficjalnie.
Kowalski, przyjeżdżaj tu.
"Własność: Wiesław Kurek".
To znaczy, że...?
Kopcie ostrożnie, tu może być ciało.
Zabierz to ode mnie. Słabo mi.
Wiesiek...
Spokojnie, spokojnie.
No i jeszcze 580 zł i 30 gr.
- Okej. Ta ostatnia, tak?
- Tak, ta z końcówką 937.
Zrobione.
Dziękuję wam bardzo.
Obiecuję, że wszystko ci oddam.
Pójdę do pracy i na studia
i będziecie z mamą dumni.
- Nigdy wam tego nie zapomnę.
- Nie będziemy do tego wracać.
- Tak.
- A twoje studia...
O której się zaczynają targi?
Ojojoj...
Zaraz. Jakie targi?
Uniwersytety na stoiskach
prezentują swoje kierunki.
Zbieraj się, tato.
Nie mogę. Muszę zostać w biurze.
To może Robert by mnie podwiózł?
- Jest w pracy dzisiaj?
- Nie.
I właśnie to jest problem.
Gdzie...?
Cholera!
Szlag!
Nie chciałeś ciężkiego sprzętu.
Myślisz,
że znajdziesz tu nieboszczyka?
Kurek przepadł kilka dni temu.
Pomagał nam w sprawie Dłubały
i się rozpłynął.
Kazałem kopać ostrożnie.
- Akurat gdy miał zeznawać.
- Akurat.
Dogodnie, co?
O.
KOWALSKI:
Beata Jedynak we własnej osobie.
Prywatny detektyw na tropie?
- Masz z tym problem?
- Nie. Tak palnąłem.
KOBIETA: Wiesiek!
- O, jeszcze to.
Wiesiek!
Tadek, puść.
Niech się pani uspokoi.
Co za nieszczęście! Gdzie on leży?
Nie wykopaliśmy jego ciała.
Nie?
PŁACZE HISTERYCZNIE
Wiesiek, ty diable!
Jak ty z wyjazdu wrócisz,
to cię utłukę!
Mówiła pani, że nie wie,
gdzie jest mąż.
No wiem, mówiłam.
Wiesiek kazał.
Ale jak szopki odstawia, to powiem.
Wiesiek kazał? Kiedy?
Wczoraj czy przedwczoraj.
Wtedy, co pan pytał.
- Ty diable... Ja go utłukę!
- Przejdźmy tam.
Ktoś mu kazał okłamać żonę.
Wiesz, co to znaczy?
Teraz jesteś pewny,
że szukamy ciała.
Teraz scyzoryki. Proszę, proszę.
Nie tak wysoko, Kamil.
Seba, nie tak bezczelnie.
Patrz, co inni robią.
Niżej nogi.
Tak, dobrze, jeszcze chwila.
Ćwiczcie. Inga, przypilnuj ich.
Pan to się bawi w paparazzo?
A co, żałuje mi pan?
- A po co te zdjęcia?
- Dowodowe.
- A w jakiej sprawie?
- W tej.
- Ognisko to nie przestępstwo.
- Ognisko nie.
- Ale kradzież już tak.
- Co pan wymyśla?
A te pieńki to niby skąd?
Łobuzeria państwowe drzewo kradnie.
Może za pańskim pozwoleniem!
To żart? Pan nie może
tu przychodzić i oskarżać.
Ja mam świadka, co ten żart widział.
Patrz pan, tu.
Jedno, drugie, trzecie.
Całą sesję im zrobił.
Będziemy musieli porozmawiać.
Porozmawiać to ja mogę z policją.
I kuratorium!
O! Dzień dobry.
Dzień dobry.
Pani redaktor! W samą porę.
Może pani z tego zrobi relację, co?
Przynajmniej prawdziwa będzie,
a nie propaganda o złotej młodzieży,
co ją nam pani tu wciska.
Ciekawe!
Do widzenia!
Co się stało?
Sam chciałbym wiedzieć.
Siema. Tak, wiem, spóźniłem się,
przepraszam, zaspałem.
Zdarza się każdemu.
Co tak patrzy?
Chodzi o wczoraj, tak?
Gorszy dzień. Każdemu się zdarza.
Zapomnijmy o tym.
Tobie nie zdarzyło się
poryczeć z nerwów?
Taki z ciebie macho?
Mniejsza z tym.
Przemyślałem sprawę.
Jesteś szefem. Jedna firma.
- Mamy szansę. Jak się postaramy...
- Gdzie mieszkasz?
- Co to za pytanie?
- Proste.
To jest moja sprawa.
Dam sobie jakoś radę.
Wróciłeś do hazardu.
Znowu zacząłeś grać!
Dlatego inwestujesz, gdzie popadnie.
Nie tak się umawialiśmy!
Powiesz coś?
Wszystko już wiesz.
Jasne, obraź się.
Nie odbieraj telefonów,
nie odzywaj się.
Nie da się z tobą pracować!
Wiem, jak między wami jest.
Ale może coś zrobi.
Nie sądzę.
Zadzwoniłabym, ale wiesz, jak jest.
Konrad może potwierdzić,
że to jego drewno.
Na jego miejscu to bym zrobił.
Mam ochotę ich...!
Nie wierzysz, że nie wiedzieli?
Oni wiedzieli!
Że mają pójść do nadleśnictwa
po drewno, a nie do lasu.
Może skończy się na pouczeniu,
to jeszcze dzieci.
Z policją tak.
Ale kuratorium może mnie zwolnić.
Zadowoleni?
Im dłużej o tym myślę,
to jest jeden kierunek,
który mnie interesuje.
Coś się stało?
Nie, wszystko w porządku, tylko...
Ten spacer...
to trochę dla mnie za dużo.
Jestem zmęczony. No i czas na leki.
A mam jeszcze dzisiaj trochę pracy.
Czas na mnie. Nie obrazisz się,
jak wezmę taksówkę?
Nie. Jeśli mogę pojechać z tobą.
Co prawda z lekami ci nie pomogę,
ale z pracą już może tak.
Mam spotkanie z klientem.
Ale dziękuję ci za propozycję.
Z klientem też ci nie pomogę.
- Ale mogę posłuchać.
- No dobra.
- Zrobisz notatkę.
- Super, to umowa. Chodź.
- Pan jest kierownikiem ośrodka.
- Zgadza się.
Sołtys wsi Leśniczówka
i pan Gromniak...
Jurek! Znaczy... Jerzy Gromniak.
...mają dowody,
że pana wychowankowie
wzięli
sześć metrów sześciennych drewna.
Jest tyle?
Nie wydaje mi się.
Panie władzo,
jakby tak do kupy razem te...
Ale zaraz! Nie ma o czym gadać.
Kradzież to kradzież.
Tak i nie.
W zależności od wartości drewna
czyn to przestępstwo
lub wykroczenie.
- Mogę złożyć wyjaśnienia?
- Proszę poczekać.
O, leśniczy wszystko wyjaśni.
Nie ma co wyjaśniać.
To lubię u leśniczego!
Krótka piłka.
Nie było żadnej kradzieży.
Wzięli to drewno legalnie.
Zaraz. Co pan?
Ma pan na to papier?
Tak.
Nie. Bo to była umowa ustna.
Czyli nieporozumienie?
Dokładnie.
Ale zaraz, chwileczkę!
O co chodzi?
Na drugi raz radzę leśniczego pytać,
a nie policji głowę zawracać.
- Ale...
- Mamy dużo ważnych rzeczy.
Przepraszam za najście.
- No nie, no gdzie, przecie...
- Herbatki?
Jak tam nasze sprawy?
Przyszedłem w sprawie Kurka.
Kurka? A co ja mam do Kurka?
Jest pan jego pracodawcą.
Kiedy był w pracy?
To nie do mnie.
To do szefa zmiany.
WIBRACJE
Co to?
Pewnie zmywarka.
Dziwny dźwięk.
Jak pan nie ma nakazu,
to niech pan tam nie wchodzi!
To nie zmywarka.
DZWONI TELEFON
Tak, już jadę.
Znaleźli coś.
Dla pana będzie lepiej,
jeśli to nie będzie Kurek.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Proszę.
Zamówienie z wczorajszą datą.
Dziękuję. Nawet nie wiesz...
Jutro podrzucę rachunek.
Zwykle takie odrzuty
oddaję za darmo,
ale w tym wypadku lepiej,
żeby został jakiś ślad.
Zapłacę. Nie chcę
nadwyrężać twojej uprzejmości.
Już nadwyrężyłeś.
Tu chodzi o procedurę,
nie o uprzejmość.
Jeszcze raz dzięki.
Ratujesz nam tyłki.
Zwłaszcza twój, co?
Nawet jeśli
oni zrobili to specjalnie,
to są pod twoją opieką,
czyli przez twoje zaniedbania
mogli wylądować na policji, wiesz?
Wiem, że nawaliłem.
Nie powinienem ich puszczać samych.
Słuchaj, Konrad...
Czy możemy uznać, że jesteśmy kwita?
Możemy.
Dzięki. Obiecuję, że...
dowiem się, czyj to pomysł,
i urządzę im pogadankę.
Zadzwoń, jak coś wymyślisz.
Wstawiłam wodę. Napijecie się?
Napijesz się?
Nie, muszę wracać do pracy. Dzięki.
Cześć.
Wszystko wyglądało normalnie.
Ładne mieszkanie,
budowa w przyszłym roku. Okazja.
Wzięliśmy z żoną kredyty,
sprzedaliśmy samochód,
wszystkie oszczędności
i kupiliśmy.
Proszę, to lista oszukanych.
Ponad 1000 osób w samej Warszawie.
Uwierzy pan?
Niestety tak.
Nie jest pan pierwszą osobą,
która przychodzi do mnie
w tej sprawie.
Pieniądze zniknęły, oni zniknęli,
żadnej budowy.
Bardzo mi przykro, ale...
nie mogę się podjąć tej sprawy.
Dlaczego?
Mężczyzna,
który dokonał tego przekrętu,
już wcześniej miał długi
w bankowości.
Kiedy sprawa trafiła do sądu,
ogłosił upadłość.
Banki wszystko zajęły
i one mają pierwszeństwo.
To znaczy,
że nawet jeżeli wygram sprawę...
Na pewno pan by wygrał.
To oszustwo.
Ale widzi pan,
nie mogę wziąć od pana pieniędzy,
bo nie mogę panu zagwarantować
odzyskania czegokolwiek.
O Jezu.
To straszne,
że tyle ludzi zostało z niczym.
Co się stało?
DZWONI TELEFON
O.
Tak?
Cześć. Chcę się wycofać.
Teraz to już trochę za późno.
Nie wiem,
jak mogłem się na to zgodzić.
Aneta jest spalona.
Spalone jest martwe,
martwe się grzebie.
To mój zaufany pracownik.
Jak odejdzie, to cię wyda.
Albo zacznie szantażować.
Chcesz, żebym pogrzebał swoją firmę?
Edziu, to nie twoja firma.
Jesteś tam tylko prezesem.
Zawsze możesz sobie znaleźć firmę.
To, co się stało,
już się nie odstanie.
Zajmij się zdrowiem
i nie dzwoń do mnie.
Pa.
- Co macie?
- Chcieli poczekać z tym na ciebie.
- Ciało?
- Jeśli tak, to musi być ich więcej.
Jeśli ktoś chciałby ciała
rozpuścić kwasem,
te beczki są idealne.
Mafia je bardzo lubi.
Dobra, wyciągamy!
Tadeusz!
Ostrożnie!
Co to może być?
Nie otwierajcie tego.
Patrzcie, tam coś leży.
"Ecotri".
Zwalniasz go?
Jakbyś mogła wysłać mu mailem.
Nie wiadomo, kiedy wróci do pracy.
Krzysiek...
Zwykle mówię to Robertowi,
ale widzę, że tobie też powinnam.
- No?
- Przemyśl to jeszcze.
- Robert to hazardzista.
- Twój przyjaciel.
Były. Zimny prysznic
dobrze mu zrobi.
Tato, dlaczego nie odbierasz?
- Widziałeś to?
- Co to jest?
Robert Matysek.
- Wiadomo, co jest w tych beczkach?
- Nie. Oddali już do ekspertyzy.
TV: Przez zarzuty o powiązania
Anety Dłubały z Ecotri
prezes przedstawia oświadczenie.
A taki był dziś
cały dzień nieosiągalny!
JASIŃSKI:
Ecotri nie ma żadnych powiązań
z osobą rzekomo lobbującą
na rzecz Ecotri Anetą Dłubałą.
Osoba ta była gościem Ecotri
podczas targów w Nicei.
- Wyciek do prasy, tak szybko?
- Udaje, że był wyciek.
Żeby przedstawić
swoją wersję wydarzeń.
Udaje, że prasa przyszła do niego,
a to on zadzwonił.
Jeśli zareagują pierwsi,
ich wersja wyda się
bardziej prawdopodobna.
Czysta psychologia.
- Była widywana w waszym biurze.
- Jako gość.
Osoba ta jest w wieloletnim związku
z pracownikiem Ecotri,
specjalistą od spraw
technologii utylizacji odpadów.
Ale my nie mamy zamiaru ujawniać
ani tożsamości naszego pracownika,
ani informacji na temat
jego życia prywatnego.
Dziękuję państwu.
Aneta Dłubała została oskarżona
o próbę przekupstwa...
Ale ją pogrzebali.
Nie cieszysz się?
Jakoś nie mogę.
Ci wszyscy ludzie są obrzydliwi.
Łukasz... Ja wyjeżdżam.
Nie komplikujmy sobie życia.
Dobranoc.
Wychodzisz gdzieś?
Nie, sprawdzałam zamek,
bo zapomniałam zamknąć drzwi,
jak wracałam.
Chodź na kolację, strażniku.
Strażniczko.
Jak to z wami jest?
Nic nie jest.
- Nasze stosunki się ochłodziły.
- Skaczemy sobie do gardeł.
Cześć.
Krzychu, odpuść. Daj jej szansę,
jak każdemu stażyście.
Mieliśmy porozmawiać, ale...
Jeśli chcesz...
A ty nie?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc