Widział ksiądz kiedy
uczciwego złodzieja?
Ja niejedno widziałem.
Z ogłoszenia. Rzeźbę kupię.
Będzie kasa, będzie rzeźba.
Nie mogę przyjąć.
Może tam jakiś wąglik siedzi?
- Co to jest?
- Wyniki badań. To ważne.
To najważniejszy dowód.
- Nie otworzę tego.
- Marek!
Hej, hej!
Ja to tylko przywiozłem.
Nie chcę kłopotów.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Szukasz czegoś?
Mhm, walizki.
O, tej.
Mogę?
Jak musisz...
No w mniejszą się nie zmieszczę.
To jest tylko rok,
nie całe życie.
Wiem, przecież nic nie mówię.
Proszę.
Dolary?
Na początek. Żeby ci nie zabrakło.
Ale... Dziękuję, mamo, mam swoje.
Weź. Nie wiesz, co się wydarzy.
Ben pomoże mi znaleźć pracę.
A jak nie?
Jego kumpel to menedżer w kawiarni.
Będzie okej.
A jak go zwolnią
i pokłócisz się z Benem?
Wtedy jakoś sobie dam radę!
Jakoś?
Jakoś sobie dam radę.
Przestań tak mówić! To odpowiedź?
Tak, to moja odpowiedź.
I co? Znowu jest zła?
ANIELA: O, proszę, pani Halinko.
I co, odebrał Kurek?
- Nikt niczego nie odebrał.
- A to cwaniak!
- To gdzie jest?
- Co?
- Koperta z pieniędzmi.
- Skąd mogę wiedzieć?
Chyba pani wie, co się z nimi stało!
Czy sobie pani przywłaszczyła?
- No też coś!
- A jak nie pani, to kto?
Dajcie mi z tymi kopertami, rzeźbami
i wszystkim święty spokój!
Jak pani go będzie kryła,
doniosę na policję.
I pójdziecie siedzieć do ciupy.
Serio!
O, cześć, Marek!
Zjesz coś? Musisz spróbować
tutejszej jagnięciny.
Przepraszam, poznajcie się:
August, Marek, Marek, August. Łapa.
Musi cię lepiej poznać.
Myślałem, że porozmawiamy o akcji.
Pojedziesz, wrócisz
- tak jak przedtem.
Chciałbym po prostu wiedzieć,
czy jadę z towarem.
Marek...
Dzwonił kontrahent.
Mamy małe opóźnienie.
Jeszcze jedna jagnięcina!
A duże to opóźnienie?
Jakieś trzy godzinki.
Lubisz francuskich impresjonistów?
Nie zastanawiałem się nad tym.
Najsławniejszym z nich
był Auguste Renoir.
Mój ojciec też lubi impresjonistów.
Jednak coś nas łączy.
Chcę wiedzieć, czy jadę z towarem,
czy z powietrzem.
Marek, nudzisz.
W ogóle ludzie zaczęli mnie nudzić.
Ale teraz mam Augusta.
I wychowam go na dobrego,
wiernego przyjaciela.
No to jedzcie, chłopcy.
Proszę. August, proszę.
Proszę.
Dobra. Dobra.
To jesteśmy w kontakcie.
Okej. Serwus.
Proszę.
Cześć. Nie przeszkadzam?
Ty nigdy. Gadałem z Wojtkiem.
Przyjeżdża?
Jeszcze nie.
Domyka formalności,
ustala, które dzieci tu trafią.
Chwilę to potrwa.
Nie smucisz się z tego powodu?
Nie...
Co? Mów.
Chodzi o Polę.
O mnie i o Polę.
Dobra, a coś więcej powiesz?
Proszę.
Nie umiem z nią rozmawiać.
Chodzi o Stany, tak?
No. Krzysiek ma rację.
Jak mogłam nie zauważyć?
Znasz Polę. Jest indywidualistką,
jest samodzielna.
Każda nasza rozmowa kończy się
po prostu jatką, kłótnią.
Nie umiem do niej dotrzeć,
nigdy nie umiałam.
Ona nigdy ci nie zaufa,
dopóki ty jej nie zaufasz.
A czyje to są słowa? Twoje.
Powiedziałaś tak,
jak ja miałem z Ingą problem.
Ale to nie jest to samo.
W dwa miesiące
zdobyłeś jej zaufanie,
a ja nie zapracowałam na nie
przez 19 lat.
19 lat!
Przestań.
KUREK NUCI SMĘTNIE:
Poszła sobie gdzieś daleko...
MARCIN ODCHRZĄKUJE
A co ty się tak izolujesz?
A ty mnie dalej masz za złodzieja?
Nie no, co ty.
Chcesz kanapkę?
- A z czym masz?
- Z szynką.
Pewnie, że chcę.
Jakbyś był ze mną szczery,
to i kanapki by były,
i pieniądze na karę w sądzie.
Marcinku, kiedy ja z tobą
szczery nie byłem?
- Mogę cię zapytać coś wprost?
- Pytaj.
Byłeś dzisiaj w Laspoście?
Nie.
Nie... No i właśnie.
I znowu coś kręcisz, no!
Ja kręcę?! Ja kręcę?!
Wiesz co...
Proszę, trzymaj te kanapki.
Apetyt mi odebrałeś.
A gdzie ty idziesz?
W krzaki. Co, relację chcesz?
Detektyw się znalazł.
Wiedziałem.
Olga! Olga, zaczekaj.
Zaczekaj.
Porozmawiajmy.
Mhm.
Wiesz, skąd wracam?
Ze szpitala, od twojego ojca.
Rozmawiałam z pielęgniarkami
i wiesz co?
Nikt go nie odwiedzał od wielu dni.
Martwi cię to?
Janusz, on tam leży sam.
Jak warzywo,
zapomniany przez wszystkich.
Takie jest życie.
Powiedz mi, tylko szczerze,
na co ty sobie zapracowałeś
w tym życiu, co?
Nie wiesz wszystkiego.
Myślisz, że mnie znasz?
August?
August.
August!
August, noga! August!
Dzień dobry.
Jestem Aurelia, z galerii.
Przyjechałam w sprawie rzeźb.
Miałam się z kimś spotkać.
- Dzień dobry.
Pani do mnie?
To ja pani rzeźby kupuję na aukcji.
Moje, tym nożem rzeźbione.
Tym dłutem.
No, dłutem...
Dłutem, nie dłutem,
a drewno tam skrobie, tak?
To co, to ma pani te rzeźby?
No tak, mam wszystkie.
W samochodzie.
To super.
To co, znosimy, pomóc jakoś?
- To zapraszam, do samochodu.
- Super.
I co? Gładko poszło, nie? Tak?
Kogo ty przyprowadzasz?
Insp. Juliusz Polkowski,
Centralne Biuro Śledcze.
Będzie nadzorował akcję.
Jest zadowolony
z efektów twojej pracy.
Zgarniemy cię z trasy,
druga jednostka będzie u Karcza.
Jak zobaczymy narkotyki, wchodzimy.
- Dziś kończymy akcję?
- Dzięki tobie.
Gratuluję.
- Uspokój się, Marcin. Oszalał!
- Idziesz!
O, i mamy złodzieja.
To pomówienie, ty oszalałeś.
Oszalał, zwariował!
Pułapkę na niego zastawiłem.
Wziął kasę za rzeźbę.
Dał ogłoszenie, zostawiłem kopertę
z pieniędzmi w Laspoście.
I była u niego w torbie.
- To moje! Dawaj to.
- Chciałbyś.
- Ale...
- Znalazłem.
Znalezione niekradzione.
Ale to trzeba było
wszystkim powiedzieć,
że ty zbierasz na tę karę sądową,
tobyśmy pomogli, Wiesiek.
Mówiłem mu.
A ty takie rzeczy? Wiesiek...
- Niech mu Gromniak daruje, odda.
- A tam daruje zaraz!
- Nie oddam, bo nie mam.
- Sprzedał!
- Co?
- Poszło.
Ale jak takie rzeczy,
to ja na policję dzwonię.
- Nie, nie!
- Czy wyście poszaleli?
- Cicho!
- O Jezu, słabo mi.
KSIĄDZ: Niech Gromniak poczeka.
- Słabo mi się robi.
Kradzież chciałem zgłosić.
No, ta też w porządku jest.
To co, wszystkie mamy.
No, to dziękuję bardzo.
Dziękujemy i przepraszamy za kłopot.
Żaden kłopot.
To zaszczyt poznać panią.
Jestem fanką pani rzemiosła.
Tak sobie tam z nudów coś tam...
Z nudów? To wygląda
na bardzo przemyślaną pracę.
Nie no, to...
Mam talent i tyle, nie?
ŚMIECH
Bardzo skromnie jak na artystę.
No, a jednak jestem nim, nie?
No. To...
- Bardzo dziękuję jeszcze raz.
- Dziękuję.
A kiedy by pani mogła dla nas
wyrzeźbić nowe?
INGA: Mocno się spięła tym wyjazdem.
POLA: Szkoda, że przy okazji
spina wszystkich wokół.
Starzy lubią wymyślać problemy.
Teraz to ona jest jak dziecko.
Muszę jej tłumaczyć:
"Mamo, nic mi nie będzie",
"Mamo, poradzę sobie" i tak dalej.
Ile można?
- Nie jest taka zła.
- Tak?
Chciałabyś, żeby twoja mama
była taka kontrolująca,
nadwrażliwa, nadopiekuńcza, nad...
Przepraszam, zapomniałam.
Nie no, luz. Jest jak jest, nie?
Moja oddała mnie do ośrodka
i po problemie.
August!
August! August...
Piesku...
Wciąż go nie ma.
No to zadzwoń jeszcze raz.
Nie odbiera, może coś się stało.
Jadę do niego.
KSIĄDZ: Przyjechał. Nie wstyd ci?
KUREK: Matko jedyna...
Może nie nie mówcie,
bo przecież ja...
Zaraz załatwimy sprawę.
- Niech się ksiądz za mną wstawi.
- Dobrze, spokojnie.
Co tu się stało?
Chciałem żem zgłosić kradzież rzeźb
w liczbie 14
i żeśmy złodzieja ujęliśmy.
Jakiego złodzieja!
Kopertę pod pieńkiem znalazłem.
Znalezione nie jest kradzione,
więc jestem niewinny.
- Złapany na gorącym uczynku?
- Prawie tak.
- Znowu pan.
- Jakie znowu?
Kopertę znalazłem,
była pod pieńkiem.
Znalezione, jestem niewinny.
Panowie mówią, że ukradł pan rzeźby.
Gdzie one są?
- Nie wiem...
- Nie ma. Sprzedał wszystko!
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
No dobra, ja je mam.
Dzięki Bogu. I po coś dzwonił?
Ona ma,
a niewinnego człowieka oskarżają!
Cicho.
Jak to, co, gdzie?
Myślałam, że to te baby z makiem są,
i sprzedałam.
Widzisz Marcin, coś narobił?
To ty żeś mnie nie zapytała,
czy możesz?
Juruś, no bo ja myślałam,
że ty nie zauważysz.
- Basiu...
- No tak!
Jak się dowiedziałam,
że to do kościoła,
chciałam odzyskać je.
Juruś, ja cię przepraszam,
bo ja się nie poznałam
na tym twoim artyzmie.
A ja bym chciała
z panem porozmawiać.
Dzień dobry. Kto to jest ta pani?
No to właśnie jest
wielbicielka twojej twórczości.
Ona te rzeźby kupiła,
ja jej sprzedałam.
POLICJANT: Zgłasza pan kradzież?
KUREK: O właśnie.
- Co z kradzieżą?
- Kradzież? To...
Juruś?
- Jureczku...
- Nie no, gdzie.
- Najważniejsze, że się znalazły.
- No właśnie.
Rzeźby się znalazły,
a mnie kto przeprosi?
Dzięki Bogu
wszystko dobrze się skończyło.
- Nie skończyło się jeszcze.
- Jak nie?
A co się stało?
No, Juruś, bo...
musisz właściwie chyba
dla Galerii Aurelia
14 rzeźb jeszcze wyrzeźbić.
- Juruś.
- Co żeś narobił?
- Ja?!
Będę rzeźbił teraz!
Ja nic nie narobiłem.
PUKANIE
BEŁKOTLIWIE: Nie ma nikogo!
Janusz.
Zostawiłeś drzwi otwarte.
JANUSZ PŁACZE
August...
odszedł.
Pies?
Wszyscy ode mnie uciekają.
A co z dzisiejszym transportem?
A jakie to ma znaczenie?
Janusz, błagam, weź się w garść.
Masz problem, zrób coś z tym.
Powinienem się zabić.
Nie! Pogadaj z kimś,
spotkaj się i przestań chlać.
Zawaliłeś ważną robotę.
To mnie najwyżej... zabiją.
ŚMIECH
Marek...
Jesteś moim
najlepszym przyjacielem.
Ta.
Kocham cię jak brata.
POLA: Proszę.
Co ty, herbatę mi zrobiłaś?
Mhm. Melisę.
Na uspokojenie.
Dziękuję.
Będę musiała u Maryny zamówić
zapas na cały rok.
No, może się przydać.
Nie pomagasz. Oj, nie pomagasz.
Wiesz...
Chciałam to wszystko
zorganizować sama,
żebyś zobaczyła,
że daję sobie radę,
a nie dlatego, że ci nie ufam.
Myślałam,
że będziecie ze mnie dumni,
że potrafię o siebie zadbać.
Wiem, że potrafisz.
Czemu traktujesz mnie jak dziecko?
Bo jesteś moim dzieckiem.
Jesteś i będziesz nim zawsze.
Za 10, za 20 lat
też będziesz moim dzieckiem.
Ale...
Mnie właśnie boli to,
że ty potrafisz o siebie zadbać.
To jest mój problem. I że...
i że ty mnie już nie potrzebujesz.
A może ja teraz potrzebuję
sprawdzić samą siebie?
Hm?
Ty myślisz...
Ty myślisz, że się nie boję?
Twój strach powoduje,
że boję się jeszcze bardziej.
Przepraszam cię. Przepraszam cię.
Kochanie, ty się nie bój,
bo nie ma czego.
Ty jesteś najdzielniejsza,
najodważniejsza
i najbardziej uparta dziewczyna,
jaką znam.
Mhm.
I wiem, że sobie poradzisz.
Dziękuję, mamo. Dziękuję.
Dziękuję.
Fruń. Proszę.
Nie dostarczyłem towaru.
A jak się schowasz,
problemy znikną?
- Nic dobrego wam nie dałem.
- Jesteś moim ojcem.
- Skąd wiesz o Cześku?
- Z gazet.
Zrobiłeś ze mnie idiotę przed CBŚ!
- Stać, nie ruszać się!
- Policja! Ręce do góry!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc