Martwię się jako przyjaciel.
Jestem trzeźwy.
Między mną a twoim ojcem
jest koniec!
- Wszystko się ułoży.
- Nie. Nigdy się nie układa.
- Jest w lesie. Dorwiemy go.
- Będzie jednego bandytę mniej.
Znaleźli telefon Janiuka.
Albo telefon
mu wpadł do bagna, albo...
RADOSNY ŚMIECH
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Chodź, Jacku.
Tadeusz mówił,
że będzie cały dzień w domu.
Zdziwi się,
jak wpadnę z chłopakami.
A mnie się udało zrobić
rezerwację w "Borowiku",
więc trzymacie się
z daleka od "Borowika",
bo my tam będziemy miały
wieczór panieński.
Spokojnie, siedźcie sobie tam same
jak najdłużej.
Tak. A jak będziemy wychodzić,
to ja ci szybko wyślę wiadomość,
żebyś zdążył przed przyjściem mamy
ogarnąć dom.
- W czym mogę pomóc?
BEATA: Mam grypę.
- Ja...
- Może przeziębienie.
Przyszłam po leki, zwolnienie,
bo nie mogę iść do pracy.
- Zrozumiałe, ale ja...
- Wie pani co?
Ja nigdy nie choruję
i całkiem chętnie chodzę do pracy.
Chodziłam. Dziś nie chcę tam iść.
Możliwe, że ja sobie tę grypę
sama wywołałam.
To akurat bardzo możliwe.
- Naprawdę?
- Tak.
Nasz organizm domaga się tak
od nas spełnienia jego żądań,
które my ignorujemy.
- Mój organizm?
- No tak.
Mówi: stop, albo się zatrzymasz,
albo ja wysiadam.
Ja mam strasznie
inteligentny organizm.
Wspominała pani coś o pracy.
Może to po prostu przemęczenie.
Nie.
To może to wypalenie zawodowe.
Nie, wie pani...
Mnie się wydaje,
że ta praca to gwóźdź do trumny.
Jestem ogólnie rozczarowana
- życiem, ludźmi.
Do dlaczego pani tego nie zmieni?
Życia czy ludzi?
Otoczenia.
Może faktycznie już czas.
Nie rozumiem,
dlaczego pan się tak tym przejmuje.
Nie rozumie pani?
To moja pracownica.
Coś się musiało stać.
Drugi dzień nie ma jej w pracy.
Bo z niej zrezygnowała?
Przepraszam,
ale trudno było was nie słyszeć,
więc wiem, co się stało.
Słyszała pani, tak?
Mhm.
Ja lubię Beatę, naprawdę,
ale to podejrzane,
że nie przyszła akurat po tym,
jak zarzucił jej pan korupcję.
Niczego jej nie zarzucałem.
Chciałem się czegoś dowiedzieć.
Już nie wiem, co myśleć.
Jeśli nie postąpi pan
zgodnie z przepisami,
posądzą pana o współudział.
Współudział? W czym?
W przestępstwie gospodarczym.
To ja przygotuję odpowiednie pismo.
Dziękuję. Do widzenia.
- O.
- Hej.
Ja tak właśnie... po receptę czekam.
- Gratuluję zaręczyn.
- Ty już wiesz?
Pierścionek.
Tak go założyłam,
ale już powiedziałam Arturowi,
żeby mi nowy kupił,
bo przecież ten był dla ciebie.
Nie no, co ty.
Po prostu szukał tej właściwej
właścicielki. No i znalazł.
Leży jak ulał.
Jezu, w ogóle zapomniałam,
że roznoszę zarazki! To cześć.
Pa, Beatko.
Może kolacja w "Borowiku"?
Nie, nie mam nastroju
i mam dużo pracy.
Ale daj się namówić.
Poczujesz się dobrze
w miłym towarzystwie.
A co ty kombinujesz?
Jeżeli organizujesz mi wieczór,
odwołaj to,
nie mam ochoty nikogo widzieć.
Ale będzie bardzo kameralnie,
obiecuję.
Dobrze. Ale krótko
i bez żadnych niespodzianek.
- Dzień dobry.
- Pan do mnie?
- No, jak o pracę, to do pana.
Nie szkodzi.
Dziękuję, ale już kończymy remont.
Ale remont? A nie, to dobrze!
Ja w sprawie tego ogłoszenia,
co to w Internecie było.
No to, że pan terapeuty szuka.
No tak, szukam, wie pan,
tylko pan jest stolarzem.
Z zawodu.
- A terapeutą?
- Z powołania.
Wie pan co, tylko ja szukam
kogoś z kompetencjami.
Znaczy, że co,
że ja ze wsi żem jest, stolarz,
to amator od razu?
To nawet mojego CV
pan nie przeczytasz, no!
- Napisał żem to.
- Panie Gromniak...
Jak nie, to nie.
Powiem panu tak...
że jak na psychologa, to pan se
z ludźmi radzić nie umie.
I...
sołtys to miał nosa!
Bo on mówił, że coś pan
nie teges jesteś, no!
Trza sołtysa słuchać!
Ja żem mówił: "nie, może nie",
a on mi mówił: "nie teges jest".
Z Panem!
Halo, tak?
Cześć, Kasiu.
Może zjemy coś razem?
Słuchaj, ja...
Dziś nie mogę,
jestem w Białoleśni.
To może jak wrócisz?
ZAWAHANIE KASI
Wiesz co, ja zadzwonię,
bo nie mam czasu teraz. Pa, pa.
PUKANIE
Cześć.
MAGDA: Cześć!
Proszę.
Dziękuję.
Podkradacie mi
najlepszą pracownicę?
Tymczasowo,
dopóki Wojtek kogoś nie znajdzie.
Wiesz, jak trudno o specjalistów?
Nie musisz mi mówić.
Nie wiem, czy Dagmara się zgodzi.
Przyszłam spytać,
czy nie masz nic przeciwko.
Dagmara nie przyjmuje u nas
codziennie. Mogę ją zapytać.
Mogłabyś? Przepraszam,
że tak nalegam, ale wiesz...
Wojtek jest pod ścianą.
Nieźle się zaangażowałaś
w tej projekt.
Po prostu - to jest facet z misją.
Chcę, żeby mu się udało.
Skoro ty go tak chwalisz,
to mu się uda.
A co tam u Konrada?
U Konrada dobrze.
Myślę, że dobrze.
Pani Aniu...
Nie. Pani Beaty nie będzie
jeszcze około półtora tygodnia.
Proszę wysłać maila do pani Anety,
na pewno odpisze.
Tak, tak, oczywiście.
Wysłaliśmy wczoraj, pocztą.
Powinno być w ciągu kilku dni.
Idę na obchód.
Dobrze. Nie do pani. Dobrze.
Poszukamy.
Tak, dobrego dnia również.
Pozdrawiam.
Pani Aneto, to ja mam to podpisać?
ŚMIECH
Przepraszam.
Czekaj, pomogę ci.
O tej porze
jeszcze można zbierać zioła?
Imponujesz mi.
Dziś tylko jedno z nas w przebraniu.
Niewygodnie w gumiakach?
- Francois przyleciał.
- I nie zabrałeś go na grzyby?
Przyleciał na kontrolę zakładów
na południu i północy Polski.
- No dobra. Co masz dla mnie?
- To.
Strona Biuletynu Informacji
Publicznych w Leśniczówce.
Nasze obwieszczenie wisi od 2 dni
i nikt nie protestuje.
Mają jeszcze 12 dni
na wyrażenie sprzeciwu.
Nie, mają 12 dni
na wyrażenie swoich obaw,
które ja, za pomocą
Konrada Lesińskiego, rozwieję.
Super. Czyli przekażę zarządowi
dobrą wiadomość.
URUCHAMIA SILNIK
POCIĄGA NOSEM
W TLE - NOSTALGICZNA MELODIA
NA FORTEPIANIE
Już wróciłam.
Świetnie, to może pani
już iść do domu.
A to pismo podpisał pan?
Mogę już zabrać?
Nie, nie podpisałem,
bo pani Beata wysłała właśnie...
zwolnienie chorobowe.
Jak wysłała? Czym wysłała?
SMS-em.
To kompletnie nieprofesjonalne!
Ale na szczęście wszystko wyjaśnia.
Świetnie, to ja już pójdę.
A! Pani Aneto, jeszcze jedno.
Pani Beaty
nie będzie półtora tygodnia,
więc pani musi się zająć
konkursem wiedzy o lesie.
Mhm. Dobrze.
Śpi.
Zaczynamy wieczór kawalerski!
Myślałeś, Tadziu, że ci odpuścimy?
- Dobry wieczór.
- Cześć.
Cześć, chłopaki.
Siadajcie, zaraz się mecz zacznie.
Zapomnij o meczu! W pokera gramy.
- Dycha za wejście.
- Na pieniądze? To nielegalne.
- Zagrajmy turniej szachowy.
- Co z wami?
Chłopaki!
Toporkami do tarczy będziemy rzucać!
Jak prawdziwi faceci.
JACEK: Nie zaprosiłem was,
żebyście wymyślali gry.
- Tadziu?
- Mówiłeś, że w coś zagramy.
Co wybierasz?
Wypijmy za spotkanie.
Kasi nie ma,
poczekajmy na nią może.
Kasia nie może.
Ale przyjdzie ktoś inny.
To niespodzianka.
- Następne pytanie.
- Czytaj.
Jaki najgłupszy żart
mu do tej pory opowiedziałaś?
No jaki, mamo?
Dziewczyny, naprawdę nie pamiętam.
Ale myślę, że to najgłupsze pytanie
w tym quizie.
Zobacz, ile ich jeszcze mam.
Krysia?
Czesiu, kochanie...
Ostatnio nie było...
między nami najlepiej...
Ale to było dawno,
nic się nie stało.
Ja się strasznie cieszę,
że przyjechałaś.
- Proszę cię.
- Dziękuję.
- Wina?
- O, z rozkoszą!
Teraz ty rzucasz.
Nie... No to może któryś z was.
Dawaj, dawaj, musisz, no!
Trzymaj.
Mecz jest w telewizji.
Może byśmy mecz obejrzeli?
Mecze ciągle oglądasz. Dajesz!
- Rzucaj!
- Nie, dzięki. No?
Za chwilę, bo ja do toalety muszę.
Zaraz wracam.
- No, rzucaj.
- Nie, no to może coś innego.
- No?
- No znowu ja?!
Rzucaj, rzucaj.
Dajesz! Fajnie jest, dobra zabawa.
RECHOT
Jak jechałam tutaj,
nie było w pociągu miejsca,
rozglądam się,
bo chciałam gdzieś przysiąść,
zwróciłam uwagę jednemu panu,
a on z gębą na mnie,
że nie ustąpi miejsca.
Usiadłam mu na kolanach.
ŚMIECH
TELEFON
Cała Krysia.
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo.
Tak, Jacek?
U ciebie też jest drętwo?
Niestety, nie mogę
rozkręcić towarzystwa.
- A gdybyśmy tak...
- Co?
Nie ruszajcie się z "Borowika".
Zaraz przyjedziemy.
Zwariowałeś?!
Nie możemy połączyć imprez!
No chyba nie mamy
innego wyjścia, nie?
MAGDA WZDYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Ledwo co ośrodek wziął i wyratował,
a już się po wsi panoszy, no!
I miejscowemu to on roboty nie da.
Ale do kobiet miejscowych
to on już w umizgi, już się stara!
Nie przesadza pan?
A przesadza?
A kto się dzisiaj po lesie
z Ruszczycówną prowadził, kto?
O czym pan mówi?
Wiem, o czym mówię!
Gały widziały, ja głupot nie gadam.
I ja żem pół nocy CV robił, no!
I szansy miejscowemu nie da!
Taki jest pazerny.
Nie zatrudni miejscowego, w ogóle.
- Mogę prosić trochę sałatki?
- Oczywiście.
Dzięki.
SYGNAŁ SMS-A
A ty dokąd?
Na chwileczkę, mamo.
Poproszę o tego walca.
Cześć.
Pomóc ci? Nie za późno?
Dzięki, radzę sobie.
Przepraszam, miałam urwanie głowy.
W Białoleśni?
Tak, pomagałam Wojtkowi.
Cały dzień?
No.
Nie przesadzasz?
No chyba nie.
Skoro już o was mówią.
O mnie mówią?
O was.
A od kiedy ty
wiejskich plotek słuchasz?
Od kiedy ty nie masz czasu
przez cały dzień do mnie oddzwonić?
Ale przecież jestem tu teraz.
I zostajesz?
Czy wracasz
zajmować się swoim gościem?
Chyba sobie dziś nie porozmawiamy.
No chyba nie.
Szkoda.
WALC Z GŁOŚNIKÓW
Magda.
Dziękuję.
Ma być efekt "wow", jak wejdziemy!
- A jak się zbłaźnię?
- To co? Tak dużo masz do stracenia?
Dasz radę, Tadziu!
Tylko włóż w to serce.
No.
Przepraszam.
Czy mogę panią prosić do tańca?
Oszalałeś?
Poniekąd.
Wariat!
ŚMIECH
OKLASKI
Rozkręciłeś imprezę.
- Chodź do nas.
- Nie.
Lepiej nie.
Ale ja nie mam z kim tańczyć.
Chciałbym, ale... doktor Czesława...
Nie chcę jej psuć wieczoru.
Dziś jedziesz z towarem.
Dziś?
Znakomicie.
- Mamy ciało.
- Janiuk?
Bez wątpliwości.
Karcz o wszystkim wie.
Chce mnie zabić.
Narażałem życie!
To niebezpieczni ludzie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc