- Wyjeżdżam.
- Się nakradło, to się ma.
- Nie ma podpisów.
- I jeszcze to, do rąk własnych.
- Aneta Dłubała?
- A co?
Zatrzymuję panią pod zarzutem
próby przekupstwa urzędnika.
Żaden szanujący się leśniczy
nie wpisałby dzików na tym terenie.
Chyba że był podstawioną leśniczką.
Nie wiemy,
po co potrzebowałaś pieniędzy.
Żeby przeżyć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pati! Dokąd ty się wybierasz?
- Jadę do mamy.
- Jak to do mamy?
Potem od razu pójdę do szkoły,
nie spóźnię się.
Nie możesz jechać sama do szpitala.
Muszę. Nikt nie chce mnie zawieźć.
Teraz nikt nie może mamy odwiedzać,
ani dziadek, ani ja.
Nawet ty, kochanie.
- Ale bardzo za nią tęsknię.
- Kochanie, wiem.
Wiem, ale... niedługo ją zobaczysz.
- Kiedy?
- Niedługo. Chodź.
Chodź.
Kręć.
Czy policja w Białoleśni
jest uczciwa?
- Mogę przejść?
- Kogo kryjecie?
Na komendzie działa układ?
Proszę pana,
prowadzimy normalne czynności.
Normalne jest nękanie człowieka
opiekującego się chorym ojcem?
Lepsze niż świeże bułeczki.
- Co robisz?
- Nie pytaj.
Stary, kawę ci przyniosłem.
Znowu mnie ignorujesz?
Myślałem, że to przerabialiśmy.
Dobra, stop, Robert, czekaj.
Wracaj z tą kawą.
Dla ciebie, proszę.
Potrzebuję. Dzięki.
Między nami wszystko wyprostowane.
To czemu się nabzdyczasz
jak nastolatka?
Z nastolatką mam problem.
Pola wróciła ze Stanów
i narobiła długów.
Próbujemy to z Kasią ogarnąć.
Chcę mieć to z głowy.
- Zaciągnęła kredyt?
- To byłoby mniejsze zło.
Pożyczki w podejrzanych parabankach,
u znajomych.
W takich chwilach cieszę się,
że nie mam dzieci.
Acz Pola... Taki uroczy dzieciak.
- Rosną.
- No.
Jakbyś chciał pogadać, wal. Jestem.
Ojciec sprawdzi te umowy
pod kątem prawnym.
To szczyt nieodpowiedzialności, nie?
A potem po ratunek do taty!
Uważaj, to moja córka
i tylko ja mogę ją krytykować.
Przygotowałem dokumenty
do prokuratury.
Jak wiecie, będę wnosił o tymczasowe
aresztowanie Janusza Karcza.
Nareszcie.
Przy okazji chciałem jeszcze
zamknąć sprawę wypadku Bogdana.
- Po co? Mamy już dużo.
- Jak się zacznie, trzeba skończyć.
Mam informację,
że stary może zeznawać.
Chce pan przesłuchać Bogdana Karcza?
- Chyba nie dziś?
- Czemu nie?
- Widział pan, co się dzieje?
- I co z tego?
W świetle oskarżeń o nękanie
przesłuchanie chorego...
Nie będę słuchał mediów.
Albo jesteśmy niezależni,
albo tańczymy, jak Karcz nam zagra.
Pojedziesz ze mną.
- Cześć, Dagmara.
- Cześć.
Idziesz dzisiaj do szpitala?
Taki miałam plan.
Ale ona odwołała wizytę.
No, niestety.
- Dzień dobry.
Idę.
Mówiła coś o Natalii?
Sama wiesz - tajemnica zawodowa.
Rozmawiałam dzisiaj z Pati.
Okropnie się martwi o swoją mamę.
Co jej powiedziałaś?
Nic. Zupełnie nie wiem,
jak z nią rozmawiać.
Dlaczego zakładasz
czarny scenariusz?
Kiedy sobie te wszystkie symptomy
teraz poukładałam, to...
Ja jestem po prostu realistką.
Albo pesymistką.
Zaczekajmy na wyniki badań.
ROBERT: Wow, no, Ewunia!
Widzę, że była siłownia. Są efekty.
- I ta spódniczka, smacznie...
- Słucham?!
Aa... Myślałem, że ty to Ewa.
- Przepraszam.
- Wszystko słyszałam. Cześć.
Ja do taty. Jest wolny?
Tak. W konferencyjnym siedzi.
Nie, nie byłam na siłowni.
Jeszcze jeden taki komentarz
i ręka...
Ręka, noga, mózg na ścianie. Sorry.
- Mogę tam wejść?
- Może cię zapowiem?
Nie, dziękuję. Poradzę sobie.
Dziękuję.
Cześć, tato.
Boże.
- Kogo pan kryje?
- Proszę się odsunąć.
Proszę się odsunąć.
Uważaj, jak chodzisz.
To było naruszenie
nietykalności dziennikarza
- atak na wolność mediów.
Nie wejdziecie.
Proszę się nie wygłupiać.
Ojciec stoi nad grobem.
Nie pozwolę wam.
Wykonujemy tylko swoją pracę.
Żyjemy w demokratycznym państwie.
Do przesłuchania brakuje adwokata.
To dzwoń.
Proszę powiedzieć,
kogo chroni policja?
Proszę odpowiedzieć.
Dzień dobry, mecenasie.
Mam problem z komendantem Nowackim.
Tak, w szpitalu.
Dobrze, czekam.
Nie przeszkadzam?
Trochę mi się zeszło,
ale jutro już kończę.
Ja nie o tym.
Mama uważa,
że Natalia ma guza mózgu.
Objawy wskazują,
że to może być bąblowica, udar
albo neuroborelioza,
ale glejak jest najtrudniejszy.
Wiesz, że nie mogę ci powiedzieć,
co jej jest.
Trzeba przygotować Tadeusza i Pati.
Przykro mi.
Jacek, pomyśl o nich.
Mogę pojechać z tobą do szpitala.
Może Natalia powie w końcu,
co jej jest.
Teraz?
Dziękuję.
Zostanie pan przesłuchany
na okoliczność wypadku w stajni.
Rozumie pan,
w jakiej sytuacji się pan znajduje?
No dobrze. Zaczynajmy.
Proszę wyjść.
Co, ja?
Tak, pan.
Jako prawny opiekun...
Panie Januszu.
Ja wszystkiego przypilnuję.
Ta...
I powiem panu od razu,
że jeśli mój klient okaże słabość,
to przerywamy tę farsę.
Ty też.
- Ale panie Bogdanie...
- Wyjdź. Zostaw nas samych.
Jak pan sobie życzy.
Dwie minuty.
Chodzi o zdarzenie w stajni.
Tuż przed tym,
zanim zapadł pan w śpiączkę.
Pamięta pan to zdarzenie?
Jak przez mgłę.
Zapytam wprost. Czy pański syn
uderzył pana butelką w głowę?
Niech kamera będzie rozedrgana.
Więcej emocji, to ma wszystko żyć.
Kręć.
Kilka słów,
jakiś komentarz dla widzów?
Przesłuchanie trwało trzy minuty.
Komendant nie krył niezadowolenia.
Czy nękanie chorego człowieka
było niezbędne dla sprawy?
Niech państwo sami sobie odpowiedzą.
Dziękuję, mecenasie.
Gdzie jest pacjentka,
która tu leżała?
Ja niestety nic nie wiem.
Jest w innym pokoju?
O Boże!
Jej głowa...
Mówiła, że to bomba zegarowa.
Może jest na OIOM-ie.
Natalia Zalewska była w tej sali.
Gdzie ona jest?
- Już nie tutaj.
- W innym szpitalu?
Nie. Wypisała się do domu
na własne życzenie.
- Ty mnie nie słuchasz!
- Słucham, Haniu.
Tylko chciałem ci powiedzieć,
że kiedyś to była praca,
ślub, dzieci.
Człowiek nie zadawał sobie pytania,
co chce robić. Takie były czasy.
Ja usiłuję powiedzieć,
że Pola to dziecko.
Nie wie, co robić?
Trzeba jej powiedzieć.
Bo będzie miała rok w plecy.
Rok czy trzy - może to i lepiej.
Może sobie to wszystko
poukłada sama. Prawda?
- To dla niej lepiej.
- Dajcie mi granat.
Jeśli ludzie tak by rozumowali,
siedzieliby u rodziców
do pięćdziesiątki!
Lepiej tak,
niż na starość zorientować się,
że się do niczego nie doszło!
Jesteś niezadowolony?
Coś ci się nie tak ułożyło?
Chciałem ci powiedzieć,
że świat jest pełen możliwości.
- Posłuchaj. Zgadzasz się?
- Próbuję coś dla niej znaleźć.
Właśnie, próbuje znaleźć!
Dziecko nie wie, to rodzic
musi powiedzieć, co ma robić.
Od tego są rodzice.
Aha.
TADEUSZ WZDYCHA
Gorzej niż z twoją matką.
Ja starałem się jej powiedzieć...
Słuchaj, no przecież ty też
byłeś niezły łobuziak.
Też się o ciebie martwiłem.
I wyszedłeś na ludzi.
Dziękuję, tato.
Zaufaj Poli.
Masz rację.
Dziękuję, tato.
Przyniosłem ci mleko.
Wiedziałem, że rodzinie
nie dasz zrobić krzywdy.
Chcę cię przeprosić.
Ja wtedy byłem pijany.
Nie panowałem nad sobą.
Podniosłeś rękę na ojca.
Nie rób ze mnie małpki
do pokazywania w cyrku.
Ja dzisiaj niewiele pamiętam.
Ale jutro mogę sobie
wszystko przypomnieć.
Ale... nie pójdziesz na policję.
Wielu mocniejszych od ciebie
już nie ma.
Idź, idź do tych swoich kamer.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Hej.
Proszę. Smacznego.
- To dla ciebie.
- Mhm. Dziękuję.
Musisz dużo jeść,
żeby mieć więcej energii.
- Mamo...
- Pati, daj mamusi odpocząć.
Ja się już naodpoczywałam.
Ja się tobą zajmę lepiej
niż w szpitalu.
Jak się czujesz?
Lepiej, dziękuję bardzo.
Skoro mama jest w domu,
to znaczy, że jest zdrowa.
Chodźmy do stadniny. Nie uwierzysz,
jak ładnie umiem kłusować.
A może pójdziesz z Jackiem,
a ja się potem dołączę?
Chciałam porozmawiać
z dziadkiem, z ciocią. Dobra?
Próba generalna ze mną?
Okej, tylko nie śmiej się,
jak mi nie wyjdzie.
Promise. Chodź.
MAGDA: Zróbcie jakieś zdjęcia.
Natalia, co mówią lekarze?
PUKANIE
Nie. Znajdziemy innego lekarza.
Takie rzeczy się leczy.
Tato, zdiagnozowano u mnie
glejaka wielopostaciowego
czwartego stopnia.
Żaden neurochirurg
nie podejmie się operacji.
Ryzyko jest zbyt duże.
- A chemia?
- Za późno.
Na to jest za późno.
Te tabletki, które brałaś, to...
Sterydy.
Zmniejszają objawy obrzęku mózgu.
Jeśli potrzebujesz pieniędzy,
my ci pomożemy.
Dziękuję,
ale ja już stanęłam na nogi.
Spłaciłam znajomego
- pożyczył na badania.
Przepraszam.
- Tadeusz!
- Tato!
Tadeusz! Pójdę.
Magda...
Bo wtedy,
kiedy ja pocałowałam Jacka,
to ja nie wiem,
co mi strzeliło do głowy.
Może chciałam poczuć,
że jeszcze żyję?
Ale daj spokój.
To nieistotne.
Chodź.
Dziękuję ci, kochanie.
- Jak się pan czuje, panie Bogdanie?
- Dobrze.
Czegoś trzeba?
Mleka pan nie wypił.
Odgrzeję. Z miodem będzie
na wieczór jak znalazł.
Mleko dobre z odrobiną whisky.
ŚMIECH
Kaczka.
Dobra jest kaczka w "Borowiku".
Mnie nie stać na takie specjały.
Miłka zawsze będzie u mnie...
gościem specjalnym.
Dziękuję ci za życie.
Mnie?
Przecież ma pan syna,
rodzinę, bliskich.
Nie mam syna.
Jestem sam.
Bogdan!
- Ona nie wie, że ja już niedługo...
- Przestań.
Maryna jest
na szkoleniu w Warszawie.
Nie odbierze laboratorium?
Wszyscy się dowiedzą,
że Nowacki to skorumpowany glina.
Boisz się.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc