Załatwił nas.
Przez rywalizację z tobą.
Myślisz, że nie wiem,
żeś rzeźby sprzedał?
- Ja te rzeźby ukradłam.
- Wiem, ale on myśli, że to facet.
Ja ją lubię,
chociaż mnie nie poznaje.
Zrobiłaś wszystko, żeby jej pomóc.
Niedługo będzie jak niemowlę.
I przestanę się widywać z Magdą.
Planeta ginie,
a ja mam pozwolić na tę akcję?
Jak ja cię kocham. Chodź!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dojeżdżasz, nagrywasz, wracasz.
- Proste jak wiązanie butów.
Masz czysty przejazd
do granicy niemieckiej.
- Dam sobie radę.
- Dobra.
To atrapa, w środku masz nasłuch.
Kamerka.
Muszę mieć ich twarze.
Dyktafon. I drugi dla pewności.
I GPS.
Pieprzone studio nagrań.
Byle przeszukanie i będę w dupie.
Jak ich nie nagrasz,
obydwaj będziemy.
Myślałem,
że mam się tylko uwiarygodnić.
Już to zrobiłeś.
Potrzebuję dowodów.
Karcz ma się przyznać
do przemytu narkotyków.
Pogrozić mu czy poprosić?
Tak pokieruj rozmową,
żeby wypowiedział te słowa.
- Może ty z nim porozmawiaj?
- Obydwaj jesteśmy wkurzeni.
- Spuśćmy z tonu dla dobra sprawy.
- Dobra.
Hej! A to?
- Gromniak!
- Szczęść Boże.
Gromniak!
Gdzie się Gromniak tak śpieszy?
No jak gdzie? Trzeba wziąć
i kradzież zgłosić na policję!
Ale po co od razu na policję?
No jak to? Kradzież nastąpiła,
to trza zgłosić na policję.
Nie może się Gromniak wstrzymać?
Złodziej może się sam przyzna.
Ale to widział ksiądz kiedy
uczciwego złodzieja?
Gdzie się przyzna!
- Niejedno widziałem.
- Ale no jak?
Da mi Gromniak jeden dzień?
A to ksiądz może coś tam zadziałać?
Pomodlić się.
Modlitwa czyni cuda.
No dobra, ale to jutro już zgłaszam.
- No dobrze.
- No.
Aha.
- Szczęść Boże.
- No, szczęść Boże.
Jechałeś kiedyś takim?
Zdarzyło się.
Wbiłeś adres?
Haussmanstrasse, miasto Pasewalk.
Jedź ostrożnie, nie szarżuj,
uśmiechaj się do policjantów.
A co, jak mnie zatrzymają?
Też się uśmiechaj.
Pod żadnym pozorem nie dzwoń.
Masz mnie za idiotę?
Powodzenia.
Zapytaj o towar!
- Co z Danielem?
- Do cholery!
Odzywał się?
Nie.
Skup się na zadaniu.
Nie pytaj mnie o Daniela.
Szerokiej drogi.
Kowalski, do mnie.
Z Karczpolu wyjechała
ciężarówka z dostawą,
w stronę Berlina.
- Źle to rozegrałeś.
- Co miałem zrobić?
Gdybyś mi pozwolił
z nim porozmawiać...
- Napisałby inną opinię?
- Tak!
Przez głupią rywalizację o Kaśkę
jesteśmy w czarnej dupie!
Przestań gdybać.
Musimy zacząć działać.
Jasne.
Warrington przylatuje pojutrze.
Co mu pokażemy?
- Coś wymyślimy.
- Coś wymyślimy! Twoja filozofia.
DZWONI TELEFON
To on.
I co robimy?
- Szczęść Boże.
Panie Kurek, niech pan zaczeka.
Do roboty właśnie idę, tak że...
Chciałem zapytać tylko,
czy nic Kurkowi na sercu nie leży?
Od ostatniej spowiedzi
ani razu nie zgrzeszyłem.
No, może Kurek nie wszystko wyznał.
Wiadomo, że nie wszystko,
ale powiedziałem,
że więcej grzechów nie pamiętam.
- To się liczy, nie?
- Tak, ale...
Może Kurek to świadomie ominął.
Ja? Oszukać księdza?
Nie mógłbym.
Zdaje mi się,
że nie wszytko mi Kurek mówi.
- No wiadomo, że nie wszytko.
- No.
- No dobra, powiem.
Niech ksiądz obieca,
że nikomu ani słowa.
Tajemnica spowiedzi jest świętsza
niż prawo ludzkie.
No.
No to to jest tak...
Musimy oddzwonić.
- No dobra, ale co mu powiesz?
- Że szukamy dalej.
- To jest seppuku!
- Od razu seppuku!
Liczę na to, że zrozumie.
Wynajęcie setek hektarów lasów
nigdy nie trwa kilka dni.
Poczuje się rozczarowany
i znajdzie sobie inne miejsce.
- Wiesz, ile jest lasów na Słowacji?
- Powiedzmy prawdę.
- Dzień dobry pani.
- Dzień dobry.
Chcę porozmawiać z panem Majewskim.
- Dobrze, proszę usiąść.
- Dziękuję.
Przyszedł mecenas Grzymowski.
- Nie mam czasu.
- Ale on nalega.
Proszę powiedzieć,
że się z nim nie spotkam.
Rozumiem.
Ja przepraszam, że tak szczegółowo
i ze wszystkimi niuansami,
ale ona mi od tego momentu
obowiązku małżeńskiego odmawia.
Ale dzisiaj to nie obowiązek,
to przywilej.
Proszę księdza, jaki przywilej?
Panu Bogu przysięgała,
że na dobre i na złe.
Teraz jej depresja urojeniowa
przeszkadza?
Dobrze,
ale poza problemami małżeńskimi
to nic Kurka nie gryzie?
No...
- Gryzie.
- No.
- No co?
Pożera.
- Pochłania.
- No właśnie.
Pić się chce.
Ale ani razu się nie złamałem,
ani jednego kieliszka nie wypiłem.
Może czasami sobie tam
bimbru naleję i...
wącham...
Ale nie piję, nic.
A kraść się Kurkowi nie chce?
No co też ksiądz!
Że się tatusiowi
- świeć, Panie, nad jego duszą -
raz zdarzyło z lasu drewno wywieźć,
to zaraz kraść!
No, ale w rozpaczy to różne głosy
do nas tam docierają.
Ja nie mam schizofrenii.
Depresję mam.
I to w dodatku urojeniową.
Więcej grzechów nie pamiętam,
serdecznie za nie żałuję.
Do widzenia i szczęść Boże.
- Szczęść Boże.
- Głosy! Głosy!
WZDYCHA
Jak to wygląda?
Cztery skrzynie.
Pancerne, dobrze zabezpieczone.
Otwórz.
- Mają plomby.
- Otwórz, mówię.
Nie. Potem będę świecił oczami?
Trzymajmy się planu.
To najważniejszy dowód.
- Nie otworzę tego. Nie teraz.
- Marek!
WARKOT SILNIKA
WZDYCHA
- Mamy farta, nie przyjeżdża.
- Jest!
Zobaczysz, znajdę rozwiązanie.
- Pochwalony.
- Pochwalony!
Przyszedłem odebrać list z kurii.
Aha.
To już...
Wszyscy chwalą, że kazanie
o kościele to piękne było.
A dziękuję.
Kościół będzie na czas,
ale te rzeźby na ołtarz chyba nie.
Wierzę, że się znajdą, kiedy trzeba.
Ten złodziej ma zatwardziałe serce.
A ksiądz wie, kto je ukradł?
To jest tajemnica spowiedzi.
- Policji ksiądz też nie powie?
- Broń Boże.
Mogę próbować wpłynąć na sprawcę,
żeby się przyznał.
Mam nadzieję, że się uda.
Próbowałem, ale on idzie w zaparte.
A najgorsze, że Gromniak chce
we wszystko angażować policję.
Tak?
Coś jeszcze dla księdza?
Nie, nie.
- Szczęść Boże.
- Nagraj wiadomość.
- Cholera jasna!
Halo? Kowalski, masz tę ciężarówkę?
- Złapałem ją.
- To zrób kontrolę.
- Ale czego mam szukać?
- Skrzynek.
Trzeba je otworzyć.
O matko!
Ksiądz u mnie był
i trochę się wygadał.
Złodziej na spowiedzi
mu się do kradzieży przyznał.
No ale jak to?
Może ktoś sobie
przestępstwo przypisał.
Kto by tak chciał
się kradzieżą chwalić?
A ja wiem? Początkujący jakiś?
O.
No to my się musimy dowiedzieć,
o kogo chodzi.
- Marek?
- Cześć.
Znajoma twarz, nie służbista.
Wiem, że pracujesz dla Karcza.
Mam poślizg. Może damy sobie spokój?
- Otwórz tył.
- Kowalski, no co ty.
Proszę otworzyć tył samochodu.
Nie utrudniaj mi.
No dobra. Tylko muszę z szoferki.
URUCHAMIA SILNIK
- Co jest?
- Zwiał mi. Gonię go.
MAREK: Co ty odwalasz?!
SYRENA POLICYJNA
I tak się nie zatrzymam!
Cholera jasna.
- Mogę panią prosić?
- Tak, jasne.
- Grzymowski nadal czeka?
- Tak.
Powiedział,
że będzie czekał do skutku.
Wie pan, ma taką dużą
białą kopertę ze sobą.
To może niech ją wyśle.
- Chce dać ją panu osobiście.
- Mam dużo pracy.
Może niech go pani przekona,
żeby dał pani tę kopertę, dobra?
- Spróbuję.
- Proszę zaczekać.
Sam to załatwię.
Cześć.
Nie chcę z tobą rozmawiać.
Chcę tylko ci to dać.
- Co to?
- Wyniki badań, nie lekceważ tego.
To ważne. Do widzenia.
Jakich badań? Co ty kombinujesz?
Co za idiota!
DZWONI TELEFON
Gałek.
- Halo?
- Co jest?
Ja z ogłoszenia, rzeźbę kupię.
- Nazwisko.
- Najpierw rzeźba.
Eee...
Będzie kasa, będzie rzeźba.
Dobra, stówę daję.
- 120.
- Niech będzie.
- To gdzie wymiana?
- W Laspoście.
Yyy...
Na kopercie napisz "dla"...
No?
No pytam się, dla kogo?
- "Dla ciebie ode mnie".
- No właśnie.
Już nie udawaj. Wiem, że to ty.
Halo?
Och, ty!
On wie, że to ja.
- O co chodzi z tymi badaniami?
- Tam masz wszystko.
- Nie będę czytał 50 stron badań.
- Będziesz musiał.
Nie rozumiem.
Mam raka.
Przykro mi, jeśli to prawda.
Mój ojciec na to zmarł.
Predyspozycje do tego nowotworu
mogą być dziedziczne.
- Musisz się przebadać.
- Jak to?
Twoje córki też.
- Co podać?
- Kopertę zostawiam.
- Kurek się zgłosi.
- Kurek?
- Wiesław Kurek? Ten Kurek?
- Ten Kurek, tak.
- Czemu "Dla ciebie ode mnie"?
- Nie mogę powiedzieć.
To ja nie mogę przyjąć.
Może tam jakiś wąglik siedzi?
Wąglik!
Jak się zgłosi,
proszę do mnie zadzwonić.
Najlepiej zrobić zdjęcie.
To nie biuro detektywistyczne!
Trzeba było go nie kryć!
Na szczęście sam się podłożył.
Tak że luz.
On myśli, że to Kurek!
Chyba pani nie chce,
żeby na Kurka cała wina spadła?
Ale jak będą Kurka podejrzewać,
to my zyskamy na czasie.
Ale tak nie można.
Przecież jutro
ta cała galeria przyjedzie.
Rzeźby odzyskamy
i Kurka przestaną podejrzewać.
Galeria się chce z artystą spotkać.
No. I się spotka.
A ta koperta? Proszę wziąć.
Nie chcę mieć z tym nic wspólnego!
Basia! No chodźżeż mi pomóc!
- Chodź! Ile będę czekał na ciebie?
- No idę!
Co tak stoisz?
Najpierw kasa.
- Najpierw towar.
- Nie.
Odsuń się.
Ej, ej!
Ja to tylko przywiozłem.
Nie wiem, co jest w środku,
i nie chcę kłopotów.
Nie będziecie stratni.
Po prostu stąd odjadę
i więcej się nie zobaczymy.
Zwiał mi na trasie.
Nie dogoniłem go.
KLASZCZE
No już, Mareczku, nie denerwuj się.
Co jest do cholery?
Zdałeś test.
Co?
Gratuluję.
Dzięki, panowie.
Nie myślałeś chyba, że puszczę cię
w trasę bez małego sprawdzianu.
Myślę, że wybaczysz nam
to małe przedstawienie.
ŚMIECH JANUSZA
Doniosę na was oboje na policję.
Pójdziecie siedzieć.
Powiedz mi, na co sobie zapracowałeś
w tym życiu?
- Złapany na gorącym uczynku?
- Prawie tak.
Znowu pan.
Mnie boli to,
że potrafisz o siebie zadbać.
Że ty mnie już nie potrzebujesz.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc