Czyli mama pojechała Wrocławia
przeprosić Polę.
Słucham?
Mąż chce mojej deportacji.
Bez zmiany nazwiska
nie zobaczyłabym dziecka.
Pani Miłko! Musi pani wrócić,
ja sobie z nim nie dam rady!
Upewniałam się, że sobie radzi.
I co?
Tęsknię za nią.
Możecie mi pomóc odzyskać syna?
Pani Miłko,
przepraszam za to wszystko.
To ja zabiłem Janiuka.
Razem z Karczem.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zaprosiłeś gości?
Słuchaj, ja dużo myślałem
po wyjściu kuratora.
Mam swoje lata. Na Mount Everest
z Pati już nie wejdę.
Ale w dalszym ciągu mam szansę
zostać najlepszym w świecie.
- W robieniu kanapek?
- Nie. Dziadkiem.
A najlepszy dziadek na świecie
opracuję metodę robienia
najlepszych kanapek do szkoły.
Kanapka, dobra kanapka
musi spełniać trzy kryteria.
Po pierwsze, musi być smaczna.
Po drugie, musi być zdrowa.
A po trzecie, pieczywo
nie może nasiąkać warzywami.
Aha. Tak...
Widzę,
że podszedłeś do tego naukowo.
Tak. A tu...
Ta jest bliska ideału.
Ja bym tak nie potrafiła.
Ale wiesz co,
żeby być najlepszym dziadkiem,
wcale nie trzeba umieć
robić kanapek.
ŚMIECH CZESI
Ale musisz posprzątać
to laboratorium,
żeby być najlepszym mężem
na świecie.
CMOKNIĘCIE I ŚMIECH CZESI
Marek!
Co? Myślałeś, że uciekłem?
Masz rację.
Przyznam się do morderstwa Janiuka.
Tylko tak dorwiemy Karcza.
A więzienie?
Więzienie czy uciekanie całe życie
- co za różnica?
Hej, śniadanko ci zrobiłam.
Musisz coś zjeść.
Tak być nie może.
Hej. Beatka.
Obudź się, musisz iść do pracy.
Dobra.
POCIĄGA NOSEM
- Dziękuję, babciu.
- Już?
- Mhm.
- Pati.
- Kanapki do szkoły.
- Dziękuję.
Sam robiłem.
Przepraszam.
A to tak na wszelki wypadek.
Proszę bardzo.
OKRZYK ZACHWYTU
Nowa szczotka dla konia!
Musimy ją wypróbować.
To co, po szkole pójdziemy na konie?
Tak, ale dziś po szkole miałam
z Zuzią nagrywać filmik do neta.
Do czego?
Do Internetu.
Jest taka strona,
gdzie ludzie nagrywają spoko rzeczy.
PIOSENKA Z TELEFONU
Ojej!
ŚMIECH CZESI
To jakiś oszust jest.
Nie śpiewa, tylko rusza ustami.
O to chodzi.
Udajesz, że śpiewasz, i tańczysz.
Fajne, co nie?
CZESIA: Mhm.
Chciałabym pójść na konie,
ale nie mogę wystawić Zuzi.
- Już jej obiecałam.
- Dobrze, pójdziemy innym razem.
- Nie dzwonisz?
- Zadzwonię, jak dojedziemy.
- I wejdziemy na komisariat?
- Ty wejdziesz.
Marek, tak będzie najlepiej.
A jeśli Karcz się wywinie?
Po twoich zeznaniach
się nie wywinie.
A może dorwijmy go razem?
- Skoro i tak idę do więzienia.
- O czym mówisz?
Wyrównam swoje rachunki,
a Karcz zniknie, jak chciałeś.
Udowodnisz, że jesteś bandytą,
a nie jesteś.
- Idziemy?
- Dobra.
Tylko się odleję.
Wiem, gdzie przebywa
poszukiwany Ryszard Nowacki.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dobrze, że w końcu pani przyszła.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Myślałem, że to...
Co pani tu robi?
Jestem w zastępstwie.
Słucham?
Zanim się pan nie zgodzi,
proszę mnie wysłuchać.
Z Beatą jest bardzo źle.
Nigdy tak nie było.
Nie wiem, czy to depresja,
czy musi to odchorować.
Nie da rady. Ja sobie pomyślałam:
to przyjdę i zastąpię.
Jestem zaskoczony.
To bardzo szlachetne,
co pani chce zrobić,
ale tak się nie da.
Ale jest pan pewien?
Beatka mówiła,
że tu nie ma dużo roboty.
Aha.
Niedużo takiej,
z którą nie dałabym sobie rady.
Telefony odbiorę,
zapiszę informacje.
Świetną kawę zaparzę.
Kwiatki podleję.
Dokumenty uporządkuję.
Już zaczęłam porządki.
Zrobię naklejeczki na brzegach.
Dobrze, dobrze.
Poradziłaby sobie pani
równie dobrze,
a może nawet lepiej niż pani Beata,
ale to wykluczone.
Ona nie może stracić tej pracy.
To dla niej wszystko.
Błagam.
Dobrze.
Dobrze, pod jednym warunkiem.
Nikt nie może się o tym dowiedzieć.
To wbrew prawu,
wszyscy mielibyśmy kłopoty.
Marek!
SYRENA POLICYJNA
- Ręce na dach.
- Szlag.
Tak, żebym je widział!
Chłopaku, szanujmy się,
byłem komendantem policji.
SYRENA POLICYJNA
MUZYKA ELEKTROPOP Z LAPTOPA
- Czego ty słuchasz?
- Rozpoznanie wroga.
Skoro Pati interesują takie strony,
to interesują również mnie.
Wiesz, że to ciekawe?
Możesz udawać, że śpiewasz,
albo nagrać swojego kota,
jak pije wodę,
a ludzie to oglądają.
Nie wiem, jaki jest w tym sens,
ale zamierzam sprawdzić to
w praktyce.
- Boże...
- No co?
Najlepszy dziadek na świecie
nie może zostawać w tyle, prawda?
W życiu nie piłem lepszej kawy.
Cieszę się. Bo ja cynamonu dodałam
i to mleczko roślinne spieniłam.
Zrobi mi pani szkolenie?
Pewnie.
Jak idzie?
Może mnie pani rozczytać?
Oczywiście, wszystko super.
Bardzo dobrze.
GŁOŚNY STUKOT KLAWISZY
To nie przeszkadzam.
Masakra...
DZWONI TELEFON
Jezu, ten jeszcze...
No co? Nie mogę rozmawiać.
- Dlaczego?
- Kryzys tu ma. O nie!
- Kto?
- No jak to kto? Beatka!
- Gdzie jesteście?
- No gdzie! U niej.
A to bardzo ciekawe.
No dobra, kończę. Cześć.
Beatka! Oj.
Gdzie jest Edytka?
Tia...
"Zjedz śniadanie, jak się obudzisz".
"Jestem u Konrada".
TADEUSZ BEATBOXUJE
CZESIA ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Co? Jak wyglądam?
Możesz pójść do podstawówki
i wtopić się w tłum.
Serio się pytam!
Jak mam nagrać coś w necie,
muszę wyglądać jak człowiek.
Nie możesz wyglądać
jak człowiek w twoim wieku?
Nie, ty nic nie rozumiesz.
Nie kumasz!
Mam wrażenie, że z "najlepszego
dziadka na świecie"
usiłujesz usunąć "dziadek".
CZESIA WYBUCHA ŚMIECHEM
No nie! Jak to...?
No nie, oczko!
Jak to...?
Nie ma go, dobra.
DZWONI TELEFON
Jezu, jeszcze ten dzwoni!
Halo. Obiad w lodówce masz.
Super, w tej sprawie dzwonię.
A jak Beatka? Lepiej?
- Lepiej.
- Zjadła coś?
- Zjadła.
- Pewnie kanapki z pomidorem.
A co teraz robicie?
Co robimy? Gadamy sobie.
- Gadamy.
- To może zajrzę do was?
Nie! Nie zaglądaj,
bo właśnie wychodzimy.
Moja nie jest
taka idealna jak pani.
Ciekawe dokąd. Może do Konrada?
Arturze!
Od kiedy to trwa?
Arturze...
Nie dowiedziałbym się,
gdyby nie przypadek.
Myślałem, że pomagasz przyjaciółce.
- Pomagam!
- Romansując z leśniczym?
Wiedziałem,
że zostawisz mnie dla ładniejszego.
Artur!
Cieszę się, że się w końcu wydało.
Nie no, Arturze...
Ja nie mam romansu z leśniczym!
Ja po prostu... Bo...
Nie mogę ci powiedzieć.
Nie umiesz wymyślać
kłamstw na poczekaniu.
Bo dziś tu pracuje.
Nie złamałby pan prawa.
Łamiemy je,
żeby pomóc pani Beacie.
Złoży pan na nas skargę?
Arturze, kochanie.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Ogarnęłam wszystko szybko.
Idziemy na konie?
Co? Tak, tak, jasne.
Ale muszę ci coś pokazać.
NAGRANIE: Tadam!
Wow, nie wiedziałam,
że też nagrywasz filmiki.
Idealna kanapka do szkoły.
Nie może być ani wilgotna...
Widzisz?
Mam już dwa tysiące wyświetleń.
...ani za sucha.
Oto przepis, który opracowałem
dla mojej ukochanej wnuczki.
Spójrz na komentarze.
"Fajowy dziadek".
"Mój to nawet nie wie,
co to jest Internet".
O. "Masz fajowego dziadka".
Wiedziałam o tym wcześniej.
To idziemy do stadniny?
Tak, tak. Zaraz będę gotowy.
To poczekam przed domem.
O, ktoś chce zamienić
swojego dziadka na mnie.
ŚMIECH TADEUSZA
PUKANIE DO DRZWI
Co ty tutaj robisz?
Dziękuję, chłopaki.
Zapraszam.
Kowalski, przygotujcie Ryśkowi
przytulną celę.
Tak jest.
Cela może zaczekać,
panie komendancie.
Dużo się działo,
kiedy pana nie było.
- Złapaliśmy przemytników.
- Kiedy?
Trzy tygodnie temu.
Przemycali towar do Niemiec.
- Towar Karcza?
- Na to wygląda.
- Aresztowaliście go?
- To grubsza sprawa.
Zatrzymani milczą jak grób.
Ktoś musiał ich nastraszyć.
- Wigrowski...
- Co z nim?
Zniknął. Góra się wściekła.
Skandal na całe województwo.
Jak to zniknął? Zabili go?
Podążał za Karczem.
Działy się dziwne rzeczy.
- Śledzili go, grozili mu.
- Karcz?
Nie.
Ktoś znacznie większy.
Wigrowski zaczął się bać,
że coś zrobią narzeczonej.
I zniknął,
po prostu się rozpłynął.
To Karcz ma takie mocne plecy?
To musimy sprawdzić.
Jak tylko pan stąd wyjdzie.
O ile stąd wyjdę.
Pati czeka przed domem.
Już idę. Za chwileczkę będę miał
trzy tysiące wyświetleń.
Za chwileczkę
to Pati wyjedzie na studia.
O rany boskie. Masz rację.
Co ja bym bez ciebie zrobił?
Karierę!
- Gotowa?
- Zawsze.
Jesteś najlepszym
dziadkiem na świecie.
Tak sobie pomyślałem,
że stadnina to fantastyczne miejsce,
żebyśmy mogli nakręcić
maleńki filmik, nie?
ŚMIEJĄ SIĘ
To... To co robimy?
Musimy ją przywrócić do życia.
Dziś pani Edyta może mi pomóc.
Ale jak padnie tu
jakaś komisja, kontrola,
to bardziej zaszkodzimy Beacie,
niż jej pomożemy.
Boję się,
że to już za wiele dla niej.
Mamy patrzeć, jak spada na dno?
A psycholog?
- Musiałaby sama chcieć iść.
- A ona...
Co?
Ona chyba nie chce żyć.
- Proszę.
- Dziękuję.
Teraz ty jesteś komendantem?
Stary cię zdegradował?
Tylko pełnię obowiązki.
- Kończmy tę komedię.
- A mnie wcale nie jest do śmiechu.
Oskarżono cię o mataczenie
w śledztwie w sprawie morderstwa.
A niby co robiłem?
Kontaktowałeś się
z podejrzanym - Mirosem.
Może się mylę?
Mam nowe informacje.
Karcz zabił Janiuka.
Wypuść mnie, a przyniosę ci go.
Ty dalej swoje...
Zobacz, gdzie cię
wojenka z Karczami doprowadziła.
- Bo tańczycie, jak wam zagra.
- Panie komendancie, proszę.
Przyznajesz się czy nie?
Wigrowski mówił,
że to nieporozumienie.
Wigrowski uciekł stąd jak tchórz!
A teraz ja muszę kwitnąć
na tym grajdole.
Jak się przyznasz,
będziesz odpowiadał z wolnej stopy.
Nie mataczyłem w śledztwie.
- Chcesz, żebym znowu...?
- Posłuchaj.
Siedzę w policji od ponad 20 lat.
Posprzątałem na tej komendzie.
A traktujesz mnie
jak pospolitego przestępcę.
Przynosisz wstyd mundurowi.
Ja - wstyd? Ciekawe.
A ty trafisz tam,
gdzie dawno powinieneś.
Do aresztu śledczego.
Ma słabe tętno.
- Do przychodni!
- Co jej jest?
To potwierdza moją tezę,
że miłość jest jak narkotyk.
Mamy traktować Beatę jak narkomankę?
Patrz pan!
To wszystko pańscy wychowankowie.
Niech sołtys mówi, co go gryzie.
Pętla mi się zaciska.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc