Jestem ogólnie rozczarowana.
Życiem, ludźmi.
Nie przyszła po tym,
jak zarzucił jej pan korupcję.
Nie zarzuciłem.
Zaczynamy wieczór kawalerski!
Ja się strasznie cieszę,
że przyjechałaś, Krysiu.
Odkąd słuchasz plotek?
A odkąd ty cały dzień
nie masz czasu do mnie oddzwonić?
Ma być efekt "wow", jak wejdziemy.
Wariat!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Mamy ciało.
- Janiuk?
Tak. Stan rozkładu
pozwala poznać, że...
- Co dalej?
- Zabrali na sekcję.
- Kiedy wyniki?
- Pewnie wieczorem.
Przyczyna zgonu to nie tajemnica.
Ma dwie rany postrzałowe.
Zabójstwo. Dobra robota.
Pogadaj z ludźmi, może coś
słyszeli. Pogadaj z leśniczym.
- I informuj mnie.
- Tak jest.
Ja myślę, że jesteśmy bezpieczni.
Janiuk miał wielu wrogów.
Ty byłeś wrogiem numer jeden.
Gdyby coś mieli,
już byśmy siedzieli.
Janusz, musisz ich wyprzedzać,
rozumiesz?
Trzeba poszukać alibi,
posprzątać dom...
Masz mnie za amatora?
Mój kumpel powiedział,
że znaleźli już jego telefon.
To kwestia czasu,
kiedy dotrą do ciała.
A ten z komendy to dobry kumpel?
Jeżeli myślisz,
że wciąż pracuję dla policji, to...
Myślałem o tym, czy gada za darmo,
czy trzeba mu smarować.
A to ciekawe, że o tym pomyślałeś.
Nikomu nie trzeba będzie smarować.
Policjanci. Ciekawy gatunek.
Jednego kupisz za miskę ryżu,
a drugiego za żadne pieniądze.
Idealiści.
Jak Nowacki.
Znacie się z dawnych czasów.
To nie jest odpowiedni moment,
żeby roztrząsać moją przeszłość.
Skupmy się. Nie chcę problemów
przez twoją lekkomyślność.
Dzisiaj jedziesz z towarem.
Dzisiaj?
No co?
Jak masz dentystę, to przełóż.
Spotkamy się o 14.00 na parkingu.
Pojedziesz, przewietrzysz głowę.
To ci dobrze zrobi.
Pani Aneto,
a jak pani stoi z konkursem?
Na razie robię sprawy bieżące,
potem zajmę się konkursem.
Nie musimy
go zaprezentować wójtowi?
Spotkanie jest jutro.
Tak, ale mogę je przełożyć.
To by źle wyglądało.
Powiemy, że pracownica,
która to robiła, rozchorowała się.
Nie, jeszcze gorzej.
Musimy przekonać wójta,
że mamy to wszystko przemyślane.
To może powiemy,
że dopracowujemy szczegóły,
zaproponujemy nowy termin
i wójt sam zdecyduje kiedy?
Nie, tego też nie możemy zrobić.
Pani Beata jest
na urlopie zdrowotnym,
nie wiemy, jak długo,
musimy liczyć na siebie.
Czyli mam się zająć konkursem?
Bezapelacyjnie.
Miała pani bardzo dobry pomysł
i trzeba go zrealizować.
Świetnie. Dziękuję.
MAGDA: Jak tam, mamo, już?
CZESIA: Zaraz!
CZESIA: Chwileczkę! Chwileczkę.
Jeśli się nie pokażesz,
to ci nie doradzę.
No już, już.
Znakomicie.
Chodź.
Nie wiem, źle się w niej czuję.
W sklepie mi się bardziej podobała.
Nie najlepiej się w tym czuję.
- To nie dla mnie.
- Bardzo dobrze.
Bardziej by tobie pasowała
niż mnie, taka podfruwajka.
No tak, to ty powinnaś być
najpierw na moim ślubie.
Co ty opowiadasz, Magda!
Wszystko jeszcze przed tobą.
Przymierz może z tym.
Nie, za mdłe, daj coś innego.
Ludziom zdarzają się
większe tragedie niż samotność.
Co ty opowiadasz!
Takiej dziewczynie jak ty
samotność na pewno nie grozi.
Ty po prostu jesteś
o mnie zazdrosna!
Jeśli chcesz, proszę bardzo,
mogę odwołać ślub!
Nie! Boże.
ŚMIECH
To może spróbuj z tym.
Z tym?
No pokaż mi.
A może.
Panie sołtysie, musi pan przyjść.
Po co? Rozmawiać o konkursie,
którego nie ma?
Uwiarygodnić nasze sprawy.
Konrad nie może wiedzieć,
że konkurs to przykrywka.
Ja swoje zrobiłem,
obwieszczenie na BIP-ie wisi.
- Ile?
- Co ile?
- Niech pan teraz nie udaje idioty.
- 10.
Za 5 minut ma pan tu być,
radzę być bardzo zaangażowanym.
Jak trzeba, to trzeba.
- Na jutro też pan jest potrzebny.
- Co jest jutro?
Będziemy prezentować
nieistniejący konkurs wójtowi.
- O, w mordę...
- Wiem.
Jakby się to dało
o te 11 dni przełożyć,
jak będzie po wszystkim...
A nie może pani poudawać,
powykręcać się sianem?
- W pracy tak się robi!
- Nie wiem, no, jest to jakaś myśl.
W kontakcie.
- Anioł.
- Dzień dobry.
To ty!
Już zapomniałam, jak wyglądasz.
- Przepraszam...
- A ja przecież wiem, wiem.
Wiem, że jesteś zapracowana.
Za to Jacek opowiada o tobie ciągle.
To tak, jakbyś z nami była.
A co mówi?
No...
ogólnie takie rzeczy...
Jakie mężczyzna opowiada
o swojej ukochanej.
Dobrze, że jesteś.
Ja też się bardzo cieszę.
I chciałabym przychodzić częściej.
Może przejdziemy się na spacer?
A może napijesz się kawy?
I zjesz ciastko?
Słodziutkie.
- Zjesz?
- Dobrze.
- Słodziutkie.
Dobrze, zgoda.
PUKANIE
No hej, dzwoniłam z 15 razy.
Spałam, miałam wyciszony telefon.
Wejdź.
Napijesz się herbaty czy...?
Nie, dzięki,
tylko na chwilę wpadłam.
Proszę, siadaj.
Konrad mnie wysłał.
Widzę, że sam się nie pofatygował.
Chodzi o konkurs wiedzy o lesie.
A co z nim?
Będę go jutro referować wójtowi.
O! No to na pewno
świetnie sobie poradzisz.
Tyle razy o nim mówiłam,
że znasz wszystko na pamięć.
Wiesz, jak to jest,
jednym uchem wleci, drugim wyleci,
więc nie.
Anioł mnie odwiedził.
- Magda tu była?
- Mhm.
A nie wspominała mi.
Wypiła kawę.
Zjadła ciastko słodziutkie.
Jesteś tego pewna?
Przestań.
A może ci się po prostu przyśniło
albo zobaczyłaś kogoś
w telewizji podobnego?
Ja nie jestem nienormalna.
KOWALSKI: A ty dokąd? Marek!
Stój!
Co ty robisz?
Karcz o wszystkim wie.
Zastawił pułapkę, chce mnie zabić.
- Jak się dowiedział?
- Potrzebuję ochrony!
- Jak trwoga, to do Boga, co?
- O co ci chodzi?
Przestań pieprzyć.
Uważasz mnie za idiotę?
Myślisz, że kłamię?
Myślę, że teraz nie,
wcześniej nie wiem.
Chciałem, żeby Dagmara
porozmawiała z mamą.
- A co się stało?
- Magda, boję się.
Chyba znowu z nią jest gorzej.
Rano czuła się dobrze.
Zaraz, zaraz.
To wy się widziałyście?
Tak.
Wypiłyśmy kawę i porozmawiałyśmy.
Czyli jej się nie wydawało.
- A ja już myślałem, że to znowu...
- Urojenia?
- Mhm.
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
że chcesz ją odwiedzić?
Nie chciałam ci zawracać głowy.
Masz przecież swoje sprawy.
Podobno Jacek mnie szukał.
Widziałaś go gdzieś?
- To już nieaktualne.
- Na pewno?
Tak, myślał, że mama ma urojenia,
ale czuje się dobrze.
Okej.
Tak sobie myślę,
że czasem to musi ci być trudno.
- Z czym?
- Z pacjentami.
Żeby określić, czy jest zdrowy,
czy już wymaga pomocy.
Sama się często zastanawiam,
czy coś jest naprawdę,
czy tylko mi się wydaje.
No wiesz...
Czy sobie coś wymyśliłam...
Jeśli o to chodzi, to wątpliwości
są czymś zupełnie naturalnym.
Narażałem się każdego dnia.
A wyglądało, że się świetnie bawisz.
Dawałem ci informacje,
tego chciałeś.
Jaki jest pożytek
z twoich informacji?
- Naprawdę mam kłopoty.
- Sam na nie zapracowałeś.
Mieliśmy umowę. Coś mi obiecałeś.
Cały ten cyrk to był twój pomysł.
- A ty się wypiąłeś.
- Kto się na kogo wypiął...
Narażałem życie!
Karcze to są niebezpieczni ludzie.
Oni są zdolni do wszystkiego!
A do czego ty jesteś zdolny?!
- Co jest?!
- Marek!
- Pogadajmy.
- Chcecie mi przyklepać Janiuka?
Co?
Zostaw, zostaw.
Może wpadniecie jutro z aniołem?
Zapytam, ale wątpię.
Wiedziałam.
Co ja poradzę,
że Magda jest zapracowana?
Wiedziałam,
że już nie jesteście razem.
Co jest? Ducha zobaczyłeś?
Myślałem, że jak się dowiesz, to...
To co?
To kiepsko możesz to znieść, mamo.
To, że nie jesteście razem,
nie znaczy, że się nie kochacie.
- To...
- Jeszcze wrócicie do siebie!
To nie zależy tylko ode mnie.
Ona cię kocha.
Wygadała się, jak jadła ciastko.
Coś ci się pomyliło.
- Jestem nienormalna?
- Nie.
No.
Leśnictwa będą ze sobą konkurować
i powoli odpadać.
Ten, kto nie wciśnie guzika
albo źle odpowie, odpada.
Jeśli wszyscy źle odpowiedzą,
tracą punkty.
Jeśli tylko niektórzy,
wygrani dostają punkty.
Ci, co nie zgadli
lub nie wcisnęli guzika,
dostają pytanie pomocnicze
i walczą o miejsce.
No, pięknie. Brawo.
Ja nic nie rozumiem.
Ale czego?
Wszystkiego.
Myślę, że założenia
są niewłaściwe.
Czemu ci, co odpowiedzieli źle,
tracą tyle samo co ci,
co nie wcisnęli guzika?
Bo nikt nie podał
prawidłowej odpowiedzi.
Czy brak odpowiedzi powinien być
traktowany tak jak błędna?
Nie wydaje mi się.
Ja bym to rozgraniczył.
Ważniejsi są ci,
co dobrze odpowiedzieli.
Oni przechodzą dalej.
Nie, nie zgadzam się.
Wyjeżdżam. Chciałem się pożegnać.
Maryna...
To nieprawda. Ja musiałem.
Ja taki nie jestem.
I musisz mi uwierzyć.
Przynajmniej ty.
DZWONI TELEFON
ANETA: I co, teraz dobrze?
Tak. Teraz dobrze.
Możemy przejść do nagród.
Dobrze.
No, no to mamy to.
No nie do końca.
Jeśli mamy to jutro
przedstawić wójtowi,
proponowałbym to dopracować.
Kiedy? Już jest szósta.
Jesteście zmęczeni, ale jutro
musimy to złożyć wójtowi.
Powinniśmy to dokończyć.
To ja dziękuję na dzisiaj.
Dobranoc.
Skończymy to i będziemy mieć
materiał na jutro, tak?
No, świetnie, tak.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
O, to Jaśminowy Dworek, przepraszam.
Ciągle mają
jakieś wfontiałe pomysły.
Tak? Słucham, pani Jolu?
Podobno byłaś u Heleny.
- A skąd wiesz?
- Jacek mi powiedział.
Wiesz co, następnym razem
to go uprzedź trochę wcześniej,
to może na siebie wpadniecie.
Jeśli los tak będzie chciał,
to wpadniemy.
Magda, jak ja bym miał liczyć
tylko na los,
to najprawdopodobniej teraz
nie byłbym z Czesią.
CZESIA: Dziękuję.
No, świetnie, wszystko załatwione.
- Co?
- Za miłość.
- Hm?
- No, za miłość.
BRZĘK
Z Wojtkiem może Konrad
ma trochę racji?
Zwariowałaś?
Nie mówię, że ty...
Aniela miała rację.
Marek Miros miał wypadek.
Jego auto spłonęło.
Ludzie związani z Karczami
często miewają wypadki.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc