Chciał mi zabić syna, ojca, mnie.
Tego się nie zostawia.
- Myślałam, że sobie pomagamy.
- Będziemy!
Nie, nie będziemy.
Dobra.
OKRZYK BÓLU JANUSZA
Jest podejrzliwa.
Może wszystko spieprzyć.
Załatw ją. Po to tu jesteś.
Ta Lidia stoi mi
po prostu ością w gardle.
Będę musiała to przełknąć.
STRZAŁ
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE
O, Beatka.
Beata!
Wiesz, że nie chciałem.
Wiem. To nie twoja wina.
- No właśnie.
- Moja.
Zgodziłam się
na pomysł inwigilacji Anety.
Mogłam mieć koleżankę,
a szukałam dziury w całym.
Chciałaś odkryć, kto dziurę zrobił.
- Co mogłaś zrobić?
- Nie angażować w to ciebie.
- To nie mogło wyjść.
- Dramatyzujesz.
Aneta już mnie nie polubi.
Kwas w pracy. Nie cierpię tego.
Sąsiadka sama piekła ten chleb.
Już nigdzie takiego nie kupisz.
Nie zasługuję na to wszystko.
Jesteś dla mnie za dobry.
- Dla mnie zrobiłbyś to samo.
- Właśnie nie wiem.
Ty i Magda normalnie
jak święci jacyś.
Teraz już widzę,
że do siebie pasujecie.
Nawet mi o tym nie mów.
A bo ja wiem.
- Ona tak na ciebie patrzy!
- Jak?
No, jakbyś jej się podobał ciągle.
Wydawało ci się.
Mówiła, że mam szczęście,
że się mną zajmujesz.
Też mi się wydawało?
No to nadszedł czas
na czyszczenie budek lęgowych.
- Ja to zrobię.
- To strasznie dużo pracy.
Tych budek jest 20 w całym lesie?
Tak, ale każdą trzeba wyczyścić,
czasami opalić denaturatem...
Wiem, na czym to polega.
Ktoś musi cię asekurować,
kiedy będziesz wchodzić na drzewo.
To panie ustalą,
kto jest za co odpowiedzialny, tak?
Mhm.
Powodzenia.
To możesz mi co najwyżej
drabinę potrzymać.
O, super! No to ustalone.
Kasia?
Cześć.
Witam.
Udało się.
Odrzucono wniosek sołtysa
o uznanie stodoły za zabytek.
Czyli działasz!
Nareszcie, ośrodek powstanie.
Super.
To też twoja zasługa.
Co ja zrobiłam?
Jak to co?
A pikieta? Konsultacje społeczne?
Wy, kobiety z lasu,
jesteście zbyt skromne.
My, kobiety z lasu,
działamy bezinteresownie.
Pomogę ci.
Dzięki.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, panie Tomku.
Jak się pan czuje?
Dobrze, mam dla pana suplementy,
to podrzucę po pracy.
Dziękuję, do zobaczenia.
PUKANIE
Ja tylko na sekundę.
Pamiętasz,
że dziś jedziemy do kwiaciarni?
- Dzisiaj?
- No co ty, zapomniałaś?
Nie, oczywiście, że pamiętam.
A może przełożymy na jutro?
No nie wiem, zapytam, ale...
Myślę, że im szybciej
załatwimy kwiaty, tym lepiej, nie?
Oczywiście, pojedziemy dzisiaj.
No.
- Dzięki.
- Jasne.
Panie Tomku,
nie dam rady dzisiaj po pracy.
Może poprosi pan kogoś,
żeby odebrał te witaminy?
Mhm. Dziękuję.
Aneta, weź mi daj też coś zrobić.
Tylko stoję i marznę.
Nie, dam sobie radę.
No weź, no!
Też bym się chciała na coś przydać.
Jak tak się do tego palisz,
to zmiana.
- Super, dzięki.
- No, super.
Ojej...
Hej.
To moja siostra.
Cześć, jestem Wojtek.
Maryna jest niesłysząca.
Ach.
O, znasz migowy?
Tylu znaków nie pamiętam.
Jeden z podopiecznych był Głuchy,
ale nie mam głowy do języków.
Języków.
To może przypomnimy Wojtkowi migowy
i zrobimy herbaty, kawy?
"Kawa", pamiętam.
Siadaj.
"Herbata".
DZWONI TELEFON
Co się dzieje?
Mamy kolejny problem.
Wójt Białoleśni chce więcej.
Skąd wiesz?
- Kontakt zostawił wiadomość.
- Kiedy?
Nie zaglądam codziennie do budek.
Coś się musiało stać.
Najlepiej,
jakbyś spotkała się z nim.
- Nie mogę.
- Zrób tak, żebyś mogła.
I nie dzwoń do mnie więcej.
Jak chcesz się spotkać,
zostaw wiadomość.
- W budce lęgowej?
- Rób, co mówię.
Zrobię, co trzeba,
nie jesteś moim szefem.
No i wszystko trzeba
tak przygotować,
żeby ludziom było wygodnie.
Parę osób tu będzie mieszkać.
Jak się ktoś chce przyczepić,
znajdzie sobie powód.
Ja się tym w ogóle nie przejmuję.
Ale jeden kuzyn mnie wkurzył.
Prosiłem go na świadka,
to narzekał,
że pół Polski musi przejechać.
A świadkową doktor Czesławy
będzie Magda?
- No, tak. A co?
- Nie, nic, tak...
- Oj.
- Wszystko okej?
Tak, tak. Okej.
- Tak?
- Okej.
To o co chciałeś mnie zapytać?
- Ja?
- No.
A nie, nic. Zapomniałem.
No, git.
Pomyślałam sobie, że tyle tu robimy,
a nikt tego nie widzi.
Nie rozumiem.
Może dałoby się
wyjść do ludzi z naszą wiedzą,
wdrożyć program uświadamiania ludzi
o wartościach lasu na przykład.
Miały być tablice informacyjne,
ale nie ma na to pieniędzy.
Dlatego skupiamy się
na edukacji młodzieży w szkołach.
Gdyby to zrobić z lokalną władzą,
wtedy znalazłyby się pieniądze.
Można by było zorganizować konkurs.
Konkurs wiedzy o lesie?
Świetny pomysł.
Zajmę się tym.
Pomogę.
Tak macie pracować - w zespole.
Ale...
Bez dyskusji.
Ja jestem szefem. Do roboty.
Tu masz napisane,
jak te leki zażywać.
Jasne, dzięki.
- Miło, że pomagasz koledze.
- O tobie mogę powiedzieć samo.
Jeśli coś będzie potrzebne,
czekam na telefon.
A dzisiejszy wieczór masz zajęty?
Dlaczego?
Robimy z Tomkiem kolację,
jak zwykle.
Może wpadniesz?
Zobaczę. Hej.
Hej.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
ŚMIECH
Co?
Powiedziałeś,
że ci się bardzo podobam.
No tak, to też.
Chcę powiedzieć, że bardzo mi...
"Pomogła".
Dużo się nie pomyliłem.
Dziękuję.
Cześć.
Cześć, chodź.
Wniosek sołtysa został...
Odrzucony, wiemy.
Wiecie, tak?
Wiemy.
A skąd?
Byłem w gminie.
Spotkałem Kasię i...
Pomógł mi z zakupami.
Tak wyszło.
Świętujemy.
Tak sobie świętujecie.
Mhm. Siadaj!
Nie, dzięki.
A jak tam remont? Jakieś plany?
Tak, tylko muszę
znaleźć dach nad głową,
bo "Borowik" mnie rujnuje.
To w Białoleśni najprościej.
Możesz u nas zamieszkać,
w pensjonacie.
Za darmo,
dopóki czegoś nie znajdziesz.
Ale musicie jakoś zarabiać.
Jak się ktoś pojawi, zobaczymy.
Prawda?
No.
Że wcześniej nie pomyślałam!
Możesz od teraz.
Okej, ale mam jeden warunek.
Będę rąbał drewno,
robił, co chcesz.
Roboty jest tutaj potąd.
Dobrze, to...
W takim razie wypijmy.
Za mój nowy początek.
Ja to dzięki. Piłem już dzisiaj.
Twoje zdrowie.
Wreszcie ten ogród
wygląda jak u ludzi.
Nie no, bez przesady,
nie było tak źle.
A...
udało ci się
porozmawiać z Jackiem?
Nie było okazji.
Mhm.
Magda nie miała ochoty
jechać po kwiaty.
E, wydawało ci się.
Ciągle ma ważniejsze sprawy
niż ślub matki.
A próbowałaś z nią porozmawiać?
Normalnie. O!
- To co, jedziemy?
- Jedziemy, jedziemy.
Jedziemy.
Pierwsza.
ŚMIECH
- Dzień dobry.
Aneta Dłubała i Beata Jedynak
z leśnictwa.
Dzień dobry. Ale my się znamy.
- Proszę, niech panie siadają.
- Dziękuję.
Z PEŁNYMI USTAMI: Przepraszam.
O czym chciały panie
ze mną rozmawiać?
O współpracy między leśnictwem,
sołectwem i gminą.
Rozumiem. A na czym ta współpraca
miałaby polegać?
Chcemy się zaangażować
w promocję lasów
i razem opracować strategię.
- Strategia.
- Konkurs.
Konkurs!
A na czym miałby polegać konkurs?
Ja to panu wszystko opiszę...
Ojej, nie wzięłam długopisu.
A ja mam, proszę. Służę.
Nie, nie taki. Cienkopis.
- Mazak byłby lepszy. Masz?
- Nie mam.
Ale to pójdę na recepcję zapytać.
Jestem od Jasińskiego.
Oszalała pani?!
Nas tu nikt
nie może razem zobaczyć!
Spokojnie.
Jestem pracownikiem Lasów
i zrobimy konkurs.
Jaki konkurs?
Taki, który ucieszy
wójta Białoleśni.
Niech pan powie coś śmiesznego.
ŚMIECH
Pan sołtys ma tyle pomysłów!
Może spiszmy to wszystko.
O rany, ale narzuciłaś tempo!
Przed południem budki lęgowe,
po południu konkurs wiedzy o lesie.
- No, nie lubię bezczynności.
- Fajnie. Też lubię coś robić.
Tu czas wolniej płynie.
Choć może to my go tak rozciągamy.
- No, może tak być.
- Chcesz herbaty?
- Przepraszam, miałam nie pytać.
- Chętnie się napiję.
Taki temat: "korupcja w lasach".
Interesuje cię?
No to świetnie,
zaraz ci wyślę zdjęcia.
Cudowne są.
Jak się ich więcej rozłoży w sali,
to będzie pięknie wyglądało.
- Przecudne. Tak zrobimy.
- No właśnie.
Po weselu chętnie przygarnę
doniczkę albo dwie.
- Albo trzy.
- No to cześć.
- Jak to?
- Odwiozę cię.
- Nie, dziękuję, przejdę się.
- Jak to?
Nie zostaniesz z nami na kolacji?
Nie jesteś głodna?
Chętnie. Chętnie zostanę.
Cudownie. No to chodź.
Cholera!
Jezu! Co to za demolka?
Gdybyś po sobie sprzątała,
nie musiałbym zbierać
skorup z podłogi.
Posprzątałabym przecież.
Może zaprosimy Wojtka na karty?
Nie wiem,
czy da się zaprosić na karty.
Udzielał się towarzysko
u Kasi i Maryny.
To dobrze mu zrobi.
Co mu dobrze zrobi?
No, towarzystwo. Kobiet!
Wojtek ma w mieście jakąś żonę,
jakąś dziewczynę?
Psychoterapeuta romantyk?
Tacy to zawsze mają problem.
Może tu będzie mieć większą ofertę.
Na odludziu. Serio.
Słuchaj, która pościel?
Ta czy ta?
No dobra, to niech będzie ta.
Przeciwko co?
A dlaczego?
Zazdrosny o Wojtka?
Co ci przyszło do głowy?
A co ma piernik do wiatraka?
Zaniosę mu.
No dobra, pościel mu.
Może jeszcze przyjdzie.
Ta...
Ale wiesz, teraz sami możemy zjeść,
a jak przyjdzie,
zjemy z nią drugi raz!
Trzeba było mi dawać nadzieję?
Jak głupi uwierzyłem, że możemy...
No prawdę mówiłem.
- Nic nie rozumiesz.
- To mi wytłumacz.
Prawdziwy?
Kupiłem go,
jak jeszcze byliśmy razem z Magdą.
Jak idiota noszę go
ciągle przy sobie,
mając nadzieję,
że jeszcze będzie okazja, żeby...
Się oświadczyć?
Głupi jestem, co nie?
To niemożliwe.
Kokaina, amfetamina.
Czasami heroina.
A ten człowiek? Ten szef?
Nigdy go nie poznasz.
Może od razu wpiszmy 200,
na wszelki wypadek.
200 tysięcy
za przepchnięcie projektu?!
Zostałeś postrachem Leśniczówki.
Uwiarygadniam się w roli gangstera.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc