- Nabzdyczasz się jak nastolatka.
- Z nastolatką mam problem.
Też byłeś niezły łobuziak.
Też się o ciebie martwiłem.
- To się leczy.
- Nikt nie podejmie się operacji.
Ryzyko jest zbyt duże.
Policja w Białoleśni jest uczciwa?
Czy działa układ?
Chcę zakończyć jeszcze
sprawę wypadku Bogdana.
Ja dzisiaj niewiele pamiętam.
Ale jutro mogę sobie
wszystko przypomnieć.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ODDYCHA CIĘŻKO
Bogdan!
- Pomogę ci!
- Zostaw!
Zostaw. Sam chcę...
Sam.
No...
Idziesz jak burza.
A co, miał ktoś kiedyś wątpliwości?
STĘKA Z WYSIŁKU
Bałam się o ciebie.
Pani Izdebska, pani i bojaźń
jakoś do siebie nie pasujecie.
Brawo!
ŚMIECH ULGI
- Rachunki przyszły.
- Co?
A tak, dołożę się.
Dzięki za wszystko.
Ale dziś przeniosę się do domu.
Nie o to mi chodziło.
Mieszkaj tu, ile chcesz.
Wystarczy, muszę się ogarnąć.
Myślałem, że dużo szybciej
się z Magdą dogadamy.
Cześć.
- Nie przeszkadzam?
- Nie. Już idę.
Rozmawiałam z Natalią.
Wszystko mi wytłumaczyła.
- To ona ciebie pocałowała.
- Ja zawsze mówię prawdę.
- Ale ty jej pozwoliłeś.
- Zaskoczyła mnie.
Aż mnie wmurowało!
W każdym razie teraz
patrzę na to z innej strony.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, muszę iść do przychodni.
Odprowadzę cię!
Okej.
ŚMIECH MAGDY
- Ale tak w piżamie?
- No jasne. Nie podobam ci się?
Żartowałem. Daj mi minutę.
- Poczekaj!
- Okej.
A jak przesłuchanie?
Według planu.
O co pytali? O stajnię?
O stajnię...
o pana Janusza Karcza...
Na ich miejscu
też o to bym zapytała.
I dowiedziałabyś się tyle samo.
Czyli nie dowiem się,
co się tam wtedy stało?
Jednak coś zaszło?
Jasne, że jestem na nią zła.
Ale mogła nawywijać bardziej.
Małe dzieci - mały kłopot,
duże dzieci - duży.
Żebyś wiedziała.
Nie przejmuj się.
Nauka na własnych błędach
najlepiej wchodzi.
Oby.
A co u Maryny?
Pojechała na kurs
dla przedsiębiorców do Warszawy.
Sama pojechała?
Sama.
Popatrz!
Zatrzymała się u Patrycji.
Ma pomoc.
Patrycji? Tej naszej, od obwodnicy?
Tak.
Jak to wszystko się układa!
Pomyślałabyś rok temu?
No...
A jak wam się układa z Lidią?
LIDIA: Dzień dobry! Można?
Jest Maryna? Dzień dobry.
Nie ma.
Jest na szkoleniu w Warszawie.
Super!
A co, ty nie wiedziałaś?
Myślałam, że przyjedzie
odebrać laboratorium.
A ty może...? Ty nie możesz?
Mogę. Odbiorę, posprzątam
i kremy sama ukręcę.
To ja mogę.
Nie, dziękuję.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Tak mi się układa.
Pomyślałabyś?
ŚMIECH
I raz, i dwa.
Three, four.
- I obrót!
- Super!
Pati, bo wylejesz mi herbatę!
Przepraszam, babciu.
ŚMIECH
Ależ ona szczęśliwa,
że jesteś już w domu.
Bo jeszcze z nią
nie rozmawiałam.
Nie wie, że ja...
że już niedługo to...
Natalia, przestań.
Przestań.
Czy ty nie rozumiesz,
że każdego dnia
jest odkrywany nowy lek,
który daje nadzieję?
Tak? A co, jeśli ja nie doczekam
żadnego wielkiego odkrycia?
Doczekasz, tylko musisz walczyć.
Masz dla kogo żyć. Rozumiesz?
Masz dla kogo żyć.
Wszyscy w Polsce się dowiedzą,
że Nowacki to skorumpowany glina.
Wcale go nie przystopowałeś.
I to jest jego błąd.
Oj, Janusz...
Przypomnij sobie,
co jest naszym celem.
Uniknąć tymczasowego aresztu. Tak?
Tak.
To po jaką cholerę prowokujesz
ludzi, którzy będą o tym decydować?
Żeby się dowiedzieli,
co ich czeka.
To jest igranie z ogniem.
Zrobią ci na złość.
To co mi radzisz?
Zaopiekuj się starym,
schorowanym człowiekiem,
który nie ma nikogo oprócz ciebie.
Przecież to robię.
Nie.
Na razie odwiedzasz go w szpitalu
i kręcisz przy tym filmiki,
a to jest subtelna różnica.
Mam go zabrać do domu?
Myślę, że to najlepsza opcja.
Pomyśl, co sąd weźmie pod uwagę,
wydając nakaz aresztowania?
Nie ma takiej możliwości.
Nie jestem na to gotowy.
Dlaczego?
Bo nie!
A kafle to mi nigdy
tak równo nie wyszły.
To chyba nie ma czym się chwalić.
Posprzątałem, żebyście miały czysto.
- A ten blat nie jest za nisko?
- Nie.
Zgodnie z planem jest. O.
To też jest zgodnie z planem?
Nie, to się nieplanowo zagubiło.
Ale znajdę!
To co, pani kierowniczko, podpis?
Dokończę wszystko.
Warunkowo.
Cześć.
- O, cześć.
- Nie ma Maryny?
Myślałam, że ją zastanę.
Ja też. Ale ponoć jest na szkoleniu.
- Już skończyliście?
- I co, podoba ci się?
Nieźle. Lepiej, niż myślałam.
Powiedzmy.
To dla Maryny. Muszę lecieć.
Ja już też muszę lecieć.
Czekam na poprawki.
"Warunkowo"!
Bierzesz pod uwagę to,
że za chwilę cię wypuszczą?
Oczywiście, że biorę.
I co?
Chyba nie chcesz wrócić do Janusza?
On chce cię wykorzystać.
A jakież ja, biedny starzec,
mam wyjście?
Masz mnie.
Ale twoja propozycja
też nie jest bezinteresowna.
Oczywiście, że nie.
Ale ja zapewnię ci opiekę
na najwyższym poziomie.
Mhm.
Czyli co, spokojną starość?
Nie, tego wiem, że byś nie chciał.
Ale, powiedzmy... ciekawą.
Mhm. A czego oczekujemy w zamian?
Pozwól, że zgadnę.
Pakiet kontrolny
nad moimi firmami, tak?
Gdybyś zrobił taki krok,
miałbyś absolutną gwarancję,
że tego nie roztrwonię.
A na starość tego ci nie da
ani syn, ani wnuk.
I bez obaw,
zadbam o Daniela.
Na starość! Jak to obiecująco brzmi.
No cóż. Nie młodniejemy.
Ale trzeba myśleć o tym,
co po sobie zostawimy.
Zastanowię się
nad propozycją, pani mecenas.
No, to chodź.
- Co się dzieje, skarbie?
- Bella jest chora.
Bella... Ta biała klacz?
Chciałam na niej jeździć,
ale powiedzieli, że nie mogę.
Na pewno wyzdrowieje.
- A jak nie?
- Nie możemy tak mówić.
Musimy myśleć,
że wszystko się dobrze skończy.
W życiu się zdarzają
różne rzeczy, tak?
- Nie możemy się wiecznie załamywać.
- Jeszcze gorsze?
Ja też jestem chora.
Ale ty wyzdrowiejesz?
Patrz,
to historia choroby Natalii.
Skąd masz?
Dała mi upoważnienie.
Pojechałam rano do szpitala.
Symptomy miała już
półtora roku temu.
Bóle głowy, drętwienie kończyn,
nudności, zaburzenia równowagi.
Gdyby wtedy
zgłosiła się na rezonans...
Ale się nie zgłosiła!
Będziemy patrzeć,
jak choroba postępuje?
To chyba nie jest w twoim stylu.
W moim też nie.
- Mogę to pożyczyć?
- Tylko mi oddaj.
Ja bym sugerował,
żeby jeszcze został w szpitalu.
Wyniki są dobre, ale...
Czyli może wyjść czy nie może?
Jeśli będzie chciał wyjść,
nie będę mógł go zatrzymać.
Ale decyzja należy do niego?
Tak.
Pobyt w domu
dobrze wpłynie na jego psychikę.
To ważne w rehabilitacji.
- Pani Miłko!
- Tak?
Wszystko wskazuje na to,
że pan Bogdan wychodzi.
Naprawdę?
Pani Miłka, nasza cudotwórczyni.
Bez pani ojciec nie zrobiłby
takich postępów.
No cóż, dziękuję.
To na niezbędne badania
będzie pan przywoził tu ojca, tak?
Tylko jeszcze chciałbym,
żeby pan zrozumiał,
że taka opieka
to nie jest bułka z masłem.
Wiem.
Na pewno?
Dobrze.
Ale "B" to dobra odpowiedź?
Zastanów się.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Maryna!
Hej!
Hej! Cześć!
Jak sobie radzisz?
Szkolenie wygląda jak w szkole?
Dostałaś już jakąś piątkę?
Szóstkę?!
No pochwal się.
Co? Mamo, przetłumaczysz?
Wygrałaś staż w Norwegii?
Wow.
Ale poczekaj,
to zostaniesz w Norwegii miesiąc?
Maryna, a co z twoją firmą?
Przecież dopiero zaczęłyście.
Przecież nie znasz języka.
Jak sobie poradzisz?
Ale przecież...
ŚMIECH
O.
Pan Karcz junior. Witamy.
Chcę z tobą porozmawiać
w cztery oczy.
Zostań.
To prywatna sprawa.
Przed panią mecenas
nie mamy żadnych tajemnic.
Czyżby?
Albo pan to akceptujesz, albo...
Chciałbym, żebyś wrócił do domu.
Do domu? A po co miałbym tam wracać?
Co, będzie dalszy ciąg filmu,
jak to czuły synek opiekuje się
starym, bezradnym ojcem?
Boisz się.
Boisz się czegoś więcej niż policji.
Czego?
Na razie zostaję w szpitalu.
Być może pomyślę
o domu spokojnej starości.
Potrzebuję pomocy.
Twojej.
A immunoterapia?
Tak.
Dziękuję.
Jak będę miała pytania, zadzwonię.
Na razie, cześć.
- Hej.
- Można?
- Pracuję.
Skoro nie kawa,
to może obiad w "Borowiku"?
Specjalnie się ubrałem.
Mam kilka rzeczy do zrobienia.
To potrwa.
Aha.
To Natalii?
Tak. Rozmawiałam
ze znajomym neurochirurgiem.
Stosuje nowatorskie metody.
- Eksperymenty.
- Co?
Różne rzeczy się słyszy.
Za tym mogą stać szarlatani.
Wyciągają od zdesperowanych ludzi
ostatni grosz.
Ja rozmawiałam z lekarzem.
Muszę wykonać kilka telefonów
i umówić się na konsultacje.
Serio myślisz,
że coś z tego wyjdzie?
Jest kilka opcji,
które wydają się sensowne.
No to nie przeszkadzam.
Możemy dokończyć rozmowę
w "Borowiku".
PUKA
Ty jeszcze tutaj?
Nie martw się, dobrze się stało.
Nie dałbyś sobie rady z Bogdanem.
Do opieki trzeba serca.
To czemu ty się do tego tak rwiesz?
Powodzenia w kłopotach.
Trzymam kciuki.
Błagam, niech mnie pan nie zabija...
Dziś Aneta dostanie zarzuty.
Żeby podpisać z nimi umowę,
trzeba by stanąć na głowie!
Coś tu zakopali.
Musimy sprawdzić co.
I znaleźć Kurka.
Nie macie mi czegoś do powiedzenia?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc