To była miłość
od pierwszego uderzenia w nos.
A zaraz potem w serce.
Aż miło się na nią patrzy.
Przeraża mnie,
że mnie to nie przeraża.
Skok ze spadochronem,
tylko bez spadochronu.
- Jesteśmy przyjaciółmi.
- Krzychu, ja...
Dlatego załatwiam to
poza księgową i bez umowy.
Sorki, że ze służby.
Beatka dzwoniła.
O w mordę! Żenisz się.
Możemy się podzielić
opieką z Jackiem i Magdą.
Myślę, że nie będzie problemu.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie chcę niczego przed nim ukrywać.
Dzisiaj mu o nas powiem.
Czekaj, ty mi to teraz
tak po prostu oznajmiasz, tak?
Nie pomyślałeś, że mam inne zdanie
i nie chcę mu o nas mówić?
Jak będzie wściekły, to na mnie.
Jesteś córeczką tatusia.
- A on jest tatusiem córeczki.
- Nie rozumiem.
Nie rozumiesz,
że nie chcę go zranić, zawieść?
Przepraszam. Jestem głupi.
Powinienem był cię najpierw zapytać.
Dzięki.
O Jezus!
Jezus Maria!
Cicho!
Ja...
Ja przepraszam,
ale mnie kadrowa wysłała,
bo pan podobno
telefonów nie odbiera,
a trzeba papiery podpisać,
kwity, faktury wystawić.
I tak dzień w dzień, rok w rok.
Uhuhu, widzę, że pite było.
A już, szefie, Puszkin pisał,
że picie od rana
to może i przyjemne,
ale serce zanadto rozmiękcza.
Wynoś się.
No tak, ale może by faktury,
no bo co ja księgowej powiem?
Kadrowa będzie pytała...
A tydzień wolnego?
Wszyscy macie tydzień wolnego.
Tak jest.
Na ryby pojadę, a tam.
Dzień dobry.
A, przepraszam.
Zakopałem się.
Stanąłem i zakopałem się.
Pomoże pan wypchnąć? Tu.
- Spadaj, koleś.
- Ale, panie, pomóż pan!
Idź stąd.
Dobra, dzięki.
Na renomę tej firmy
pracowałem latami.
A wy niszczycie ją w jednej chwili!
To nie ja. Pan Janusz mówił...
Od kiedy to pan Janusz
tutaj de... de...
Daj nam chwilę.
To nie jego wina.
Ojciec nie wypłacił im pensji.
Dwóch kelnerów odeszło.
Chcesz zwolnić dobrego menadżera?
Nie można tak. Wszystko padnie.
Zibi!
Zrób potrzebne zakupy.
- Na co czekasz?
- Dziękuję, panie Bogdanie.
I przekaż załodze,
że przelewy będą jeszcze dziś.
Pamiętajcie o premiach.
Oni naprawdę tutaj harują.
Nadajesz się.
Myślę, że dobrze byś
tym interesem zarządzał.
A ja muszę trochę odpocząć.
W sądzie powiedziałem prawdę,
bo tak należy,
a nie dlatego,
że oczekuję nagrody od ciebie.
Ale na tę nagrodę zasługujesz.
Jeśli szukasz słupa albo marionetki,
na mnie nie licz.
Ja się z tego wypisuję.
Jeśli chcesz, żebym tu zarządzał,
albo będzie po mojemu,
albo w to nie wchodzę.
No dobrze. Ja też mam jeden warunek.
Zostaję w "Borowiku"
jako stajenny i jego pomocnik.
Albo to przyjmujesz,
albo nici z propozycji. Wybieraj.
Hm...
- Wszystko w porządku?
- W porządku.
To chyba tylko mocni zawodnicy, co?
Zobaczymy.
Myślisz, że będziemy się strzelać?
Mamy przewagę.
- Jaką?
- Oni o nas nie wiedzą.
Zaskoczymy ich.
- Trzeba było wziąć wsparcie.
- Weź się w garść.
Pięć sekund i po robocie.
- Dobra.
- Kamizelka.
Dzięki.
"Pierścionek wzywający pogotowie,
jak ci serce staje".
No to daj go do "może",
a to od razu do "kosza".
Tutaj było "może",
tutaj był "kosz".
To już widziałam,
to jest taka apka śledząca.
Z dokładnością do 10 metrów.
To jest w ogóle legalne?
Start-upy kombinują,
a potem się martwią, czy legalne.
- Takie są już na rynku.
- To do "zdecydowanie nie".
Może ja ci to zainstaluję.
- Wiedziałbym, co robisz po nocach.
- Może.
- Żartuję, tato.
- Ja się naprawdę o ciebie martwię.
Wiem, ale jestem dorosła.
"Sama o sobie decyduję
i ja zdecyduję, kiedy ci powiem,
kto jest moim chłopakiem".
Dlaczego to taka tajemnica?
- Jesteś gorszy niż mama.
- Miała rację, że się martwiła.
Dobra, to też. Zaniosę to.
To tu, to tu.
Pola, wracaj.
Obowiązuje jeden dzień
okresu próbnego.
- Płatny.
- Tak, połowę stawki.
Zobaczę, czy się nadajesz.
Idę sprawdzić karty.
- Cześć.
- Dzień dobry.
Cześć.
- Cześć.
- Cześć, kochany.
Dochodzisz do siebie
w tempie ekspresowym.
Jesteś niesamowity.
Dziękuję.
Twoje zdrowie.
No to co zamierzasz z synem?
Mnie się wydaje,
że ja nie mam syna.
Mogę ci pomóc, jeśli chcesz.
A możesz dużo.
Czyli?
Odebrać Januszowi Karczpol.
A to jest możliwe?
Założył biznes za twoje pieniądze,
co czyni cię inwestorem.
Tylko musiałabym mieć
wgląd do dokumentów,
pogrzebać trochę.
Pan Janusz zostałby zupełnie goły?
Na nic innego nie zasłużył.
To co?
Ale pani Miłka... gdzie...?
Nie mówiłeś, że trzeba ją zaprosić.
Ale to chyba oczywiste.
Nie za bardzo przywiązałeś się
do tej opiekunki?
Ta opiekunka, droga Julio, ma imię.
A poza tym uratowała mnie.
- A ja?
- Ty za dużo myślisz o biznesie.
- Tak sądzisz?
- Tak.
Przepraszam. Dziękuję. Zadzwonię.
- Idę coś zjeść.
- Mhm.
- Policja! Na maskę!
- Ręce do góry!
Na maskę! Szeroko nogi!
- Rzuć to, policja!
- Nie panimaju.
Powiedziałem: rzuć to!
STRZAŁY
Kowalski!
- Kamizelka! Goń go!
- Stój!
STRZAŁ
Rzuć broń!
No to pa.
- Nie do domu?
- Do koleżanki.
- Do koleżanki?
- Chcesz imię i numer do rodziców?
- Do zobaczenia w domu.
- Cześć.
OKLASKI
- Pokaż postrzał. Będzie blizna?
- Dobra robota.
- Nie, tylko stłuczenie.
- Jaki twardziel!
Panowie, będę się chwalił,
bo jest czym.
Przejęliśmy 20 kg amfetaminy.
A on nam wszystko opowie.
Prosto do celi.
Wydzwoń mi tłumacza
na przesłuchanie.
Łukasz...
Gdybyś mi nie przypomniał
o kamizelce...
Jestem twoim dłużnikiem.
- Chyba mi się tu nie rozklejasz?
- Nie.
Masz wolne do końca dnia.
Ale ja chcę być na przesłuchaniu!
Ech, Kowalski, Kowalski.
Pani jest wyjątkowa, pani Miłko.
Czy nadal będzie
się pani mną opiekować?
- Ale pan Janusz mnie zwolnił.
- To pan Janusz.
Pan Janusz wycofa zwolnienie.
Dziękuję za wszystko.
Danielku!
- Tak?
- Pozwól na chwilę.
- Podwieziesz nas, dobrze?
- Dobrze.
- A dokąd?
- Do domu.
- Do domu?
- Mhm.
Ale tam jest ojciec.
Właścicielem jestem ja.
A może na razie jednak odpuścić?
Po co to panu?
Ja pamiętam,
w telewizji szedł taki film...
Stary człowiek został
źle potraktowany przez swojego syna
i zamienił temu synowi
życie w piekło.
Hej. O której będziesz?
Czekać z kolacją?
- Za dwie godziny.
- Okej.
A co robicie?
- Narkotyki.
- Bardzo śmieszne.
Chcesz wiedzieć,
o czym rozmawiamy?
Nie. Do zobaczenia.
Dokąd wiozłeś narkotyki?
MÓWI PO ROSYJSKU
Jakie narkotyki?
Znasz tego mężczyznę?
MÓWI PO ROSYJSKU
Jakiego mężczyznę?
Strzelaliście do policjantów.
My takich rzeczy nie odpuszczamy.
Grozi ci 10 lat.
Do tego narkotyki. Zacznij mówić.
MÓWI PO ROSYJSKU
Jakie narkotyki?
Właśnie straciłeś
jedną trzecią życia.
Mam to tłumaczyć?
Ej!
Ups.
Tato!
Nie ma go?
Synek!
- Co tu się stało?
- Tato!
Jezu!
Jezu, tato! Tato!
JANUSZ BEŁKOCZE
Tylko się urżnął.
DANIEL: Wstawaj!
Mamusiu...
Nie "mamusiu", tylko wstawaj!
JANUSZ BEŁKOCZE
Hej!
Zaczekaj! Stój! Stój, czekaj!
Dzień dobry! Kopę lat.
Antek?
- Z Polą do szkoły chodziłeś.
- Zgadza się.
Poli nie ma z tobą.
Telefon zostawiła?
Tak. Jest tutaj.
A, rozumiem. To znaczy, że...
Nie mam nic przeciwko temu,
tylko...
Pizza?
Rozwożę.
Nie wiedziałem,
że Pola ma nowego chłopaka.
Pola nie jest z Benem?
To nie jest z tobą?
Czemu zostawiła ci telefon?
Powiedziała,
że pan po niego przyjdzie.
Musimy pogadać.
Rozumiesz po polsku.
Masz mi coś do powiedzenia
o narkotykach?
A o tym panu?
Dałem ci szansę.
Twój kolega się rozpruł. Gratuluję.
Posiedzisz za niego.
Poczekaj!
Co będę z tego miał?
- Krótki wyrok.
- Jak krótki?
Grozi ci 15. Możemy zejść do dwóch.
Jeszcze raz.
Poznajesz tego gościa, tak?
Dzień dobry.
Przesłuchanie beze mnie?
A gdzie procedury, panie władzo?
Mecenas Rożek. Chcę porozmawiać
z klientem na osobności.
Ma pan 10 minut.
Wystarczy pięć.
Pij, synek.
Pij, pij!
NIEWYRAŹNIE:
Dlaczego się mną opiekujesz?
Masz mnóstwo powodów,
żeby mnie nienawidzić.
PRZEDRZEŹNIA JANUSZA
Pij, pij.
- Ile mu dałeś tabletek?
- Siedem!
ŚMIECH
Jezu.
Zapraszam.
I co, poznajesz go?
Nie, nie poznaję.
Zapewnię ci ochronę.
I po przesłuchaniu.
Pan, zdaje się, nie przedstawił się.
Wigrowski.
Miło było poznać.
Do zobaczenia, panie Wigrowski.
Myślałeś, że nie zobaczę
logo aplikacji śledzącej?
Przepraszam,
że naruszyłem twoją prywatność.
Tato, nie chciałam cię wkurzyć.
Sama się wkurzyłam.
Ale pomyślałam, że zrobię ci kawał.
Zmęczony jestem.
Robert?
Miałeś rację,
musimy mu powiedzieć.
Plotkowanie to fatalny nawyk.
Proponuję zająć się własnym życiem.
Mamo! Tęsknię za tobą!
Proszę potraktować tę rozmowę
jako żółtą kartkę.
Znamy się krótko,
ale planuję z nim przyszłość.
Gnoju! Cały czas
robiłeś ze mnie durnia.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc