Całą wieś postawiliście w kropce.
Pan konsultował biznes?
Gminy pan nie okłamał?
Zachowujemy się źle,
ale nie jesteśmy źli.
- Nie bójcie się nas.
- Amen.
Wszyscy żegnają się na mój widok.
Gdzie ten nadajnik?
Młody Karcz nas widział.
Marek. Znajdź go, błagam.
Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
POLA NUCI WESOŁO
Cześć.
Cześć. Wyspałaś się?
Dobrze to posegregowałyśmy?
Myślałaś, że cię z tym zostawię.
Mogę zabrać się z wami?
Gdzie?
Do Warszawy.
Do Warszawy? A po co?
Umówiłam się z Klaudią,
może wpadnę do taty.
Aha. No tak, ucieszy się.
To co, wszystko?
Wszystko.
Myśl dobrze.
Dobra, pakujemy.
Idziemy?
Magda, poczekaj.
Mama o ciebie pyta.
- Ciągle myśli, że...
- Bierzemy ślub.
- Chciała się z tobą widzieć.
- Jutro.
A dzisiaj?
MAGDA WZDYCHA
Okej.
Wpadnij na obiad i po bólu.
Czy ty komuś mówiłeś,
że my udajemy przed twoją mamą?
- Nie.
- No i bardzo dobrze.
- Pochwalony.
- Na wieki wieków.
Czemu mnie ksiądz
ze spotkania wyciągnął?
Dzwonił inspektor budowlany.
Budowa kaplicy stanęła.
- Jak to? Co się stało?
- Zaraz się sołtys dowie.
- Co się na budowie dzieje?
- Zamykamy.
Całe drewno jest zagrzybione.
No zaraz, mało to chałup
we wsi z grzybem stoi?
- Z hubą korzeniową?
- Z hubą?
Ojejejej...
To już po deskach!
- Mieliśmy zdrowe drewno z tartaku!
- Ale niezaimpregnowane.
A to...
Spieszyło się księdzu,
to wziąłem takie, jakie mieli.
Wina ekipy, że nie zaimpregnowali.
Nie da rady tego naprawić?
Leżało w terenie zadrzewionym,
zawilgotniało.
- Przy hubie nie ma co ratować.
- Nie, absolutnie.
Ale ja obiecałem kaplicę do zimy.
Dopóki nie zdobędziecie
nowego materiału,
budowa zostaje wstrzymana,
przykro mi.
To co robić?
Co ja teraz poradzę?
Może z tych pieniędzy,
co ksiądz zebrał,
trzeba dokupić trochę materiału.
Na całą kaplice?
- Co ja na to teraz poradzę?
IRONICZNIE: "Co ja poradzę"!
Jak trwoga, to do Boga,
jak wsparcia potrzebujecie,
ale żeby coś dać od siebie, to nic.
Halo? Pan Karcz?
Ojej, jak dobrze, że pan odebrał.
Bo ja... Sołtys mówi, tak.
Bo ja w sprawie
tego drewna na kapliczkę...
na kościół, znaczy się.
Tak. Bo może dałoby się
jeszcze coś uszczknąć.
No bo huba... No...
Tak? Naprawdę? O 16.00?
W "Borowiku"?
Świetnie, to ja czekam.
Bardzo dziękuję, panie Karcz,
bardzo dziękuję.
No nie.
- Nie za duża?
- I tak zarezerwowana.
- Teraz trudno znaleźć salę weselną.
- Nie może być aż tak źle.
- Może byś mi pomogła?
- Nie mogę, mam teraz pacjenta.
Ale w przerwie?
Idę do Kasi. Prosiła, żebym wpadła.
- A coś się stało?
- Zjemy razem obiad.
- To pozdrów ją ode mnie.
- Dzięki.
A ty myślałaś o tym,
co będziesz robić?
Mhm, myślałam.
- Ale pogadamy o tym później, dobra?
- Dobra.
- To pośpiesz się.
- Okej.
SYGNAŁ SMS-A
Nie. Każdy, kto wejdzie,
musi nas minąć.
Rozkręci się, zobaczysz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam cię.
Halo? No hej.
Że co?
Powiedziała ci?
Ja nic nie wiem.
Halo?
Telefon mi padł.
Chyba jakieś problemy z Polą.
Ale miałam ci pomóc.
Ale proszę...
Sprawdzę, co się dzieje,
i wracam za chwilę, okej?
- Nie musiałeś na mnie czekać.
- Chciałem żebyśmy weszli razem.
Zobacz.
Zobacz, czy nie za mały. No.
Wygląda, jak prawdziwy, co nie?
Taki z automatu.
Mama na pewno się nie pozna.
Z pierścionkiem będzie wiarygodniej.
Idziemy?
- Dzień dobry, pani Heleno.
- Ile można czekać!
- To co, idziemy na stołówkę?
- Gdzie? Na stołówkę?
Po to się wypindrzyłam,
żeby iść na stołówkę?
Zabierz mnie i anioła
do tego "Muchomorka".
- Do "Borowika" kawał drogi.
- Muszę wracać do pracy.
Do "Muchomorka"!
- No, ten jest piękny.
- Ładnie pachnie.
A to co to jest?
Przepraszam,
co dokładnie jest w tym kremie?
Skład?
Ma pani coś do cery naczynkowej
albo wrażliwej?
O, mnie też by się przydało.
I jeszcze w tym toniku,
jakby pani sprawdziła.
Ma pani czy nie?
Halo?
No dobrze, to my dziękujemy.
- Chodź tam może.
- Tak, pójdziemy tam jeszcze.
Dziękuję.
Dobrze się pani czuje?
Halo?
Maryna?
Rozładował mi się telefon,
podładowałam. O co chodzi?
Nie zamierzałyście mi powiedzieć?
Ja też o niczym nie wiedziałam.
Pola jest tam z tobą?
Podwiozłem ją do Klaudii.
Dobrze przeczytałeś SMS-a?
Pytał, kiedy przyjeżdża.
Jak mogłaś to przegapić?
Ja?!
Mieszkacie razem
i nie wiesz, że jedzie Kalifornii?
O, już jest.
Pola, zamierzasz wyjechać?
Wyjeżdżam w przyszłym tygodniu.
Nie zamierzałaś nam powiedzieć?
Chciałaś wysłać pocztówkę?
Chciałam uniknąć
waszej klasycznej dramy.
W przyszłym tygodniu? A bilety?
Kupię dziś.
- Za co?
- Za własne pieniądze.
Przecież nie pracujesz.
Sprzedałam laptopa i aparat.
Ne chciałam wcale zniknąć.
Chciałam sama wszystko załatwić,
jak dorosły człowiek.
Przemyśl to, proszę.
Ale nie jadę tam w ciemno.
Jadę do Bena.
Co za różnica, gdzie będę pracować?
Jest różnica.
Dajcie znać, jak będziecie chcieli
pogadać jak normalni ludzie
i będę mogła sama coś powiedzieć
na temat własnego życia.
A teraz zostanę u Klaudii.
Telefon.
Zadzwonię później, Kaśka.
Dobra. Cześć.
No i widzisz, tu też zajęte!
Powariowali ludzie.
Rezerwować salę
na rok przed weselem?
Tadeusz, myślę,
że to myśmy powariowali.
Zostawiać wszystko
na ostatnią chwilę?
No nie ma!
Myślę, że w razie czego
możemy zrobić wesele w "Borowiku".
- Tu też jest fajnie.
- Nie no, Czesiu...
Przecież to ma być dla nas
wyjątkowy dzień.
No tak.
ŚMIEJE SIĘ
Magda!
Chodź do nas! Co ty tu robisz?
Dzień dobry.
Ale niespodzianka!
Jaka miła niespodzianka!
Miła.
Ja zaraz wszystko wyjaśnię.
O! A ty zobacz, zobacz!
Zobacz, jaki piękny pierścionek.
Jacek sam wybrał.
Chciałam ci powiedzieć...
- Co jest?
- Czesiu?
- Jacek, przynieś wodę.
- Dobra.
- Mamo?
- Idę z tobą.
- Mamo.
- Wszystko w porządku?
Te zaręczyny to tak na niby.
My udajemy,
żeby stan Heleny się nie pogorszył.
Jacek, daj tę wodę.
Nie mówiłam ci,
bo Helena zaraz o wszystkim zapomni.
Pij.
Waszego wesela
też się nie mogę doczekać.
Ale będzie zabawa!
Widzi pani jakieś zmarszczki?
To działa lepiej niż botoks.
Dziękuję.
Jak ty chcesz na tym zarobić?
Otwórz.
Jeszcze to i to.
Mam nadzieję,
że nie wróci z reklamacją.
Jak ty to wszystko ogarniesz?
Przyjedzie ktoś po ciebie?
Dwie whisky będą.
Takie po męsku, bez lodu.
- Dzień dobry, panie sołtys.
- Spotkanie mam!
To jestem.
Lepiej wcześniej niż później, nie?
Nie pajacuj, synku.
Nie z tobą spotkanie mam.
Z panem Karczem.
No właśnie nie.
Z przedstawicielem Karczpolu.
Zatkało, co?
Widzisz przed sobą
kierownika produkcji Karczpolu.
Tak że czekam na gratulacje.
SOŁTYS PRYCHA
No dobra, mów, co tam potrzeba.
Jak ładnie poprosisz, to zobaczymy.
Nie będę z tobą gadał
ani o nic cię prosił.
Twoja strata.
A ty, synek, uważaj.
Takie napoje są
dla prawdziwych mężczyzn,
a nie dla mięczaków.
Alkoholicy w ogóle nie powinni pić.
PRYCHA
"Przedstawiciel"!
Jeszcze tu wrócisz, zobaczysz.
Bażanta poproszę jeszcze.
I jeszcze jedną szklaneczkę.
Oczywiście wszystko
na fakturkę Karczpolu.
Dziękuję i szczęść Boże.
Rozmawiałem z inspektorem
nadzoru budowlanego,
przekazałem mu dobrą wiadomość.
To trzeba go będzie odwołać.
Dlaczego? Mówił sołtys,
że Karcz wyraził zgodę.
Tak, ale po drodze
jakieś problemy wynikły.
- A jakie problemy?
- Takie tam...
Sam zadzwonię do inspektora
i wszystko mu wyjaśnię.
A parafian kto zawiadomi?
Też sołtys?
Autobus załatwię.
Będzie woził ludzi
do kościoła w sąsiedniej wsi.
Oż ty...
Dobrze, dziękuję.
Taksówka będzie za 10 minut.
Za 10 minut.
Ja już muszę lecieć.
Myślisz,
że wyciąg z fiołka mi pomoże?
Dziękuję.
Cześć.
"Dziękuję za pomoc.
Bez ciebie to byłaby porażka".
"Jesteś wfontiała".
Do zobaczenia.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
Już prawie wszystkie gotowe.
Już prawie skończone,
tak że pięknie jest.
Ja nie wiem,
jak to powiedzieć, ale...
Kaplicy przed zimą nie będzie.
Jak nie będzie,
jak sołtys był, tu siedział
i mówił, że kaplica będzie,
żeby się śpieszyć,
żeby zdążyć na czas?
Całe drzewo diabli wzięli. Całe!
Nie wiem, skąd wziąć nowe.
Co ja ludziom powiem?
No to one, ludzie,
nie będą zadowolone.
Ale ja wiem,
co księdzu radość może sprawić.
Zakryłem je plandeką,
żeby wilgoci i brudu nie łapały,
ale one są takie piękniusie,
że ja pokażę księdzu, no!
Trzy-cztery!
Ale to... Rzeźby... One znikły...
Ale one były tu!
Gdzie one są, te rzeźby?!
Może gdzieś się schowały?
Pięknie! To nic nie mamy.
Schowały się może gdzieś.
O, znalazł się.
A te rzeźby to męża? Ładne nawet.
A tam...
- Masową produkcję znowu robi.
- To chyba dobrze.
Dobrze by było, jakby mi w sklepie
pomagał, artysta jeden!
Jak artysta,
to do handlu się nie nada.
Niektórych artystów to dopiero
po śmierci doceniają.
Ale ja nie mogę tak długo czekać.
Na aukcjach zaczęłam to wystawiać.
- No i co? Kupują?
- A tam, kupują od razu...
Jedna taka, Aurelia Galeria,
tę babę z makiem kupiła
i tego chłopa zamyślonego.
No i Helena ma zamiar
przyjść na nasz ślub.
No cóż...
Czemu nie?
O.
Było otwarte.
Pójdę do ogrodu przyciąć gałęzie.
No.
- No usiądź.
- Ja tylko na chwilę.
Siadaj.
ZAMYKANE DRZWI
Magda, co się dzieje?
A co ty byś zrobiła na moim miejscu?
Przecież Helena pięknieje,
promienieje,
gdy widzi mnie i Jacka razem.
A jak długo masz zamiar to ciągnąć?
Ona ma demencję.
Zapomni o wszystkim.
No tak. Może nawet jutro.
Albo za rok.
I co wtedy zrobisz?
Hm?
Sto lat...
Pani się dobrze czuje?
Kartkę urodzinową przyniosłam.
Potrzebny mi dowód, trop.
Chcesz poprawić statystyki?
- Trzeba przerwać ten cyrk.
- To był twój pomysł.
Ci ludzie są więksi niż ty i ja.
I bezwzględni.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc