- Wiem, że ci ciężko.
- Tak.
I nie potrzebuję pomocy.
Daj mi spokój.
- Co robiłeś w "Borowiku"?!
- Idioto!
Masz przyjaciół wege,
choć oni to wege od święta.
- Dawaj!
- Mocniej!
OKLASKI
Super!
- Jesteś na mnie zły?
- A mam powody?
OKRZYKI ZŁOŚCI
Faceci to świnie!
Zrobicie każde świństwo,
a i tak zwalicie na kobietę.
Jeśli ktoś może znaleźć kontakt
z nim, to ty. Działaj.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co pan tu robi?
A co można robić w saunie?
To samo co pani.
Super. A może pan już wyjść?
A, tak.
A mogę ręcznik?
Miło było znowu panią zobaczyć.
Chociaż nic nie widziałem.
Zuzia, spóźnisz się do szkoły!
Już idę.
Zaczekaj, zawiozę cię.
Ale przecież mam dużo czasu!
Muszę jechać do apteki po maść.
No zawiozę cię, weź!
No dobrze.
Tak, wiem, że nie można
się do nas dodzwonić.
Chwileczkę, przepraszam.
Tak, słucham?
Nie ma pana Krzysztofa,
nie wiem, kiedy będzie,
nie wiem, czy będzie,
nic nie wiem.
Halo?
Okej.
Już jestem z powrotem.
Czy w czymś jeszcze
mogę panu nie pomóc?
OTWIERANE DRZWI
Nie? Dobrze, do widzenia.
Słuchaj... A właściwie nieważne.
Czy ty jesteś pijany?
Cześć.
Do mnie czy do Beaty?
Do ciebie.
Proszę. Odkupiłam.
Chyba żartujesz.
Nie.
Chciałam.
Nie musiałaś.
Ale chciałam.
Przyniosłeś,
to było bardzo miłe, pomogło.
Czyli nie boli już?
Jak widać.
Napijesz się kawy? Właśnie robię.
Nie chcę przeszkadzać.
Nie przeszkadzasz. Napijesz się.
Siadaj, proszę.
Przepraszam.
Pani Lidio.
Chciałem bardzo przeprosić
za sytuację w saunie.
Wprowadzono nas w błąd.
Tak, ale mogła pani
odczytać moje zachowanie
jako zbyt natarczywe.
Naprawdę bardzo przepraszam.
Skonsultuję to z moimi prawnikami.
Chyba źle zaczęliśmy znajomość.
Ja nie chcę być pani wrogiem.
Żeby ktoś był moim wrogiem,
muszę żywić do niego uczucia.
To może zrobimy pierwszy krok?
Janusz.
Lidia.
Może przeprosinowy obiad?
Ale mówiłam, że naprawdę
nie ma za co przepraszać.
Chociaż właściwie idę na lunch.
Ale ty już chyba jadłeś, tak?
Ale ja mam duży apetyt.
Fajnie, że przyszłaś.
Jak idzie portal?
Dobrze.
Tylko przydałyby się
ręce do roboty.
Tyle tematów?
No.
Wow, z cynamonem, pamiętałeś!
Lubisz. Wszystko pamiętam.
Dobra?
Poczekaj.
Bardzo.
DZWONI TELEFON
Przepraszam, odbiorę.
Jasne.
Halo?
Tak, leśnictwo.
W czym mogę pomóc?
Tak, dobrze się pan dodzwonił.
Kiedy, teraz?
A pamięta pan, w którym miejscu?
Tak, wiem, gdzie to jest.
Dziękuję za zgłoszenie. Dziękuję.
Muszę jechać.
Ktoś widział samochód z przyczepką.
Mogę jechać z tobą?
Może go rozpoznam.
Pewnie. Chodź.
A tu jest rozliczenie
z poprzedniego miesiąca.
Pokaż.
Sok z ogórków by się przydał, co?
Za kogo ty mnie masz?
Po prostu spać nie mogłem.
Mhm, a jedzie mi tu tramwaj?
Słuchaj, współczuję ci,
bo wyglądasz okropnie,
ale nie możemy tego przełożyć.
Nic nie będziemy przekładać.
Dawaj, do roboty.
Okej. Proszę bardzo.
Nie ciągnie cię do Warszawy?
Gdyby nie firma,
to już by mnie tu nie było.
A jak interesy?
Na pewno mamy dobry produkt.
Ale?
Jesteśmy na początku drogi
i działamy dość chałupniczo.
To chyba zaleta
w pewnych kręgach.
Pytanie, czy zapewnią nam
fundusze na rozwój.
Ciekawe, że o tym mówisz.
Możemy sobie pomóc.
Ty szukasz okazji do rozwoju,
ja - okazji do inwestycji.
Chcesz zainwestować w Ziołowy Raj?
A co właściciel tartaku
może wiedzieć o kremach?
Większość tej okolicy
należy do mnie,
nie tylko tartak.
I szybko się uczę.
To poważna propozycja.
Przemyśl to.
Muszę wracać do firmy.
Jaka szkoda.
Dziękuję za interesującą rozmowę.
Cała przyjemność po mojej stronie.
ZIEWNIĘCIE
Przepraszam.
To mamy. Dawaj raporty teraz.
- Raporty?
- No.
Te, co miesiąc już czekają.
A, no to już wypełnione.
Co?
Siedziałam tu tyle sama,
że wypełniłam raporty.
Mam dosyć mówienia:
"Przepraszam, szefa nie ma".
- To mnóstwo roboty.
- Dzień po dniu i jakoś poszło.
Ale jeśli masz siłę,
to oddzwoń do tych ludzi,
bo mnie zjedzą.
Oczywiście.
- Super. To idę po listę.
- Zaczekaj, Ewa.
Dziękuję.
Dziękuję i przepraszam.
I obiecuję przemianę.
Koniec spóźnień.
Najwyższa pora,
szefie.
Myślisz, że to ten sam?
Te same worki.
Znowu gruz.
Robi sobie remont,
a las traktuje jak śmietnik.
Czemu tego nie wywiezie
na wysypisko?
Ktoś to może odebrać.
W gminach są takie składy.
Dziękuję.
Dzień dobry.
- Cześć.
Dostałyśmy maila od Beauty Top
w sprawie spotkania.
Super. Zgodzili się?
Dlaczego umówiłaś to spotkanie?
Żeby pokazać im firmę.
Przecież ustaliłyśmy, że Beauty Top
jest poza naszym zasięgiem.
Ty to ustaliłaś.
- Nie ma drugiej linii produkcyjnej.
- Trzeba ją uruchomić.
- Za co?
- Są kredyty, pożyczki.
Prywatni inwestorzy.
Jednego mam na oku.
Z kim ustaliłaś
pozyskanie inwestora?
Przyjadą ludzie z Beauty Top.
Poznamy się, nawiążemy relację.
Nic na tym nie tracimy.
Potem zobaczymy. Nie panikuj.
Nie panikuję. Nie jesteśmy...
Ja jak zaczynałam w biznesie,
słuchałam mądrzejszych.
Zobaczysz, że strach
nie jest dobrym doradcą.
Pyszna ta kawa. Ty robiłaś?
OLGA: Ale dam wam wycisk dzisiaj!
- Będzie joga.
- O nie.
Wow, co nie?
KLAKSON
O.
Hej, cześć.
Hej.
- Hejka.
- Cześć.
Chyba muszę zatrudnić was na etat.
Ten typ znowu naśmiecił?
Tak. Właśnie stamtąd wracamy.
Dopiero co sprzątaliśmy.
- Złapmy sk...
- Sebastian!
- Jak go nazywać?
- Ma pan trop?
Kasia... Przepraszam.
Pani Kasia go widziała.
Ale to nie jest proste.
Konrad, musimy iść na lekcję.
Jasne, nie przeszkadzam.
To nie przeszkadzajcie.
Zacznij od pączka.
Trochę cukru dobrze ci zrobi.
Mogłaś mnie obudzić.
Gdybym nie pozwoliła ci spać,
tobyś tu umarł na miejscu.
A to byłoby złe dla firmy.
Faktycznie to mogłoby wpłynąć
na spadek notowań.
A co to jest?
Witaminki na wzmocnienie, magnez,
tabletki na sen,
skoro masz problem.
- Dziękuję. Naprawdę.
- Wow! No co ty?
Nigdy nie dziękowałeś
i nagle drugi raz?
Weź, bo się przyzwyczaję.
Stary, cześć! Żyjesz!
Nie można się do ciebie dodzwonić.
Dałeś czadu. A mówili,
że w tym wieku nie można tyle wypić!
- Dziś powtórka? Trzeci raz z rzędu.
- Czemu nie.
A co ty tutaj masz,
jakieś witaminki, co?
Ty, ej, zrób nam
jakiegoś drineczka z witaminkami.
Oczywiście.
Przygotowałem szkic do umowy
z poprawkami,
o które prosił tamten dostawca.
Podobno Maryna Ruszczyc
otworzyła biznes.
Tak, ziołowe ustrojstwo robią.
Edytka dostała krem od nich.
Ale pachniało to to,
jakby ktoś trawę skosił.
Dobrze im to idzie?
Chyba tak.
Ta blondyna z Warszawy dużo pomaga.
Lidia Banach.
Piękna kobieta, inteligentna.
Dobrze, że jestem zaręczony,
bo nie wiem, co by było.
Widzę, że panu też w oko wpadła.
Jesteś ostatnią osobą,
z którą będę o tym rozmawiał.
Mówią, że to była dziewczyna
Krzysztofa Majewskiego.
Tego Majewskiego?
Mhm.
Przez nią z Kasią się rozszedł.
W ciąży z nim była.
Lidia Banach ma dziecko?
Właśnie nie ma.
Ciekawa historia, nie?
Mhm, ciekawa.
Co się dzieje?
Wpadłaś jak burza.
Nic.
Przecież widzę.
Co się stało?
Nic się nie dzieje.
Wiesz co, ja... muszę lecieć.
Olga, poczekaj.
Widzę, że coś cię ostatnio gryzie.
Chcesz pogadać?
Wojtek, przepraszam cię.
U dziewczyn szał zrobiłeś.
Daj spokój.
Film ci odcięło.
Dziewczyn nie pamiętasz?
Wszystkie o tobie mówią.
Nawet motocykl chciałeś kupić.
Ale zrobiłeś sobie tatuaż.
Jaki tatuaż? Co...?
Dobra, jaja sobie robię.
A motocykl chcesz?
Kumpel jest dilerem.
Już czeka na nas.
- Nie, mam robotę z Ewą.
- Ta laska już poszła.
No, to ruchy, ruchy!
O kurde.
Hej.
Pamiętasz, jak mówiłaś,
że szukacie nowej sekretarki?
A to jeszcze aktualne?
Mhm.
SYGNAŁ SMS-A
Zuziu, możesz mi przynieść telefon?
Przeczytać ci?
Nie, dziękuję.
Od kogo?
Od kolegi.
SYGNAŁ SMS-A
Poproszę bułeczkę.
Dziękuję.
SYGNAŁ SMS-A
Znowu od kolegi?
Mhm.
Musiał być jakiś fajny.
Słucham?
Nic nie mówiłam.
Powiedziałaś "fajny"?
Nie, nie.
SYGNAŁ SMS-A
Słucham?
Dzwonię w sprawie naszych ustaleń.
Znalazłem nowe rozwiązanie.
Lepsze od "Borowika".
Janusz, już o tym rozmawialiśmy.
"Borowik" prowadzi prosto do mnie.
Tak jak Karczpol.
I właśnie dlatego
mieliśmy problemy.
To nie na telefon. Rozłączam się.
Poczekaj!
Firma Ziołowy Raj.
Produkcja kosmetyków.
Działają na uboczu.
Dużo dostaw, mają dobrą legendę.
A poza tym to amatorzy.
Masz nad tym kontrolę?
Będę miał. Pracuję nad tym.
"Pracuję nad tym"
- słyszysz sam siebie?
Po prostu dajcie mi szansę.
Proszę.
- Co robisz?
- Sprawdzę, czy to on.
- Wyłaź!
- Spadaj!
- Coś przerywa.
- Wiesz, gdzie on jest?
Maryna nie wie?
Skąd pośpiech?
Lidia, co to są za intrygi?
Wyglądasz, jakbyś szła na randkę.
Upewniam się, czy kawa aktualna.
Skoro mnie zapraszasz, to...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc