Jesteśmy, tak jak pan kazał.
Wyprowadzam się.
Nie ze względu na ciebie.
Domyślam się.
To wy jesteście uparci.
Będziemy się spotykać codziennie.
Umowa?
Pogódźmy ich,
dla dobra tego domu, rodziny.
No dobrze, porozmawiam z nim.
Gotuję tak dla siebie.
- Pan nie je mięsa?
- Jestem weganinem.
Pakuje mnie pan w problemy.
- Zawsze można się wycofać.
- Nie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Odpadł, jak zapinałem.
- Gdzie są przybory do szycia?
- W szafce.
Sprytnie schowałaś.
Na pudełku dla niepoznaki napisałam
"przybory do szycia".
Aha...
Nie... Czesiu,
ja nie dam rady tego nawlec.
Pokaż.
To nie taka igła. Czekaj.
Tutaj mamy.
Proszę. O!
Proszę.
- Jak to zrobiłaś?
- Zawsze chciałam być chirurgiem.
O Boże, spóźnię się.
Może ja ci zapakuję...?
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Nie, jutro na pewno nie.
Nie zorganizuję tego
z dnia na dzień.
No...
Rozumiem,
że pan sam chce wyrąbać drewno,
ale to ja muszę wskazać teren,
wydać dokumenty, przeszkolić.
Na to potrzeba czasu.
Tak. Dobrze.
Dobrze, ja...
Ja otworzę kalendarz i dam znać.
Mhm.
Tak.
Słucham?
Jestem. Dobrze, do jutra.
Przepraszam pana,
ja oddzwonię do pana.
Dam znać, dziękuję.
Szefie.
Czemu leziesz jak do siebie?
Bo po wyrębie jakiś facet łazi,
czegoś szuka, wszędzie patrzy...
Czemu mi o tym mówisz? Wyrzuć go.
Chciałem. Ale mówi,
że pan mu na to pozwolił.
Nikomu na nic takiego
nie pozwalałem.
To znaczy się wyrzucić gnoja?
Wyrzucić gnoja!
RECHOT KURKA
A, wizytówkę mi zostawił.
Kurek!
Zaproś go.
Dzień dobry, Diano.
Dzień dobry. Tak wcześnie?
Dzisiaj od 12.00.
Wiem, ale Magda ma dziś masę spraw
i przejęłam jej pacjentów.
O, dużo tego mamy.
I pacjenci pani doktor.
O.
To znaczy mogę zapomnieć o kawie.
Zapraszam pierwszego pacjenta.
Dzień dobry.
Mógł pan uprzedzić, że przyjeżdża.
Chciałem zrobić niespodziankę.
Coś się stało?
Syn?
Czego pan chce?
Skąd ten ton?
Przyjechałem porozmawiać o tym,
co obiecałeś mojemu klientowi.
Organizacja kanału przerzutowego
trochę trwa.
Czyli dokładnie co robisz?
Myślałem, że mam jeszcze czas.
Coraz mniej.
Zdążę.
Może zaprosiłbyś mnie na obiad?
Oj, Olga! Tyle cię nie widziałam.
Nie powiesz mi, że tyle pracujecie.
- Miałam wolne.
- To chyba fajnie?
No... musiałam odpocząć.
Ale tak to wszystko w porządku?
Tak, tak.
Wiesz co, pogadałabym,
ale muszę lecieć do pracy.
Pewnie.
A, Olga, weź to dla Konrada.
Od dwóch dni po to przychodzi.
Widocznie mu nie zależy.
Cześć.
Jeśli po trzech dniach nie poczuje
pan się lepiej, proszę wrócić.
Dziękuję, pani doktor.
Badania, o które pani prosiła.
Jeśli ma pani ochotę na przerwę,
teraz jest spokojniej.
Och tak.
Wyszłam z domu bez śniadania.
Dzień dobry.
Przepraszam, że tak bez zapisu,
ale Marek ma gorączkę.
Pediatra jest dopiero jutro.
Nie wiem, co robić.
Niech pani usiądzie.
No proszę!
Że też nie trafiłem tu poprzednio.
To wszystko twoje?
Poniekąd.
To rodzinny interes,
ale nie zarządzam tutaj.
Co polecasz?
"Wołowina po burgundzku".
Długo dochodzi.
Mamy czas.
O! Zdaje się, syn.
- Tak, Daniel Karcz.
- Mecenas Maciej Rożek.
- Pan tu szefuje?
- Można tak powiedzieć.
Macie wspólną cechę z ojcem
- niczego nie mówicie wprost.
Taki nasz urok. Zamawiacie coś?
Ja wołowinę po burgundzku.
Ty, Januszku?
Nie jestem głodny.
Pan zarządza całym kompleksem?
Jest właścicielem wszystkiego.
Przejdziemy się?
Zawołają nas, jak będzie gotowe.
- Miło było poznać.
- Wzajemnie.
Tędy.
Heja.
Hej.
Czwórka z chemii.
Gratuluję.
Dzięki.
A, Olga wróciła z urlopu.
No i?
Pomyślałam, że chciałbyś wiedzieć.
Aha, czyli nie chciałbyś. Lecę!
Czekaj!
Chciałbym cię o coś spytać.
No?
Poznajesz?
Nie?
Bo wypadło z twojej bluzy.
Kasia ci go dała?
To skąd to masz?
Znalazłam pod drzwiami.
Kiedy?
Nie wiem, jakiś czas temu.
To było przed tamtą kolacją.
Trzymałaś to tyle?
Żeby cię nie zraniła.
Jakim prawem wtrącasz się
w nasze sprawy?
Wasze?!
Nie pamiętasz, co ci zrobiła?
Ona ma za nic twoje uczucia.
Dlatego zostawiła list?
Żeby się tobą bawić.
Olga by cię tak nie potraktowała.
Olgi w to nie mieszaj.
Ty też się w to nie mieszaj.
Inga!
PUKANIE
Proszę!
Jezus Maria, co się stało?
A stało się.
Wyszłaś bez jedzenia,
to przyszło do ciebie.
Ale mnie przestraszyłeś.
Zrobiłem naleśniki. Źle wyglądają,
ale wybornie smakują.
Dziękuję bardzo, ale nie mam czasu.
- 10 minut przerwy.
- Widziałeś pacjentów?
Tamta pacjentka
faktycznie odwołała wizytę.
- Ale mam dwóch pacjentów.
- Co to za pacjenci?
- Potrzebują na dzisiaj.
- Nie mogą jutro?
A jeszcze ilu mamy przedtem?
Tu są badania...
Jeszcze czterech pacjentów.
To miejsce to perła.
Muszę się tu zatrzymać
następnym razem.
Planuje pan tu częstsze wizyty?
Moja babcia mieszkała
w podobnej okolicy.
Cisza, spokój, lasy dookoła.
No, oczywiście
nie miała stadniny koni.
To funkcjonuje razem z hotelem
czy jako oddzielna działalność?
Jazda konna jest
w ofercie hotelowej,
ale mamy też szkółkę.
A hodowla?
Musiałby pan o to zapytać
mojego ojca.
Prowadzenie czegoś takiego
musi dużo kosztować.
Studnia bez dna.
Interesuje się pan końmi?
Dzieci jeżdżą?
Dlaczego pytasz?
Bez powodu.
Bez powodu pytasz o moje dzieci?
Interesują cię moje dzieci?
Chciałem podtrzymać rozmowę.
To wybrałeś słaby temat.
Moja rodzina to nie jest
twoje zmartwienie.
Przejdziemy w końcu do rzeczy?
Ale nie o pustym żołądku.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę wejść!
Proszę usiąść.
- Mówiłam, że mam dużo pacjentów.
- Słyszałem.
- Zaraz wejdzie kolejny.
- Już wszedł.
Pacjent odwołał wizytę,
wskoczyłem na jego miejsce.
Tadeusz...
Ty mi tu nie tadeuszuj!
Zapisałem się na wizytę,
więc 10 minut spędzisz ze mną.
Możesz się dąsać,
ale możesz też zrobić przerwę
i zjeść obiad.
Dziękuję.
Drobiazg.
Wymyśliłem nowy sposób.
Firma produkująca instrumenty
połączona z Karczpolem.
Towar w fortepianie.
Ciekawe.
Tylko to dość hermetyczna branża.
Trudno będzie o dobrą legendę.
Kogo interesuje legenda?
Ważne, żeby towar dojechał.
Mojego klienta interesuje.
Zresztą nie musisz się już martwić
o szukanie kanału przerzutowego.
Słucham?
Bez obaw, nie rezygnujemy z ciebie.
Gdzie zorganizujemy
następny transport?
Tutaj.
Co?!
Według mojego klienta
"Borowik" to najlepsza opcja.
Nie.
Hotel, stajnia.
Stadnina, restauracja.
Firma działa od wielu lat.
Ciągły przepływ towarów, pieniędzy.
Bez problemu ukryjemy tu gotówkę.
Sam mówiłeś, że to studnia bez dna.
Syn tu zarządza.
To chyba dobrze.
On nic nie wie.
I tak ma pozostać.
Niedługo kupi konia
z waszej stadniny hodowca z Niemiec.
Zajmiesz się tym zamówieniem,
dobrze?
Dajcie mi jeszcze tydzień.
To już postanowione.
Już trochę obserwujemy "Borowik".
Wymyślę coś innego.
Doskonała wołowina.
Trzeciej szansy nie będzie.
Zajmij się wszystkim. Zadzwonimy.
No i pomyślałem sobie,
że mógłbym ci takie niespodzianki
robić codziennie.
Może nie codziennie,
ale od czasu do czasu.
No właśnie.
Śpieszyłem się do ciebie
i kilka rzeczy mi upadło na podłogę.
Kilka razy.
A że sprzątanie i gotowanie
jednocześnie jest niemożliwe,
bo skutkuje...
przypaleniem naleśników,
zarzuciłem sprzątanie
dla dobra twojego obiadu.
- Mam szczęście.
- No.
Ale ja to wszystko ogarnę.
Ja to mam szczęście.
Czesiu, proszę,
wystarczy tych złośliwości.
Ale ja mówię poważnie.
Wiesz co, jest ciepło,
możemy posiedzieć chwilę na ganku.
A ten bałagan?
Może sam się sprzątnie.
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Bu!
Cześć.
Klapnę na chwilę.
Dopiero połowę wsi obleciałam.
A jak u Poli? Wraca?
Nie wraca, przynajmniej na razie.
No cóż, widocznie tak miało być.
A u ciebie jak?
Chyba się jeszcze nie pozbierałam
po tym wszystkim.
A Konrad się nie odzywał?
Nie. A dlaczego?
Nie no, tak pytam.
Dlaczego pytasz?
Z Olgą to chyba przeszłość.
Nawet była dzisiaj...
To tak jak ze mną.
Było, minęło. Tak miało być.
Widocznie tak.
I co, podobało mu się?
Co?
"Borowik" twojemu mecenasowi.
Tak, tak, bardzo.
Zostałeś odsunięty od zarządzania
i jaka poprawa!
Żarcik.
Odwaliłeś tu kawał dobrej roboty,
naprawdę.
Miałem motywację. Lubię to.
Z dziadkiem daliście mi
działać po swojemu, to się udało.
Wszystko wporzo?
Tak.
Muszę jechać.
Zobaczymy się później.
To co, to ja chyba już pójdę.
No to pa.
Pa.
Pa, pa.
Cześć.
No...
Hej.
Pa, pa.
Pa!
Wszystko u ciebie w porządku?
Tak, u mnie tak.
A u ciebie?
Też.
To pojadę już.
Jasne.
To cześć.
Cześć.
WARKOT SILNIKA
Może lekarza trzeba wezwać? Pójdę.
Nie, wszystko dobrze.
- Karczpol jest mój.
- Z dokumentów to nie wynika.
- Po co panika?
- Panikuję. Ty też panikuj.
Mam cię.
Mam temat na portal. Świeżutki!
Kryminalny.
Kryminalny?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc