Ludzie robią rzeczy,
o które ich nie posądzamy.
Tu wszyscy kochają las.
- Czekam na towar godzinę.
- Pisałem ci, że jest do odbioru.
Były komendant Nowacki!
Na suszareczce?
- Oskarżyłem go o wiele.
- Pomyślał pan, że mógł się mylić?
Teraz się nie pomylę.
Czy mogłabym obejrzeć swój pokój?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Powinnaś leżeć.
- Norbert? Przywiozłem cię.
- Prawie wpadłaś mi pod koła.
- Skąd miałeś adres?
Dostarczamy ci jedzenie.
Klucz wziąłem z torebki.
- Głowa mnie boli.
- Powinnaś leżeć.
- Całą noc tu siedziałeś?
- Tak.
Muszę zadzwonić do pracy.
Twój szef już tu był.
- Konrad? Kiedy?
- Jak spałaś. Martwił się.
- Zdziwiła go twoja obecność?
- Trochę. Bardziej się martwił.
- Miałaś coś sprawdzić...
- Nie chcę o tym mówić.
Aha. O tym? Zmieniłem opatrunek.
Fajna dziara.
O tym tym bardziej nie.
Przepraszam, nie chciałem.
- Czesiu, nie no...
- Cześć.
Kolejna kawa!
Przecież masz nadciśnienie.
Musiałam siedzieć długo w nocy.
Mam dużo papierów do wypełnienia.
Bez kawy będę nieprzytomna.
Wolę, żebyś była nieprzytomna
w przenośni niż naprawdę.
Oj...
Gdzie to jest?
- Co jest?
- Nic, nic.
Trochę mi się zakręciło w głowie.
- Może weźmiesz wolne?
- Chyba żartujesz.
Wiesz, ilu mam dziś pacjentów?
Jeszcze ta Ratyńska
- pierwsza wizyta po szpitalu.
I właśnie dlatego
powinnaś wziąć wolne.
To co, kto dzisiaj niańczy młodą?
Ja bym ją z radością poniańczył.
Tak delikatnie, subtelnie...
- Nie rozpędziłeś się za bardzo?
- Co? Nie, czemu?
Zdrowy facet jestem,
to coś mi się od życia należy.
Dziś zostajesz tutaj. Kowalski
wdroży cię w papierkową robotę.
A Nowacki i Michalak jadą w teren.
No, to se poniańczyłem!
Chodź zjeść śniadanie.
Zapakuj mi kanapki, zjem w pracy.
Jestem spóźniona.
Dzwoniłem właśnie do przychodni
i wziąłem w twoim imieniu
dzień wolny.
Co ty zrobiłeś?
Za dużo pracujesz
i powinnaś odpocząć.
Gdzie jest mój telefon?
Gdzie mój telefon?!
Proszę.
WIBRACJE TELEFONU
- Nie mogę znaleźć herbaty.
- A ja telefonu.
Jest w szufladzie.
Głowa mnie boli.
Nie dzwoniłem po pogotowie,
bo w nic nie uderzyłaś.
Wybiegłaś z lasu i zemdlałaś.
Nie wzywałem policji,
bo nie było wypadku.
Skoro to nie był wypadek,
to po co...?
GWIZD CZAJNIKA
Pierwsze śniadanie wege
bez specjalnego zamówienia.
Tyle o tobie to już wiem.
A ja o tobie nic.
- Z pracy się dobijają.
- Odbierz.
Nie, pojadę tam później.
Cały czas zastanawiam się,
co cię tak przeraziło?
Co takiego zobaczyłaś w lesie,
że wybiegłaś na drogę?
Zabitą sarnę. I kłusownika.
- Widziałaś kłusownika?
- W kapturze.
Wiesz co,
dzięki za pomoc, ale poradzę sobie,
nic mi nie jest.
Wreszcie! Dzwonię milion razy
i nie mogę się dodzwonić.
Coś się stało?
Chciałam powiedzieć,
że zaraz będę w pracy.
A co z twoim dniem wolnym?
Nie ma dnia wolnego,
Tadeusz miał bardzo dobre chęci.
Też uważam, że powinnaś odpocząć.
Czy wy jesteście
w jakiejś zmowie z Tadeuszem?
Nie. Po prostu uważam,
że należy ci się dzień wolnego.
Chyba sama najlepiej wiem,
co mi zaszkodzi, a co nie, prawda?
Diana już przełożyła twoje wizyty.
Damy sobie radę.
Jesteś pierwszą osobą,
która oprotestowuje urlop!
Ja nie oprotestowuję urlopu,
tylko czuję się ubezwłasnowolniona.
- Mamo...
- Zaraz będę w pracy.
Ta nie, ta też nie...
Ta blondynka nawet fajna jest.
- To nie auto Karcza?
- Mhm.
Słyszałem, że pan mu
wczoraj wystawił mandat.
Gratuluję, superakcja. Kozak akcja.
Skocz do sklepu po coś do żarcia.
Ta brunetka też fajna.
Dlaczego ja? Nie jestem głodny.
Bo ci umorzyłem dyscyplinarkę,
jak byłem komendantem.
Już idę. Przecież pamiętam, nie?
Brunetka czy blondynka?
- Brunetka.
- No.
Gdzie ty się podziewasz?
Blondyna wlazła mi pod koła.
Byłem u niej całą noc.
Leśniczka?
Dobrze, że nic jej nie jest.
Ratownicy nie pytali,
jak doszło do wypadku?
Nie wzywałem pogotowia.
Miałbym gliny na karku.
Nie pamięta zdarzenia.
- Nie jesteś lekarzem.
- Wiem więcej niż niejeden lekarz.
Oby. Jak będą powikłania,
przypomni sobie.
Nie będzie. Śpij spokojnie,
biorę to na siebie.
Tylko sorry, stary, szkoda towaru.
- Mam towar.
- Niemożliwe. Jak?
Masz u mnie dług, stary,
tyle ci powiem.
A blondynę radzę w sobie rozkochać,
bo na policję to ona lubi latać.
Może mam jej jeszcze
jakieś kwiaty kupić?
Przepraszam.
Nie to miałem na myśli,
mówiąc o odpoczynku.
To zamiast białej flagi.
Naprawdę chciałem dobrze.
Czesiu!
Jesteś wfontiała,
jeśli chodzi o dbanie o innych,
ale jeśli chodzi o dbanie o siebie,
jesteś kiepska.
To moje zadanie
i będę je wykonywał.
Przepraszam.
Czekaj!
Wiem, że chciałeś dobrze.
Ale ja nie lubię, jak się coś robi
za moimi plecami.
No wiem. Dlatego chciałem cię
za to przeprosić.
ŚMIEJĄ SIĘ
To już teraz wiem,
co cię może odprężyć.
No chodź, chodź.
No śmiało, śmiało. Dawaj łapkę.
To prawda, że rozpracowywałeś
Karczów razem z Nowackim?
A dlaczego pytasz?
Bo to głośna sprawa była.
Może nawet za głośna.
Był z wami
jeszcze taki jeden policjant...
- Wigrowski?
- Tak, Wigrowski.
A powiedz mi:
zabili go czy stchórzył?
Może Nowacki się chciał go pozbyć
w rewanżu za ten list gończy?
- Nie masz pojęcia, o czym mówisz.
- Dlatego pytam.
Niektórych rzeczy
lepiej nie wiedzieć.
Nie bądź taki. Sprzedaj mi coś.
Dobra, to dam ci radę,
którą sam kiedyś dostałem.
Po to natura dała nam dwoje uszu
i tylko jeden język...
Dobra, już. Zrozumiałam.
W końcu się pani odezwała.
Zajrzałem do pani,
ale pani przyjaciel mówił...
Norbert, znajomy z "Borowika".
Jak się pani czuje?
Dziękuję, lepiej.
Boli mnie głowa i jestem rozbita
przez to, co zobaczyłam.
Proszę się skupić
i niech pani mi powie jeszcze raz,
co pani zobaczyła?
Zabitą sarnę na granicy 12 na 13.
Jest pani pewna,
że to było w tym miejscu?
Tak. Wiem dokładnie, gdzie.
A co pani zobaczyła?
Bo tu nic nie ma.
Jak to?
Nie ma tu żadnej zabitej sarny.
Ale ja ją widziałam,
a potem postać w kapturze.
Tego kłusownika?
Tak.
Widziałam sylwetkę,
nie widziałam twarzy.
Wiemy, że to
nie dzieło przypadku, tylko...
Podłego, wyzutego z uczuć potwora.
No niech tak będzie.
Aua!
ŚMIECH CZESI
Jeszcze raz.
No?
I tak było 3:1.
Przynieś coś do picia.
Życzenie pani
jest dla mnie rozkazem.
Wygrałam!
Koci-koci-łapci.
Założyłem nadajnik Karczowi.
- Jak z tym nas złapią, to po nas.
- Nikt nas nie złapie.
Ale trzeba uważać.
Szczególnie na tę nową.
- Co z nią?
- Wypytuje, wypytuje. Gumowe ucho.
Nie przejmuj się nią.
Łatwo powiedzieć.
OTWIERANE DRZWI
Co to za knucie po kątach?
Za pół godziny zebranie załogi,
mam coś do przekazania.
- Tak jest, panie komendancie.
- Tylko pełnię obowiązki.
Pani Kingo, zapraszam.
- Cześć, Magda.
- Cześć. Wszystko u was w porządku?
Mama brzmiała rano na zdenerwowaną.
- Myślałem, że złoży pozew o rozwód.
- Tego się bałam.
Ale sama potem uznała,
że to był dobry pomysł.
Naprawdę?!
Teraz siedzi, słucha muzyki,
czyta książkę.
Chyba przyjadę,
żeby zobaczyć to na własne oczy.
Cześć.
Panowie.
Dzisiaj moja misja dobiegła końca.
Nadszedł czas,
aby przedstawić wam nowego szefa.
Zapraszam.
Pani podkomisarz Kinga Bielawska.
Mogę się z wami
oficjalnie przywitać.
Kinga Bielawska, komendant.
To jakaś ukryta kamera?
Młoda będzie komendantem?
Przepraszam, nie byłam szczera,
ale tylko tak mogłam
poznać problemy komendy.
Liczę, że praca
będzie przebiegała wzorowo,
ale wiedzcie, że cenię sobie
profesjonalizm i pracowitość.
- Zrobiono z nas idiotów.
- To twoja opinia.
Chyba nie tylko moja.
Przeprosiłam,
drugi raz tego robić nie zamierzam.
Pana zapraszam za godzinę
do gabinetu.
Teraz porozmawiam
z panem Michalakiem
o problemie molestowania,
mobbingu i dyskryminacji.
- Zapraszam.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
Tak jest!
Dziękuję, panowie.
Bawcie się dobrze.
ŚMIECH
Czesiu!
Obiad gotowy!
Tak, tak! Już idę,
tylko skończę rozdział.
Tak, tak, proszę kontynuować.
Bardzo dobrze.
Ma pani zupełnie niezłe wyniki,
tylko musi pani kupić sobie
witaminę D3, suplement diety,
i wypoczywać dużo na słońcu,
bo niepokoi mnie ten...
Kochanie, zaraz wszystko ostygnie.
Tak, tak, już kończę.
Ty wiesz, że to bardzo ciekawe?
A mówiłem,
że dzień wolny ci się spodoba?
Tak, to był cudowny pomysł.
Dzień dobry, panie Karolu,
tu Czesława Ździebłowska.
Tak. Przepraszam, że pana wizyta
została przesunięta,
ale to siła wyższa.
Chciałam zapytać,
czy pana migreny się uspokoiły.
Czesiu, jemy!
Tak, już idę, jeszcze dwa zdania.
No to świetnie, cieszę się.
To do zobaczenia.
Nie no...
Nie, że się o ciebie martwiłem,
ale przechodziłem
i chciałem zobaczyć...
Nie no, beznadzieja!
BRZĘK, ŁOSKOT, HUK
Beata?
Beata!
Beata! Beata, co ci jest?
Hej, obudź się! Beata!
Pogotowie?
Uważam, że masz spory problem
z Karczem.
Wszyscy mamy.
W mojej opinii to nie problem
natury kryminalnej.
Chcesz o tym porozmawiać
z psychologiem?
Ty próbujesz mnie obrazić?
Nie. Próbuję przemówić
do twojego zdrowego rozsądku.
Jesteś dobrym gliną
i niszczysz to obsesją.
Tak jak powiedziałaś,
to twoja opinia.
Nie życzę sobie dalszych chryi
z Karczem.
Mhm. Czyli zapewniasz mu bezkarność?
Nie. Domniemanie niewinności.
Przysługuje to każdemu obywatelowi.
Będę ci patrzeć na ręce.
Jak będziesz węszył wokół Karcza,
będą problemy.
- Zrozumiałeś?
- Tak jest.
- To wszystko?
- Nie.
Dziękuję, że rano mnie broniłeś
przed Michalakiem.
Wygląda na to,
że nie potrzebowałaś obrony.
Co nie zmienia faktu,
że to zrobiłeś. Dziękuję.
Robiłem, co należy. Dziękuję.
Wszystko z nią okej?
Tak, ale musi odpoczywać, pić.
Zwykłe przemęczenie.
Może za dużo wrażeń.
Już o to pytałem,
ale nie wiem, co pan zobaczył.
- Że upadła.
- Ale tak nagle, szła i upadła?
Nie widziałem upadku.
Powiedziała, że idzie po wodę.
Długo jej nie było w łóżku.
Poszedłem do kuchni, patrzę - leży.
Wezwałem pogotowie.
Proszę podpisać.
- Pan jest jej mężem?
- Nie, chłopakiem.
To niech pan ją obserwuje.
Jak pan zobaczy coś niepokojącego,
proszę dzwonić.
- Jutro pójść do lekarza.
- Oczywiście.
To ja odprowadzę panów do drzwi.
- Do widzenia.
- Dobra, idę na policję.
- Zaczekaj.
Najgorsze, że odpisał
- "stara i brzydka".
Strzelisz nam po kawce?
A was kto tu wpuścił?
Moglibyśmy wyjaśnić to sobie.
Wiem, o co chodzi.
- Wygadaj się. To pomaga.
- Tęsknię za nimi.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc