Nie wiesz, kim jest Karcz.
On tu jest bogiem!
A ja pierwszy po bogu - Apollo.
Ostrzegano mnie przed panem.
Jestem tak straszny,
jak mnie malują?
Może Patrycja powinna tu zostać?
Obawiam się, że za jakiś czas
to ja będę potrzebował opieki Pati.
U wujka i cioci
będziesz miała domowe kino.
Chcę, żeby dziadek długo żył!
"Dobrze, że biletu nie kupiłem,
bobym się rozczarował".
Idiotka!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
EWA: Już jestem.
Jeszcze nie wiem,
ale jak szef wróci, oddzwonię.
Do usłyszenia.
DZWONI TELEFON
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Aha. Aha, rozumiem.
Sekundę.
Dodzwoniłeś się
do Krzysztofa Majewskiego.
Czemu nie odbierasz?
Ludzie się dobijają.
Ja już nie wiem, co mam mówić.
Dzieńdoberek!
A pan, przepraszam,
na pewno na dobry adres?
Dla pani Poli Majewskiej.
Tak czy nie?
Tak.
Kurczę.
I co, Krzysieńku, wyspałeś się?
- Nie mogliście mnie obudzić?
- Praca nie zając.
Tobie potrzebny był sen.
Do rana chodziłeś po kuchni.
Jak chcesz mi pomóc, to mnie budź.
- Nie widziałaś kluczyków do auta?
- Nie.
Za każdym razem,
kiedy mam spotkanie z panią mecenas,
mam przeczucie,
że będzie to kolejne przesłuchanie.
Przecież to pana przyjaciółka.
Przyjaciele, wrogowie
- czasem trudno to odróżnić.
Przesadza pan, jak zwykle.
No dobrze, to ja będę uciekać.
Napijesz się czegoś?
Nie chcę wpaść na panią Izdebską.
I te jej pioruny z oczu.
Masz rację. Spojrzenie ma zabójcze.
O, idzie.
Dzień dobry.
Julio!
Jak miło spojrzeć znowu
w twoje piękne oczy.
I w twoje.
ŚMIECH BOGDANA
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
Tak.
Pani Beata zaraz będzie
i do pani oddzwoni.
Oczywiście. Dziękuję.
No i poczta jeszcze. Dobrze.
Pani Beato!
Wczoraj nie było pani w pracy
- przeprowadzka.
Dziś spóźnia się pani
dwie godziny.
Halo, dzień dobry.
Tu Konrad Lesiński.
Dzień dobry, panie leśniczy.
Wiem, że pani się przyjaźni
z panią Beatą.
Nie wiedziałem, do kogo zadzwonić.
A coś się stało?
O to chciałem spytać.
Wczoraj nie było jej w pracy,
dziś też się chyba nie pojawi.
Nie dzwoniła?
Nie dzwoniła i nie odbiera.
Zdarzało się, że coś zawaliła,
ale zawsze był z nią kontakt.
O matko!
To znaczy?
Proszę jej nie mówić,
że pan wie to ode mnie, ale...
Widzę, że pan też się o nią martwi.
Teraz już bardzo się martwię.
Narzeczony ją zostawił
na miesiąc przed ślubem.
Aha. Myślałem,
że on nie wrócił na noc.
Nie wrócił już na żadną noc.
Musiał jej to zrobić?
Pani Edyto, mam prośbę,
mogłaby pani do niej zajrzeć?
Oczywiście. Dziękuję za telefon.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
ŚMIECH
Cała ty - dziobem na falę.
Bardzo dobrze, nie ma co płakać.
Pola, Polunia, nie ma co płakać,
wszystko sobie ułożycie.
Głodni nie chodzicie?
No, to najważniejsze.
Ja ciebie też. Pa, kochana.
Daj mi numer do Poli, proszę.
Nie chcesz mi dać numeru
do własnej córki?
Nie dała ci, pewnie ma powody.
- Dobrze, że jesteś.
- Miałem trudnego klienta.
- Drzwi zamykasz?
- Do Beatki idziemy.
- Ja do domu idę, na obiad!
- Nie ma obiadu.
- Potem. Sprawdzimy, co u niej.
- Przeprowadza się.
To pomożemy jej.
Może nie chce,
żebyśmy jej przeszkadzali?
Czemu ja z tobą jestem?
- Jesteś brzydki wewnętrznie.
- Jak możesz?!
- Jestem piękny - wewnątrz.
- Jakoś tego nie widać.
Bo wnętrze trzeba poznać.
Jej szef się martwi.
A przyjaciel ma ją gdzieś.
Beznadziejny przyjaciel.
- Dla Beatki wszystko.
- Tak? To chodź!
Następnym razem nie dam się
tak łatwo podejść. Na głodnego!
Naprawdę czuję się coraz lepiej.
Niech zgadnę,
wszystko dzięki naszej Miłce.
Naszej wfontiałej cudotwórczyni.
Uu! Czyżby pani mecenas
była zazdrosna?
Nie.
Ale dziwię ci się,
że straciłeś czujność.
Kiedyś nie dopuszczałeś blisko
ludzi z ulicy.
Ale zrozumiałem,
że wszyscy jesteśmy ludźmi z ulicy.
A teraz proszę bardzo,
pijemy wfontiałe wino.
Zdrowie.
Ale nie uczysz się na błędach.
To znaczy?
Zapomniałeś o Klarze Janiuk?
Droga Julio, pani Miłka
to nie jest Klara Janiuk.
Czyżby?
No i co tam znowu mamy?
Zrobiłam coś, co ty powinieneś był
dawno zrobić.
Sprawdziłam Miłkę.
Zgadnij, co znalazłam.
Julio, wreszcie dostałem od życia
troszeczkę dobra.
Nie niszcz tego.
Stajesz się sentymentalny.
Jeśli będę chciał
o kimkolwiek czegoś się dowiedzieć,
mam jeszcze tyle odwagi,
żeby samemu o to zapytać.
Twoje zdrowie.
To jakiś żart?
- Dziesięć razy.
- Co dziesięć razy?
Ratowałam ci dziś tyłek,
odwołując spotkania
i przesuwając rozmowy.
- Zaspałem.
- Nie ma za co.
Wyjaśnisz mi, co to za cyrk?
Pola z FAM zorganizowała event
i zamówiła rzeczy na imprezę.
Ale event jest za dwa tygodnie.
No. Wiesz gdzie?
Znasz jakiś adres? Ja nie.
Pola się z nimi umawiała.
Nie wiem, do czego doszli.
Nic nie wiemy! Jaka jest koncepcja,
po co są palmy!
A Pola nie odbiera!
- Spokojnie.
- Jestem spokojna.
Może po prostu powinniśmy
zadzwonić do FAM.
- Zapomnij.
- Bo?
"Dzień dobry.
Nasza pracownica odeszła.
Na co się z nią umawialiście?"
- Tak chcesz powiedzieć?
- Wyszlibyśmy na nieogarniętych.
A Pola ma wszystko w swoim laptopie.
Podsumowanie, budżet, plan.
Ty znasz hasło?
Zobacz. Takie wejście frontowe
sobie zrobiła.
Takie nowe. Teraz tak będzie.
Boże, ona tak chciała
już z nim mieszkać!
- Co on nawyprawiał?
- Co jej powiemy?
"Wpadliśmy sprawdzić, czy żyjesz".
Wino mamy. Powiemy, że parapetówka.
Wymieniali jej bojler i orurowanie.
To raczej bojlerówka.
Strasznie długo nie otwiera.
Zajrzyj przez tamto okno,
czy nic się nie dzieje.
- Nie.
- Artur!
Nie dostanę też ataku paniki.
Poczekam, aż ci przejdzie.
- O w mordę!
- O matko.
Cześć, kochana. Co się stało?
Co?
Aha. Popcorn.
Masz tego tam więcej?
Nie jadłem obiadu.
Winko przynieśliśmy. Na betonówkę.
Jest gorzej, niż myślałam.
- Ty akurat myślałaś, że nie żyje.
- Przestań.
Musimy już wracać.
Zaraz będzie pani Dagmara.
Nie interesuje mnie
wasza cholerna terapia.
Jak to?
Pan Janusz chce się spowiadać?
Proszę bardzo.
Nie przyjmuję do wiadomości,
że pan zrezygnuje.
Skoro pani nie przyjmuje
do wiadomości, pójdę.
- Ale pod jednym warunkiem.
- A to jakim?
Dowiem się czegoś o pani.
Słucham?
Poświęca mi pani cały swój czas,
a tak naprawdę
nie wiemy o sobie wiele.
Ale...
co by pan chciał wiedzieć?
Wszystko.
Zacznijmy od dzieciństwa. Dobrze?
Było szczęśliwe?
Tato! Chodź.
Nasza terapeutka zaraz będzie.
Idziemy?
Może teraz się uda.
Nie, to ja już nie wiem.
To bez sensu. Dzwonię do Poli.
Może odbierze.
Pola! Hej. Jakie masz hasło
do komputera w pracy?
Później ci powiem, teraz nie mogę.
Zadzwonię. Pa, hej.
Wyśle SMS-em.
Tobie też dała swój numer?
A tobie nie?
Jak ty się czujesz, co?
Źle.
To będzie jeszcze bolało.
To tak łatwo nie przejdzie.
No, boli.
BEATA WZDYCHA
Muszę znaleźć jakąś kołdrę,
bo twardo się śpi na tej podłodze.
- Toast za bojlerówkę.
- Nie możemy jej zostawić.
- Jej potrzebny lekarz, nie my.
- Proszę.
No to... To może...
Yy...
Ty się umyjesz,
my się tu wszystkim zajmiemy.
Porozkładamy te kartony.
Proszę, weź to.
Idź, kochana, do łazienki.
Chodź. Chodź, chodź.
Dobra, Artur,
raz-dwa, kołdry szukaj.
- Jaki bajzel!
- Co dalej?
Jak to co?
Nie mogę jej zostawić samej.
Bartuś u Marcina jest
przez tydzień.
- A obiady?
- To nie jest teraz najważniejsze.
- No nie, ale są ważne.
- Daj spokój, coś się wymyśli.
Największy problem,
jaki widzę między panami,
to brak szczerości.
Brak szczerości?
- Myślę, że pani magister się myli.
- Doprawdy?
Jesteśmy z synem wyjątkowo szczerzy.
Do bólu.
Prawda, synek?
Pamiętasz te nasze rozmowy
w szpitalu?
Pamiętasz, co mi powiedziałeś,
jak miałem sześć lat?
Stop! Zatrzymajmy się tu
na chwilkę.
Mam wrażenie, że panowie mylą
szczerość z bezpośredniością.
To znaczy?
To znaczy, że nie o to chodzi,
żeby sobie wygarnąć wszystko,
co nam leży na sercu.
Chodzi o to,
żeby dzielić się uczuciami.
Tymi dobrymi i tymi złymi
- wszystkimi.
Ale bez konfrontacji.
To jest szczerość.
Obawiam się, że bez szczerości
nie mamy jak pójść dalej.
To jest fundament, podstawa
i temat kolejnej sesji.
Mam też taką małą pracę domową.
Niech panowie napiszą
po trzy skojarzenia
do słowa "szczerość".
Ja napiszę.
Mhm.
Włóż.
- Dokręcone?
- Tak.
Zawsze słoiki jechały do Warszawy,
a teraz - z Warszawy.
Dziadek wyznacza nowe trendy.
Tyle zrobiliśmy zapasów,
że do następnego roku jej starczy.
Tak... Ale tam jest
wszystko w porządku.
Mówiła, że sobie radzą,
że niczego jej nie brakuje,
ale wolałbym, żeby była tutaj.
Ale jesteś na niego zły!
Tak, tak, właśnie.
Jestem na niego zły.
Wiesz, że nawet jej nie przeprosił?
Jak ją miał przeprosić,
jeśli ona nie odbiera?
Mógł list napisać,
po prostu list napisać!
Rozmawiałeś z nim?
A może sobie tak założyłeś?
Rozmawiałeś z nim szczerze,
bez gniewu?
Nie! Właśnie, właśnie.
Myślisz, że on nie przeżywa?
Chodzi w nocy...
Jak patrzę na jego
cierpiętniczą minę, to nie mogę.
Źle Polę potraktował,
to się nie dziwię,
że ma wyrzuty sumienia.
Ja go nie bronię,
ale usiłuję ci przypomnieć...
To włóż.
...że to twój syn,
a nie wróg publiczny numer jeden.
Tak, wiem, to jest mój syn.
Ale jak mi krzywdzi wnuczkę,
to... wojna.
Przecież on kocha Polę,
może bardziej nawet niż ty.
Zrobił to, dlatego że...
Włóż to, uspokój się.
Zrobił to, bo kocha.
Rozum mu odebrało.
Ojcom to się przytrafia często.
Najwyższy czas się pogodzić. Dokręć.
Byłem na tej cholernej terapii.
Teraz pani kolej.
ŚMIECH MIŁKI
Przecież pan chodzi na terapię
dla siebie, nie dla mnie.
Pani Bogumiło, bo się pogniewamy.
Pomyślę, że pani coś ukrywa.
Ale ja niczego nie ukrywam.
Ja chciałbym coś wiedzieć o pani.
Dobrze.
Urodziłam się pod Lwowem.
Skończyłam studium pielęgniarskie
we Lwowie.
A że pielęgniarka zarabia w Polsce
10 razy więcej, to wyemigrowałam.
Przez pierwsze dwa lata
pracowałam, gdzie popadnie,
szukałam pracy w szpitalu.
- I wreszcie znalazłam.
- Aha.
Pani rodzice co robią?
Nie żyją.
Przepraszam.
- Ma pani męża?
- Nie.
Przyjaciela?
Bo pomyślę, że pan mnie podrywa.
ŚMIECH
Odkąd przyjechałam,
nie mam czasu na amory.
Aha.
No i po co było robić te tajemnice?
Ale ja nie robiłam
żadnej tajemnicy.
Mówiłam od początku,
że nie mam czego opowiadać.
Cześć.
To co, zwycięstwo?
Słucham?
Pięknie to rozegrałeś.
"Borowik" jest twój.
Nie rozgrywałem,
zrobiłem to, co należy,
ale ty tego nie zrozumiesz.
W porządku.
Mam prośbę. Bogdan zostawił teczkę.
- Przekażesz mu?
- Oczywiście.
- Jeszcze jakieś życzenia?
- Nie.
- Podwieźć cię?
- Nie ma potrzeby.
Nie, nie, nie damy rady.
Musimy kogoś jeszcze zatrudnić.
Uważasz, że nastolatka
może rozłożyć całą firmę?
To już nie nastolatka,
Robert tu też pracował i odszedł.
I mamy więcej pracy
niż kiedykolwiek.
Wprowadzamy nowy produkt,
a nawet nie zaczęliśmy kampanii.
Mnie też ich brakuje, no ale...
Ale musimy znaleźć nowych ludzi.
DZWONI TELEFON
Pewnie FAM się dobija,
że jesteśmy spóźnieni.
O kurde, Zuzia!
- Cześć, dziadku.
- Cześć.
Izdebska kazała ci to przekazać.
Niech się od tego odpieprzy!
- Ale...
- Do kosza z tym!
- Przeczytaj.
- Mówiłem, do kosza!
Czemu podałaś inne nazwisko?
- Dla kogo pracujesz?
- Dla pana.
Pogadajmy spokojnie.
To, co zrobiłeś Poli, to to samo,
co zrobiła twoja matka Kasi.
Upewniałam się, że sobie radzi.
I co?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc