Konrad mówił, że macie przerwę.
To są sprawy dorosłych.
Te czary z poczuciem winy
cuda zdziałały.
Jak przesłuchanie?
Wzrusza mnie twoja troska
o rodzinę Karczów.
Ja tam pojadę.
Nie.
Przywiozę ją tutaj.
Zaufaj mi. Dobrze?
Przechodzi tu
szlak przerzutowy narkotyków.
Że niby komendant
przemyca narkotyki?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pani Beato?
Dzień dobry.
Jest pani sama?
Tak.
Yy...
To nie będę przeszkadzał.
Nie, ale...
Mogę to zrobić.
Tak?
Pewnie, jeszcze miesiąc tu pracuję.
Jeszcze przez miesiąc tak.
To dwa razy poproszę.
Aha...
A wszystko w porządku?
Tak.
Jakiś pan ostatnio przygnębiony.
Nie...
Wydaje się pani.
No to dobrze.
Chciałam panu podziękować.
Za co?
Za to, że pan przyszedł do mnie
jak Mahomet do góry.
Drobiazg.
Nie chciałem, żeby pani miała
nasmarowane w papierach.
To teraz będę mogła przynajmniej
pracę z panem miło wspominać.
To nie musi być tylko wspomnienie.
Nie?
Nie musi pani odchodzić.
Ja wcale tego nie chcę.
A pani?
Dobrze. Wystarczy...
że wyjaśni mi pani
te zdjęcia z Wiesławem Kurkiem.
Tylko o to proszę. Naprawdę.
No, popatrz! Widzisz?
Wszystko wyrzuciła! Wszystko!
Szynkę, boczek - wszystko wyrzuciła!
To jest niemożliwe! Pusta lodówka.
Co ja mam jeść?
Tak? To mnie zaskarż do sądu.
Haniu, wiesz, o co mi chodzi.
Mogłabyś uprzedzić, porozmawiać...
Dobrze, chwileczkę. Chwileczkę.
Proszę.
- To jest twoje mleko. Na pewno?
- Tak.
- To moje mleko?
Proszę bardzo.
Tyle krzyku,
a nawet nie poczujesz różnicy.
Proszę...
A teraz proszę się odwrócić.
Odwróć się, nie podglądaj.
Mhm...
Dawka dla konesera. Jeszcze chwila.
Tak, raz...
I dwa - dawka dla konesera.
O. Tak.
O, i teraz - proszę bardzo.
Które jest twoje?
- Pierwsze.
- Dobrze.
Odwróć się jeszcze raz.
Tak...
Uwaga...
A teraz... Chwila cierpliwości...
Proszę bardzo.
I teraz odwróć się kochany.
Które mleczko jest twoje?
Żadne nie jest moje.
Pij sobie to swoje mleko
z laktozami, tłuszczami i robalami!
- O...
- Tylko nie narzekaj.
Ciesz się,
że ktoś się tobą opiekuje.
Z Grzymowskim żona się rozwiodła
i zostałem mu tylko ja.
Jednak jest jakaś sprawiedliwość
na świecie, prawda?
Nosił wilk razy kilka,
ponieśli i wilka.
Żartowałem.
Krzysiek, żartowałem przecież!
No tak, oczywiście!
On dobry, a ja zły.
Cholera jasna!
Mam się rozprysnąć czy co?
Co to za dom jest w ogóle?
Żartować nie można?!
To nie on daje pani pieniądze,
tylko pani jemu?
Tak. Zbierał na koszty sądowe.
Przez telefon o bombie w Laspoście.
Tak, pamiętam.
Dziwna sprawa.
No.
Dlaczego akurat pani
się tak w to zaangażowała?
POMRUK ZAWAHANIA
No... To tak jakby...
Śmiało.
To trochę moja wina.
Jak to?
Panie Konradzie, to nie ma sensu!
Naprawdę... Przepraszam.
No, to nasze jedyne wyjście.
Chcesz, żeby mi się policja
do dupy dobrała?
Nikt ci się do niczego
nie dobierze.
Kilka dni, żeby Beata
nie plątała nam się pod nogami.
Tobie. A dlaczego
ma się plątać mnie?
Bo musimy ją czymś zająć.
Ona uwielbia gasić pożary.
Na pewno się zaangażuje i... sparzy.
Mieszasz do tego moją firmę.
Tylko twojego pracownika.
To mały, kontrolowany pożar.
Ugasi się go raz-dwa.
CHRZĄKNIĘCIE
Tak?
Przepraszam szanownych państwa.
Chciałem oświadczyć, że nie wezmę
udziału w żadnym podpaleniu.
Jestem za wrażliwy, po tacie.
Mon Dieu! Quel imbecil.
MAGDA: Zaraz panią poproszę.
Cześć, Kasiu.
Cześć, kochana.
Kiedy ruszacie z produkcją?
Zanim przystosujemy pomieszczenie,
to nie wiem...
Wpadnij do nas z Pati.
Dziewczyny są nierozłączne.
Nie wiedziałaś,
że chodzą razem do szkoły i klasy?
Nie.
Jacek ci nie powiedział?
Nie zdążył.
Pierwszego dnia szkoły
odbierał Pati z Natalią.
Ale...
Może spotkali się przypadkowo.
W Leśniczówce
ciągle się na kogoś wpada.
Jasne. Wpadniesz?
Jasne.
To do zobaczenia. Pa!
Wciąż jeszcze jesteś zły?
A ty dalej tańczysz
nad cudzym nieszczęściem?
- Po co tak ekstremalnie?
- Nie mam czasu.
Muszę coś wysłać Robertowi
i zaraz mam obiad z Grzymowskim.
WZDYCHA
Grzymowski, obiad, tak...
To miłe, że masz czas dla ojca.
- Znowu zaczynasz?
- Nie. Baw się dobrze.
Jeśli uważasz, że spędzam z tobą
za mało czasu, chodź z nami.
Nie, on jest chory.
Po co go denerwować?
Tato, jemu zależy,
żeby między wami nie było kwasów.
- Ty masz większy problem niż on.
- Ja nie mam problemu.
Daj mi pięć minut, będę gotowy.
CMOKNIĘCIE
Za moment.
Wiesz, kto dziś odprowadził
Pati do szkoły?
- Kto?
- Ja.
Tadeusz wyszedł,
a Natalia się zwlokła z łóżka,
kiedy wychodziłyśmy z domu.
Może się przeziębiła.
Może, ale ta ilość leków
to każdego zwaliłaby z nóg.
Myślisz, że jest lekomanką?
Nie wiem,
ale robi się coraz dziwniej.
Kasia widziała, jak Jacek z Natalią
odbierali Pati ze szkoły.
Mnie powiedział,
że był wtedy w domu opieki.
Może ci nie powiedział,
bo nie chciał ci zawracać głowy.
- Chyba że...
- Chyba że?
Chyba że Natalia w coś go wciągnęła
i nie potrafił się wymówić.
Nie wiem. Zresztą zapytaj go o to.
Na pewno sam mi powie.
PUKANIE
JACEK: Nie przeszkadzam?
- Nie, no co ty.
Wchodź.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, ja na chwilę.
Tata wróci dopiero
za jakieś pół godziny,
ale możesz na niego poczekać.
Ja nie do Tadzia.
Chciałem sprawdzić,
zapytać, jak się czujesz.
Dobrze.
Naprawdę dobrze.
- Wyspałam się, jak widać.
- Aha.
No to nie przeszkadzam.
Natalia! Co się dzieje?
- Słabo mi.
- Kiedy ostatni raz coś jadłaś?
- Może przygotuję ci coś pysznego?
- Jacek...
ROZTRZĘSIONA: Ja nie wiem,
czy ja będę mogła coś przełknąć.
O, kochana! Nie wiesz, co mówisz!
Nie próbowałaś słynnej jajecznicy
a la Jacek!
DZWONI TELEFON
O, cześć, kochanie.
No tak.
To za pół godziny?
Muszę jedną rzecz dokończyć.
No. Pa.
Co u ciebie, Jerzy?
Hania mu masło zabiera
i go to wkurza.
Nie wie, co mówi.
Świetnie nam się układa.
- Hania to bardzo miła kobieta.
- Żołnierka.
Z dużym poczuciem lojalności.
Wierna. Rozumiesz.
Za to wybaczam jej to masło.
Mecenas?!
- Tadzik Grzymowski!
- Eduardo!
Przedstawiam panom:
Edward Szczęsny, budowlaniec.
Mój stary znajomy.
- Ulubiony klient.
- No.
Życie mu zawdzięczam.
- Mój syn Krzysztof.
- Masz syna?!
- Dzień dobry.
Teraz widzę podobieństwo,
i to jakie!
Kropka w kropkę!
Gdybym na ulicy zobaczył,
powiedziałbym: "Syn mecenasa!".
- A pan?
- Jerzy. Miło mi.
Dzień dobry.
Syneczku, czym się zajmujesz?
- Też prawnik?
- Firma inwestycyjna.
- Ma żyłkę do biznesu.
- Jak tatuś.
No, ale syn to ci się udał!
Gdyby te moje urwisy
chciały wziąć się do roboty!
Ale nie.
Wszystkie wdały się w matkę.
EDWARD WZDYCHA
A ty, Jureczku? Też masz dzieci?
Syna.
Ale rzadko go widuję.
Jest bardzo zajęty.
No dobra, to nie przeszkadzam.
- Do zobaczenia.
- Cześć.
JERZY WZDYCHA
MAGDA: Maryna już zamówiła meble.
JACEK: Super.
U producenta, którego jej poleciłem?
Nie sprawdzałam.
Wiesz, że Pati i Zuza
chodzą do tej samej klasy?
Mhm.
A ja się dowiedziałam dzisiaj.
Ktoś musiał mi powiedzieć wcześniej.
Nie pamiętam. Przepraszam na chwilę.
SYGNAŁ SMS-A
Powiesz, że przekupiłeś
pracownika Lasów Państwowych.
Ale to ona mnie dawała pieniądze,
bo zbierałem na karę sądową.
Słuchaj uważnie, bo nie powtórzę.
Na zdjęciu jest koperta.
- Tak?
- Tak.
To zdjęcie to dowód,
że Beata Jedynak
brała od ciebie w łapę
za sprzedaż drewna na lewo.
- T'as compris?!
- Compris, compris...
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
- Głupio wyszło.
- Chociaż jedzenie było dobre.
I wyszliśmy razem, jak chciałeś.
- Jedźmy już do domu.
- Może cię podwieziemy?
- Okej.
- Tak?
Co się dzieje? Źle się czujesz?
- Nie, muszę się położyć.
- Jedziemy do szpitala, natychmiast.
Jedziemy do szpitala,
nie ma co gadać.
Dawałem jej w łapę,
żeby kupować drewno,
a potem sprzedawać.
Na drewno kominkowe.
Dzieliłem na takie małe kawałeczki,
potem pakowałem do siatki z żyłki
z takimi okami.
To nawet małe markety kupią.
Mój szef nic o tym nie wiedział,
bo to uczciwy człowiek.
Jakby wiedział,
nogi by mi... powyrywał
i z roboty... na zbity pysk.
Jest gotowy.
No nie wiem.
Nie umie kłamać.
Jeszcze nas sypnie.
Nie idzie na policję.
Leśniczy jest
jak jeździec Apokalipsy.
Jak ja księdzu w oczy spojrzę?
Ja jestem bardzo wierzący,
po tatusiu.
To ja z nim pójdę.
CZESIA MAMROCZE POD NOSEM
Ale to stupid.
Nie mówi się "stupid",
tylko "głupie" po polsku.
Czekaj, a co jest takie głupie?
Fotosynteza?!
Wfontiały temat,
bardzo to jest ciekawe.
- Tak?
- No pewnie!
Zastanawiałaś się kiedyś,
dlaczego doniczki stawiamy na oknie?
Ha!
Każdy organizm potrzebuje jedzenia.
A co jedzą rośliny?
DZWONI TELEFON
- To twój telefon?
- Nie.
- Dzwoni gdzieś.
- Tutaj.
O, jest!
I told you - do not call!
I'll pay you back.
No więc tak...
A co jedzą rośliny?
Nie idzie pani do domu?
POMRUK NEGACJI
Już szósta.
Hm.
Dobrze.
Przemyślałem wszystko,
a pani, zdaje się, też.
Tak, tak.
Już się spakowała, ciocia ma
przygotowany pokój dla mnie
i pożegnałam się ze wszystkimi.
Mam nawet najemcę na dom.
Tak? Rozumiem.
To pewnie nie chce pani, żeby ktoś
pokrzyżował pani te plany?
Bardzo bym chciała.
Tak?
Mhm!
To wfontiale.
Chcę zburzyć pani plany.
Do diabła z nimi!
Nie podoba mi się,
że nie powiedziała mi pani
wszystkiego,
jednak myślę
- proszę mi nie przerywać -
uważam wręcz,
że powinniśmy dać sobie
kolejną szansę.
Dajmy.
Ja nie wierzyłem w pani korupcję.
Nigdy nie wierzyłem.
Ale jeśli ja dostaję
pismo służbowe takie jak to,
moim obowiązkiem jest to sprawdzić.
Ale ja to rozumiem!
Więc jeśli Wiesław Kurek
potwierdzi pani wersję,
witam ponownie na pokładzie!
Tylko proszę go nie pytać
o niedoszły
zamach bombowy w Laspoście.
Dobrze. Zapytam go, czy to pani,
powtarzam, czy to pani
na tym zdjęciu
bierze od niego pieniądze.
JĘK
Tak.
Ona na tym zdjęciu
bierze ode mnie pieniądze.
O Jezu...
Na sen lepsze jest mleko.
Ja mam swoje mleko,
ty masz swoje, Hania ma swoje.
Zdrówko.
No, no...
To nalej mi tego twojego mleka.
Z przyjemnością.
- Proszę.
- Dzięki.
Ja też się martwię.
Wiem, tato.
Mam nadzieję, że wyzdrowieje.
Nie mam nastroju do żartów.
Wcale nie żartuję.
Wiesz...
- Chcę ci coś powiedzieć...
- Ja wszystko wiem.
Ale... Poczekaj.
Rzeczywiście drażni mnie,
że ciągle się spotykacie.
Że odkąd się pojawił,
ciągle jest taki...
taki ważny.
Ale...
tylko ze względu na ciebie,
powtarzam,
tylko ze względu na ciebie
będę go wspierał.
Bo...
- Bo cię...
- Ja ciebie też, tato.
- Dawałaś mi pieniądze za drewno.
- On oszalał.
Mam cię, gnoju.
- Co tu robisz?
- Załatwiam sprawy.
Ze mną jest coś nie tak.
Właśnie dlatego tu jesteśmy.
Chciałaś się mnie pozbyć?
A ja ci zaufałam.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc