Wiesz, co jest fundamentem firmy?
O ile wiem, uczciwość i jakość.
Wiem, bo stawiałam tę firmę na nogi.
Dostrzegłem potencjał
i chcę być częścią tego sukcesu.
Czemu chcesz zainwestować?
To pana śmieci?
A bo co?
Wyglądają znajomo.
Nadleśnictwo Leśniczówka.
Dlaczego jestem taki głupi, naiwny,
pozwalam sobą manipulować?
- Nie bądź wredna.
- A ty zazdrosna.
Od początku się do niego ślinisz.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
CZESIA ZIEWA
Ojej, ty już na nogach?
Dzisiaj zaczynamy remont.
Wiem, ale zaspałam,
przepraszam cię bardzo.
Ale nie mogłam zasnąć.
Całą noc myślałam,
jaki prezent ślubny im kupić.
Nie wiem. Myślałam, że może meble,
ale to bez sensu.
- Telewizor?
- A co, za drogi?
- Skąd. Wręcz przeciwnie.
Może jakąś wycieczkę zagraniczną?
Ja też myślałem
o prezencie dla nich.
I myślę, że wiem,
co im najbardziej jest potrzebne.
No?
DANIEL: Twoje perfumy czuć
w całym domu!
Użyłeś najdroższych.
Kolejne spotkanie z Lidią Banach?
Cóż za przenikliwość!
Nie będę musiał mówić "mamo"?
To poważne biznesowe spotkania
i wszyscy możemy na tym zyskać.
Rozumiem, tak to się teraz nazywa.
Trzymaj kciuki za to,
żeby się udało.
DZWONI TELEFON
- Cześć, Edytka.
- Cześć.
Hej. Jak tam w pracy?
Dobrze, właśnie weszłam.
Jak otworzę nieodebrane maile,
będzie gorzej.
Nie no, co ty, daj spokój,
wierzę w ciebie.
- A rozpakowałaś chociaż coś?
- Trochę.
Jakoś nie czuję się tam dobrze.
- Co, wszędzie rzeczy Łukasza?
- Mhm.
Wszystko, co kupiłam z myślą o nim
albo co mi dał,
co kojarzy mi się z nim,
wrzuciłam do jednego pudła.
Pudło na strych i po problemie.
A kolor ścian, który razem
wybieraliśmy - też schowam?
E tam, przemalujesz.
A meble, lampy, płytki?
Też przemaluję?
- Dobra, chcesz się spotkać?
- Bardzo.
Okej. To wege lunch w "Borowiku".
- Okej?
- Super.
- No to pa.
- Pa.
- Mamo, ratuj!
- Co się stało?
Pomóż mi, proszę cię.
Pomóż mi wybrać sukienkę,
bo zaraz zwariuję.
- Widzę, że coś wybrałaś.
- Tak.
Ja wybrałam nawet trzy.
Podobały mi się wszystkie,
a teraz się nie mogę zdecydować.
Doskonale cię rozumiem.
Pamiętasz, jak ja nie mogłam
wybrać sukienki?
- Dziecko, masz to po mnie.
- No tak.
Słuchaj...
A może wybierzmy tę,
która najbardziej
by się podobała Jackowi?
- Cześć.
- Wow, ile sukienek!
- No właśnie.
Ciocia w jednej pójdzie do ślubu,
ale nie może wybrać.
Ale super! A mogę pomóc wybrać?
Jasne.
Jasne!
To jest bardzo dobry pomysł.
Przejrzałem konspekt,
który mi przesłałaś,
i mam jeszcze dwa pytania.
Czekaj, muszę ci coś powiedzieć.
Złe wieści?
Maryna nie chce inwestycji.
Inwestycji czy inwestora?
A jak myślisz?
To moja wina, przepraszam.
Powinnam była to przewidzieć.
Zauważyłaś, że ciągle
się za coś przepraszamy?
Zmarnowałam twój czas.
Dwie sprawy.
Nie uważam czasu spędzonego z tobą
za zmarnowany.
A problemy są po to,
żeby je rozwiązywać.
Tak czy nie?
Babciu, jesteś gotowa?
Gotowa!
To jest pierwsza sukienka cioci.
Tadam!
No nieźle, nieźle.
A to jest druga!
Świetnie.
- Wyglądasz ślicznie, ciociu.
- Tak? Dziękuję.
Idź w niej do ślubu. Proszę!
- Proszę, proszę!
- Nie wiem...
Na pewno to rozważę.
Ja też będę mogła dostać
nową sukienkę na ślub?
Jasne, oczywiście!
Powinnyśmy we trzy jechać na zakupy.
Ty, mamo, też coś sobie wybierzesz.
W tej sytuacji to jadę z wami.
Wiecie, stary dom
jest jak pudełko z czekoladkami.
- Nigdy nie wiesz, na co trafisz.
- Daj spokój.
Trzeba być gotowym na niespodzianki.
Dobra, pójdę.
Sprawdzę jeszcze raz,
czy parkiet nie pognił.
Cały Tomuś!
Ciągle się martwi.
Właściwie chciałem ci to wręczyć
po fajrancie,
ale teraz jest dobry moment.
To na ewentualne niespodzianki.
Dzięki, Tadeusz.
Równy z ciebie chłop,
ale nie mogę tego przyjąć.
Ujmę to tak.
Nie muszę działać pod nazwiskiem.
Czyli?
Ktoś założy fundusz inwestycyjny,
np. pracownik Karczpolu,
na moje polecenie.
Fundusz inwestycyjny
założony przez drwala?
Najważniejsze,
żeby nie nazywał się Karcz.
Będzie robił przelewy.
Mój będzie tylko kapitał.
Maryna nie musi o tym wiedzieć.
A jak zechce się z nim spotkać?
Zorganizujemy takie spotkanie.
Jak się dowie, to mnie zwolni.
Ale o tym, kto daje pieniądze,
wiesz tylko ty i ja.
I drwal.
Kto nie ryzykuje,
nie pije szampana.
- Jacek!
- No?
Te pieniądze są również
dla Magdy i dla Pati.
Przede wszystkim o nich
powinieneś pamiętać.
Admetam Investments?
- Chcą wyłożyć pieniądze.
- A na jakich warunkach?
Dopiero zaczęliśmy rozmowy.
Przy nas zostanie pakiet kontrolny
i receptury.
Nawet nie mają strony w Internecie.
Inaczej pozyskują klientów.
Szybko znalazłaś nowego sponsora.
Bo coś robię, bo pracuję.
A ty co robisz?
Rzucasz kłody pod nogi.
- Myślę, zanim zadziałam.
- Kto stoi, ten się cofa.
Masz złotą myśl na każdą okazję!
Przetłumaczysz? Co ona powiedziała?
Żebyś jej przesłała
umowy inwestycyjne.
Masz zielone światło
na nowego inwestora i drugą linię.
- Cześć.
- Cześć, kochana.
Ja już zamówiłam dla nas
i dla ciebie też.
Cześć, Artur. Miło cię widzieć.
No proszę, proszę.
Tylko jedno danie wege do wyboru.
Nie wszyscy mogą przebierać.
Chciałaś pogadać o Łukaszu.
Artur może sobie pójść.
Nie, co ty. Gadajmy o Łukaszu.
Zresztą wszyscy faceci to świnie.
Naobiecują, nazwodzą,
a jak kobieta im uwierzy,
to lecą za inną.
Nagle jogging uprawiają,
spodnie kupują.
- Edytka.
- Pyszna zupa, rewelacja.
Pyszna, pyszna!
Szkoda, że nie wszystkim wystarcza.
Muszą tu przychodzić znowu
i jeść z obcymi babami.
- Edytka.
- To jest bardzo dobre.
To jest taka dobra zupa.
Ja chyba zawołam kucharza...
Nie, lepiej!
Wy tu sobie pogadajcie,
ja pójdę po przepis.
To jest pyszne.
Ty zostajesz.
Co nagadałeś Edytce?
Co jej nakłamałeś?
To moja przyjaciółka.
Jeśli spróbujesz...
To Kurek jej nakłamał, nie ja.
Kurek? Kucharz mówił,
że przychodzisz codziennie.
- On mnie zna?
- Mówił, że rudy.
- To ja jedyny rudy?
- Nie, ale...
Narzeczonej wszystko pasuje,
a tobie mam się tłumaczyć?
- Skoro uważa, że to w porządku...
- Tak uważa.
I tak mam cię na oku.
- Dzień dobry.
- Pani Lidia Banach?
- A kto pyta?
Zapraszam.
- Dzień dobry.
- Hello!
- Hej.
Cóż to za kreacja?
To na ślub.
Już wychodzisz za mąż?
ŚMIECH
No i jak tam było?
Pięknie. Sama zobaczysz.
- Zostaniecie na kolacji?
- Tak.
- Pati, przygotujemy coś.
- Nie, zmęczony jestem.
Tak, umówimy się jutro.
Jutro przyjdziemy, okej?
- No to do jutra, trudno.
- No pa.
Co się stało?
A, takie tam.
Tadeusz wręczył mi
nasz prezent ślubny.
Pieniądze. Bardzo dużo pieniędzy.
- No i co ty na to?
- Źle mi z tym.
Zawsze dbałem o samego siebie,
a teraz mi ktoś coś daje.
Tak jest. Raz ty pomagasz komuś,
drugi raz ktoś tobie.
Od tego jest rodzina i to piękne,
że możemy na siebie liczyć.
Wow.
Proszę.
Nie chciałem, żeby widziały nas
złe oczy Leśniczówki.
Nie sądziłam,
że dojdę do takiego punktu.
Ukrywamy się jak gangsterzy,
a sprzedajemy kremy, nie narkotyki.
Nasze zdrowie.
Raczej twoje. Będzie ci potrzebne.
Wspólniczki
jeszcze napsują ci krwi.
Na razie dają się ogrywać
jak dzieci.
Wiesz, że nie musisz
się z nimi męczyć?
Chcesz, żebym odeszła
z Ziołowego Raju?
Nie. Chcę, żebyś nim zarządzała.
Dostałaś zielone światło
na zbudowanie linii produkcyjnej.
Teraz wystarczy, że zainwestujesz
trochę swoich pieniędzy.
Twoje pieniądze plus pieniądze
z funduszu inwestycyjnego,
jeśli ich wartość
przekroczy 50 procent kapitału...
Przejmiemy kontrolę
nad firmą Maryny.
Ty naprawdę jesteś zły.
Oj tam, od razu zły!
Po prostu rozważam różne opcje.
Przepraszam.
Znowu się przepraszamy.
Tak.
To co, przystawka?
Bo znam takich,
którzy zaczynają od deseru.
Może takiego szocika malutkiego.
To mi się podoba.
Halo, dzień dobry. To salon tatuażu?
Chciałabym zapytać,
czy macie swoje wzory,
czy można przyjść z własnym?
Aha.
No dobrze, to na kiedy
mogłabym się umówić?
MUZYKA KLASYCZNA
Bardzo zmęczony?
Co tu robisz?
Sprawdziłem Ziołowy Raj
i Lidię Banach.
No i?
Nadal uważam,
że "Borowik" byłby lepszy.
Sporo ryzykujesz.
Ale szef daje ci zielone światło.
Przyjechałem ci to powiedzieć.
Swoją drogą masz fantazję, Janusz.
Randka w środku lasu... No, no.
Pamiętaj, jak coś pójdzie nie tak,
to ty, twój ojciec, twój syn...
Obserwujemy cię, Januszku.
- Krzysiek.
- Co jest?!
- Dzień dobry.
- Co robisz?!
Dałeś mu pieniądze do ręki?
Te sprawy załatwia się lege artis.
Ona ma do mnie o coś żal.
- Kocham cię.
- A ja nie wiem, czy cię kocham.
- Robię tak, jak pan sobie życzył.
- Na pewno?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc