Witam w naszym nowym ośrodku.
OKLASKI
Nowacki nakręca na mnie Suchego?
Węszy.
Powiemy jej, co wiemy
i co podejrzewamy.
Sprzedaje narkotyki.
Podobno.
- Pokój nr 5.
- To pokój mojej mamy!
Wejdziesz i wyjdziesz.
Nie obij nikomu twarzy.
Widzimy się za tydzień.
- Kontakt ten sam?
- Ten sam.
Co ty robisz?
Stój, policja!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja myślałam, że on jest taki dobry
i Natalia go wykorzystuje!
- Może rzeczywiście tak było?
- Oni są akurat siebie warci!
Jacek gorszy.
Natalia nikogo nie zdradza.
Pójdziesz do pracy, ochłoniesz.
Nigdzie nie pójdę, mam dość!
Nie chcę go więcej oglądać!
Magda.
Wyjdziesz, otworzysz przychodnię
i będziesz siedzieć
do ostatniego pacjenta,
bo przede wszystkim jesteś lekarzem.
Dobra.
- Nie będziesz już jadł?
- Nie, możesz zabrać.
- No dobrze.
- Znaczy daj, ja zaniosę.
Słuchaj...
Od jutra ty masz Bartusia
czy Marcin?
Ja, będziesz musiał
dawać z tym sobie radę sam.
Zawsze na swój tydzień będziesz
się przenosić do domu z Bartusiem,
a potem wracać do mnie?
Bartuś zawsze będzie
na pierwszym miejscu.
To się nigdy nie zmieni.
- Nie to chcę zmieniać.
- A co?
Może spędzimy trochę czasu razem?
- Ale co, we trójkę?
- Nie.
Myślałem raczej o spędzeniu czasu
z samym Bartusiem.
Zrobilibyśmy coś "chłopackiego".
I miałby okazję mnie bliżej poznać.
To bardzo miłe z twojej strony,
ale...
Wciąż się mnie boi?
Edytka, twój syn nie może
uciekać z wrzaskiem na mój widok.
Ja z nim porozmawiam.
Ma jutro wolne w szkole,
nawet by mi to było na rękę.
Tylko nie możesz go
zniechęcać do siebie.
Co ty. Będziemy się świetnie bawić.
Chodź tutaj do mnie.
Poznajesz? Kim jest ten mężczyzna?
- No właśnie, kim?
- Dał ci pieniądze. Dużo pieniędzy.
A ty nie wiesz, kim on jest?
Pan wie, kim on jest,
to po co pan pyta?
Postawiono ci zarzuty
kradzieży rozbójniczej.
- Wiesz, ile ci za to grozi?
- 10 lat.
Brawo. A wiesz, dlaczego tu jesteś?
Bo dostałeś drugą szansę.
- Szansę?
- Na dwa lata w zawieszeniu.
Ale najpierw ty daj nam szansę.
Potrzebuję, żebyś rozpoznał Karcza
i powiedział, czemu ci zapłacił.
- I co, to wszystko?
- Nie.
Zapytam też o narkotyki,
które u ciebie znaleźliśmy.
Tak.
Kim jest mężczyzna na zdjęciu?
Ten to ja.
A ten to Janusz Karcz.
Skąd go znasz?
Dał mi narkotyki, sporą ilość,
żebym je sprzedał
i podzielił się zyskiem.
Brawo.
Hop, hop! Jesteśmy.
- Zdejmuj kurtkę.
- Dzień dobry.
Będziesz niedaleko
i przy telefonie?
No pewnie, że będę.
Ale Artura się nie musisz bać,
nic ci nie grozi.
Zresztą Artur przygotował
jakieś fajne chłopięce wygłupy.
Pobawicie się, będzie fajnie.
- Dziękuję.
- To ja was zostawiam. Tak?
Pa. Jeszcze tylko kurtkę odwieszę.
Pa!
Wiesz, co najbardziej lubiłem,
jak byłem mały?
- Matmę?
- No co ty! Masz mnie za nudziarza?
1100 puzzli. Super, co?
Myślałeś, że będzie nudno!
Proszę, tutaj.
Mhm...
Co robisz?
Nie widzisz, że to inny kolor nieba?
Poczekaj, pomogę ci.
Popatrz. To tu gdzieś będzie.
- A może to?
- Może.
Dobrze, świetnie.
ŚMIECH
- Każdy robi swój kawałek.
- Właśnie.
- Tutaj dojdziemy. Ale ty jasne.
- Okej.
Jakbym siebie widział
z dzieciństwa.
Pięknie dziś zaśpiewałeś.
- Powinieneś wystąpić w talent show.
- Wal się.
A tego gościa kojarzysz?
Pewnie. Nieźle mnie zlał.
Pobił cię?
Pobił, porwał, prawie zgwałcił.
- Nie zgłosiłeś tego?
- Komu?
By przyleciał komendant
i mu dupę uratował.
- Kryjecie się.
- Potwierdzisz to przed sądem?
Piesku, za 2 lata w zawiasach
to ja wszystko potwierdzę.
- A niewinnego poślesz za kraty?
- Nie widzę tu niewinnych.
Widzę Karcza, komendanta...
Jeden pies.
Za przeproszeniem, oczywiście.
Ale jak widzę, wy jednak nie gracie
wszyscy do jednej bramki.
Uważaj, do której bramki ty grasz.
Łatwo sobie strzelić samobója.
- Nie widziałaś Natalii?
- Nie.
Musiała wyjść przed 7.00.
Zostawiła adres koleżanki Pati.
Nie dziwię się, że nas unika.
To się musi dać jakoś wyjaśnić.
- Musiałyście się pomylić.
- Obie?
Natalia w życiu
by czegoś podobnego nie zrobiła.
Jesteś w nią tak zapatrzony,
że gdybyś sam to zobaczył,
tobyś nie uwierzył.
Czesia, ty od początku
jej nie lubiłaś.
I dlatego te plotki
są tobie na rękę.
Plotki? Czy ty nie widzisz,
że rozbija związek mojej córki?
Twoja córka jest dorosła,
więc przestań się wtrącać
w jej życie!
Tadeusz.
Czemu tak krzyczycie?
Po kąpieli mam wodę w uszach
i dlatego tak głośno mówię.
Ja muszę głośno mówić,
żeby zrozumiał, co mówię.
Tak. Chodź, idziemy.
I co? Masz już jakiś plan działania?
Powiem jej, jak było,
i wszystko się wyjaśni.
Jasne. Się wyjaśni!
Jeśli będziesz się tłumaczył,
bardziej się wkurzy!
To co mam zrobić?
Przyznaj się do romansu.
Uderz się w pierś, przeproś.
Obiecaj, że się poprawisz.
Może wtedy da ci szansę.
Nie mam co się przyznawać,
jestem niewinny.
Jak chcesz.
A może...
Może zaproszę ją do "Borowika"?
W miejscach publicznych ludzie
się tak nie wściekają na siebie.
A teraz kolejna niespodzianka.
Idziemy do lasu.
- Co można robić w lesie?
- Strzelać.
- Co?
- No.
- W filmie widziałem.
- Co za filmy oglądasz?
O myśliwych. Pan nie jest?
Jestem, ale dzisiaj idziemy do lasu
podkarmiać zwierzęta.
Tak? A co się stało
z dzikiem na ścianie?
Właśnie, umarł z głodu. Chodź.
Chodź.
Uważaj, bo mam strzelbę.
Na wszelki wypadek.
Wygląda na to,
że kończymy naszą pracę.
Mamy prawie wszystko.
Zeznania Sucheckiego,
notatki służbowe Marka, nagrania.
A niby co takiego nagraliśmy?
Zawsze coś da się z tego ulepić.
To tylko dodatki.
I co dalej?
Skontaktuję się z prokuratorem.
To mój znajomy.
Potraktuje sprawę priorytetowo.
A jakie zarzuty postawimy Karczowi?
Do wyboru, do koloru.
Najmocniejszy jest
wątek narkotykowy.
Janiuk, dziwny wypadek
Bogdana Karcza...
Areszt mamy jak w banku.
Gdzie się Karcz nie ruszy,
wchodzi na minę?
I to wszystko dzięki wam.
Dobra robota, dzięki.
O, jest.
Widzisz? Zobacz.
Dwie smukłe łanie tam są.
Przyszły do paśnika.
- Gdzie?
- Pomiędzy sosnami.
Widzisz? O, teraz biegnie!
- Którymi sosnami?
- Obok paśników.
- I co, widziałeś?
- Tak, bardzo fajnie.
Chodź, wracamy coś zjeść.
Mam coś specjalnego. Głodny?
Zuch chłopak.
- A ty co, nie cieszysz się?
- Niby z czego?
Stary, nic tu się nie zgadza.
- To prokurator oceni.
- Kumpel Nowackiego?
Szef wystarczająco długo
ściga Karcza.
- Ma obsesję. Zaraził cię.
- Bronisz go?
Nie bronię. Oceniam fakty.
Nie widziano narkotyków w Karczpolu.
Nasz dowód to wymuszone zeznania.
A morderstwo?
Ścigamy niewłaściwego człowieka.
Karcz swoje za uszami ma.
Trzeba to udowodnić!
Wsadzamy niewinnego człowieka.
Niewinnego...
Dobra.
Na razie.
SYGNAŁ SMS-A
Diana mówi, że przyszłaś o 7.00.
Zrobiłam, jak kazałaś.
No bez przesady.
Zaprasza mnie do "Borowika"!
Wyobrażasz sobie?
To świetnie.
- Chyba żartujesz?
- Nie.
Powinniście jak najszybciej
to wyjaśnić,
nie tylko ze względu na was,
ale na całą rodzinę.
Ta zupa powstała z myślą o tobie.
Kiedyś całą kartę dań
dla ciebie przygotowałem.
A ty co, już zjadłeś?
- Tak szybko?
- Pyszna była.
Jesteś najwfontialszym chłopcem,
jakiego spotkałem.
A pan najwfontialszym panem.
- Dokładka?
- Nie, nie, nie.
- Chciałem ci podziękować.
- Za co?
To pan znalazł tego "Suchego".
Za lojalność.
Nie wszystko ci się podoba,
ale działałeś wzorowo i lojalnie.
Tylko to się liczy w naszej robocie.
Reszta to brudy.
Myślisz, że się cieszę, że muszę
się dogadywać z tą mendą "Suchym"?
Tylko lojalność jest czysta
w tym całym syfie.
Pan był lojalny?
Cały czas.
A wobec poprzedniego komendanta?
To poprzedni komendant
był nielojalny.
Czyli kto o tym decyduje?
Tak czy inaczej dziękuję ci.
Jak dobijemy Karcza,
pomyślę o awansie dla ciebie.
Pasujesz do śledczych.
Kariera przed tobą,
nie będę cię zatrzymywał.
A co z Mirosem?
Bez zmian. Ciągle szukamy.
Też chętnie bym z nim porozmawiał.
Na razie.
Jak było u Oliwki?
Okej.
- Mamo?
- No?
Jak ludzie się ze sobą kłócą,
to znaczy, że już się nie kochają?
Ci, co się kochają, też się kłócą,
bo im na sobie zależy.
- A co?
- Babcia i dziadek się kłócili.
Tak? A dlaczego?
Nie wiem. Może to przez nas?
Kochanie, chodź tu do mnie.
Ja, babcia i dziadek bardzo,
ale to bardzo cię kochamy, wiesz?
I nigdy o tym nie zapominaj, dobrze?
Ja też cię bardzo kocham,
ale nie chcę, żebyś była smutna.
Chodź tu do mnie.
- Która pierwsza w cukierni?
- Ja!
Ja w naszej sprawie.
Nowacki chce cię dorwać.
Powiedz mi coś, czego nie wiem.
Chce cię dorwać teraz.
Masz mało czasu.
PRYCHA ZE ZŁOŚCIĄ
Niby chce mnie zrobić
w ten przemyt narkotyków?
Zapytaj lepiej,
w co cię nie chce wrobić.
Musi mieć dowody.
Ma - zeznania "Suchego".
Ma przychylność prokuratora.
Wystarczy.
Ile mam czasu?
Miesiąc, dzień.
To zależy od prokuratora.
Ale noś szczoteczkę do zębów.
Nowacki mnie wrabia!
Co mam robić?
Masz ojca w szpitalu. Kombinuj.
Albo zniknij.
Ale co najważniejsze,
milcz na temat naszych spotkań.
Dzięki.
Powodzenia.
ŚMIECH EDYTY
Do widzenia, panie Arturze!
Serwus.
Do zoba!
Chodź, chodź.
Chodź.
No i co? Fajnie było, słyszałam.
Tak?
- Tylko udawałem.
- Jak to udawałeś? Dlaczego?
Żeby mu było miło.
Kochasz pana Artura, więc chciałem,
żeby mnie polubił.
Nigdy nie musisz nikogo udawać,
żeby ktoś cię polubił.
Ty jesteś najlepszą osobą,
jaką znam.
A z zupą co zrobiłeś?
Wylałem do doniczki.
ŚMIECH
Chodź tu, łobuzie ty.
Boże... Nie zjadłeś nic?
- O.
- Cześć.
Dziękuję, że przyszłaś. Chciałem...
Szef kuchni dziś poleca
kaczkę w czerwonym winie.
- Poprosimy dwa razy.
- Ja dziękuję.
Oczywiście.
Może coś wybierzesz jednak?
Jutro jak będę w pracy,
zabierz rzeczy
i klucze zostaw w skrzynce.
Magda, nie odchodź jeszcze!
Masz rację, o czymś zapomniałam.
- A co z BIP-em?
- Nie ma na stronie.
Awaria.
Zerwał z tobą?!
Karcz nie narażałby firmy dla Anety.
Liczył, że się nie wyda.
Nie odpisujesz, odbierasz.
Jak cię mam przeprosić?
Uznajmy, że to zrobiłaś.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc