Poprosiłem Jacka, żeby został
moim świadkiem na ślubie.
Haniu, bardzo nam pomogłaś.
To proszę.
No tak nakazuje tradycja.
Mówiła pani, że konkursu nie będzie.
Nie będzie. Beata wylatuje z pracy.
Tylko jeszcze o tym nie wie.
A co to jest?
Przekupuje panią pracownik tartaku.
Mam podpisany kontrakt!
Ha, ha! Mamy to!
Ona jest bardziej apodyktyczna
niż twoja matka. To możliwe!
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
POCIĄGA NOSEM
DZWONI TELEFON
I co? Nie odbiera?
Niestety nie.
Nie wiem czemu,
to do niej niepodobne.
Nie przyszła - jej decyzja.
Jest dorosła.
Dam jej jeden dzień.
Pomoże mi pani z mailami?
Jasne. Poradzimy sobie.
Na pewno nic nie zjesz?
Nie jestem głodny.
Hm...
Dobrze się czujesz?
Jestem trzeźwy, jeżeli o to pytasz.
Marek, nie denerwuj się.
Martwię się o ciebie, nie jako szef
- jako przyjaciel.
O, dziękuję.
Coś nie tak?
Nie, wszystko w porządku.
Zapomniałem,
że nie lubisz się spoufalać.
Naprawdę ciężko cię rozgryźć.
Taki już mój urok.
Możesz już iść.
A, jeszcze jedno.
Jedziesz z nowym transportem.
Kiedy?
Nie wiem.
Może jutro,
może w przyszłym tygodniu.
Dopinam pewne sprawy.
A teraz idź do domu, odpocznij.
Mhm. Na razie.
Smacznego.
Cześć.
Dziękuję.
TRZASK DRZWI
Nigdy, rozumiesz?
Nigdy, nigdy, nigdy!
Ja do niego z sercem,
a ten podlec mnie oszukał.
Między mną a twoim ojcem
jest koniec!
Koniec! Koniec!
TRZASK DRZWI
No, nareszcie spokój, sam!
O co jej chodziło z tym,
że została oszukana?
Powiedziałem, że jadę odwiedzić
chorego przyjaciela do Krakowa.
Masz do tego prawo.
Mam. Z tym że przyjaciel
od kilku lat nie żyje.
Aha, czyli oszukałeś ją.
Chciałem być sam,
chciałem mieć spokój, cholera!
Ale przyjechała, sprawdziła.
To wojsko jest!
Sprawdziła i koniec.
Dobrze, że jesteś.
Muszę jechać do Leśniczówki,
ale jak tylko będę mógł, wrócę.
Mhm. Dobra.
Dziękuję,
po Bartusia przyjdzie tatuś.
Dziękuję.
- Edyta! Proszę cię.
- Arturze...
- Proszę.
- Nie! Rozmawialiśmy o tym.
Jak mogę cię odzyskać?
- Musisz wiedzieć, czego chcesz.
- Ciebie.
Chcesz poważnego związku?
Nie przygód?
- Chcę statecznej miłości.
- Może powiedz: nudnej.
- Lubię cię nudną.
- Żartujesz!
Lubię nasze nudne zakupy.
Nasze przyziemne wypady do kina.
Banalne wieczory na kanapie
z kwaśnym winem, komedią romantyczną
i igraszkami.
Arturze...
Kiedyś nie pomyślałbym,
że tak piękna kobieta
spojrzy na mnie.
Dzięki tobie nie czuję się brzydki.
No przestań, nie mów tak.
Jeśli jest cień nadziei,
że coś się zmieni między nami,
zrobię wszytko, żeby cię odzyskać.
Jest jedna rzecz.
Zerwij kontakt ze swoją byłą,
na dobre.
Przykro mi, ale jestem kobietą,
która wymaga wyłączności.
Chcę się czuć jedyna.
Potrzebuję
jakiejś poważnej deklaracji.
WIBRACJE TELEFONU
Sam musisz zdecydować.
- Halo?
BEATA: Przyniesiesz mi coś na grypę?
Leki rozgrzewające
albo sok z malin.
I zupę! Jestem głodna,
nic dziś nie jadłam.
Nie mam siły gotować.
Umiesz robić pomidorówkę?
Z kluseczkami?
Artur? Artur!
- Teraz będzie, jak należy, wiem.
- Poprzednio też wiedziałeś i co?
- Przyznał mi się do wszystkiego.
- Jak to?
Powiedział, czym się zajmuje,
co będę wiózł,
jak to wszystko działa.
Chodzi o kokainę, amfetaminę
- na zachodnią Europę.
Tyle czasu trzymał to w tajemnicy?
I tak po prostu ci to powiedział?
Wcześniej mnie sprawdzał.
I nagrałeś to?
- Przecież dałem ci dyktafon.
- Z rozładowaną baterią.
Nie potrzebujemy nagrań.
Złapiemy go na gorącym.
Dobra, jeszcze jedno.
Zdobyliśmy telefon do Janiuka.
Kowalski przesłuchiwał Klarę Janiuk,
podała numer do ojca.
Używał fałszywych prepaidów.
Sprawdziliśmy logowanie.
Jest gdzieś tutaj, pewnie w lesie.
Dorwiemy go.
Będzie jednego bandytę mniej.
Idę na obchód.
Dobrze, ja zaraz skończę.
Przypomniałem sobie,
że musimy dziś nadać faktury.
To mogę zostać dłużej.
Wezmę lunch z Borowika.
Nie je pani mięsa jak pani Beata?
Nie, ja nie wybrzydzam.
Zjem wszystko.
Okej...
Tylko bez glutenu!
DZWONEK
Artur!
Wiedziałam, że przyjdziesz.
PŁACZE
Co się stało?
Nie wiem,
co bym bez ciebie zrobiła.
Jestem chora.
Chyba nic poważnego.
Mówiłaś, że masz grypę.
Bo mam.
Rozmawiałam z kolegą ze Szwajcarii,
onkologiem
jednym z najlepszych specjalistów
na świecie.
No tak, ale nie zna tego przypadku.
Poznał.
Zeskanowałam dokumenty,
które mi wysłałeś,
i przesłałyśmy mu.
Dobrze, dziękuję.
No i co powiedział?
Nie ma powodu do paniki.
Pola może sobie zrobić badania
po powrocie do Polski.
- Z Zuzią możecie się wstrzymać.
- Na pewno?
Ryzyko zachorowania
rośnie z wiekiem.
Musimy zaczekać
na wyniki twoich badań.
Wiele powiedzą
w kwestii zdrowia dziewczynek.
Na pewno wszystko będzie dobrze.
PUKANIE
Moment.
Janusz, musimy pogadać.
To nie jest dobry moment.
Znaleźli telefon Janiuka.
Co?
Zdobyli jego numer
i wyśledzili telefon przez GPS.
Skąd wiesz?
Od kumpla.
Mówiłem ci,
że mam znajomego na komendzie.
Nie przeszukałeś go.
Może mu wypadł, jak go nieśliśmy.
Albo utopiliśmy go razem z nim.
No nic.
Nie ma problemu,
dopóki nie znajdą ciała.
A jak znajdą?
To wtedy będziemy się martwić.
Janusz, wsio haraszo?
Da, da.
U nas net vremeni.
Wszystko w porządku?
Tak. Znajomi wpadli.
Zadzwonię do ciebie, odezwę się.
DMUCHA NOS
Już nie wiem,
czy to od płaczu, czy od kataru.
Jutro się przekonamy,
jak ja zachoruję.
- Poczekaj, przyniosę ci zupę.
- Mhm.
POMRUK ZADOWOLENIA BEATY
- Pomidorowa z kluseczkami!
- No a jak!
Jesteś kochany.
Wyjąłem wszystkie kawałki kurczaka.
Oj. Tu było mięso?
No, było. Ale wyłowiłem.
- Sama mówiłaś, że nie jesz.
- No tak.
Kochany jesteś.
WZDYCHA
- Dzień dobry.
- Witaj.
Dziękuję ci za zaproszenie.
Umiesz, dziadku, grać w klasy?
- Oczywiście. Na razie ty nam pokaż.
- Okej.
Kupiłem Zuzi prezent. Mogę jej dać?
No jasne.
Super, że pytasz.
Nie robiłeś tego. Doceniam.
Nie przypominaj mi.
Dzień dobry.
Tata dowala dziadkowi.
Co robi?
ŚMIECH
Twój tata ma niestety rację.
A teraz... mała niespodzianka.
- Tadam?
- O!
KRZYSZTOF: Ciekawe, co my tam mamy.
Kamera!
To miłe.
Wiem, że w telefonach
wszystko macie,
ale ona ma dużo fajnych funkcji.
Dziękujemy. Chodź, rozpakujesz.
Dziękujemy.
Zapraszam na obiad.
Zjesz coś, wzmocnisz się.
Wrócił mi apetyt.
Okej.
Skąd w ogóle miał te zdjęcia?
Jak mógł pomyśleć,
że bierzesz kasę od Kurka?
Cała wieś wie, że Kurek
nie ma kasy, zbiera na karę.
Konrad szukał pretekstu,
żeby mnie zwolnić.
- Zwolnił cię?!
- Nie wiem. Nie obchodzi mnie to.
Beatka, no co ty.
Ja myślałam, że on mnie zna.
Że on mi ufa.
A on co?
Potrzebował nowej pracownicy.
Teraz ma Anetkę
i ja nie jestem mu potrzebna.
Dziś do ciebie dzwonił.
Może chciał to wyjaśnić?
Ja już nie chcę go
nigdy więcej widzieć. Ani słyszeć.
Przez to się pochorowałam.
To jest psychosomatyczne.
- Wszystko się ułoży.
- Nie!
Nigdy się nie układa!
Ludzie tylko tak gadają,
a to nieprawda.
- Najpierw zawiódł mnie Łukasz.
- Policyjny wybawca.
Tak, a teraz Konrad,
i wychodzi na to,
że ja tylko na tobie mogę polegać.
Artur, tylko ty mi teraz zostałeś.
Właśnie o tym chciałem
z tobą porozmawiać.
Oszukiwałem samego siebie.
To jest częste.
Ale Krzysztof mi uświadomił,
że to może depresja.
- Ta kamera jest czadowa!
- To może zostaniesz reżyserem?
ŚMIECH
Krzysztof Majewski.
Dzień dobry,
nazywam się Teodor Grzymowski.
Katarzyna Ruszczyc.
Mamy rozmawiać czy pozować?
Dziadku, znasz jakąś fajną piosenkę?
Nie, piosenki nie, ale umiem grać.
NUCI, NAŚLADUJĄC FORTEPIAN
ŚPIEWA: La, la, la...
ZUZIA: Dawaj, tato!
- Znam to.
Dawaj, tata!
O, cześć. Chodź!
Chodź, dziadku, z nami!
Siadaj.
Przepraszam, nie chcę przeszkadzać.
Jerzy!
Zaczekaj, tato!
Tato, zaczekaj!
Tato!
Nic się nie stało.
Ja chciałem po prostu pogadać,
ale...
Nie spodziewałem się, że...
To ja ciebie przepraszam.
Tu nikogo nie ma.
Na pewno miałeś sygnał
tego telefonu?
Wyłączył mu się albo rozładował,
ale ostatnie miejsce logowania
było dokładnie tutaj.
Dalej jest tylko bagno.
No chyba że się schował w bagnie.
Jak to "chyba że"?
Albo telefon
mu wpadł do bagna albo...
PŁACZE
Jak możesz mi to robić?
Zrozum.
Nie chcę wcale,
ale to jedyny sposób.
Teraz, kiedy wszystko straciłam,
tracę najlepszego przyjaciela.
No nie mów tak.
Bo zaraz ja się rozpłaczę.
PŁACZ BEATY
Idź już.
Mogę zostać z tobą, ile chcesz.
Ten ostatni raz.
Nie. Nie, to nie ma sensu.
Nic nie ma sensu,
mnie się nie chce żyć.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Beatka...
No, idź już do niej.
Chcę, żebyś był szczęśliwy.
PŁACZE
DZWONI TELEFON
Marek, jestem trochę zajęty.
Wysłał transport z innym kierowcą.
- A nas tam nie ma?
- Nie o to chodzi.
Karcz mnie okłamał.
Miałem być w gotowości,
a on sam puścił transport.
Pogadamy później.
Na pewno nie widziałeś Janiuka?
- Czemu pytasz?
- Znaleźliśmy jego telefon w bagnie.
- Nie, nie widziałem.
- Na pewno?
- Ile razy mam odpowiadać?!
- Zadzwonię później.
Tato?
- Cześć.
- Pokłóciliście się.
Tak, ale mu wybaczyłam.
O.
Może czekoladki?
Herbaty?
Mhm.
"Wyjdziesz za mnie"?
ŚMIEJE SIĘ RADOŚNIE
PISK RADOŚCI
Czemu pan się tak tym przejmuje?
To moja pracownica.
Coś się musiało stać.
Jestem ogólnie rozczarowana.
Życiem, ludźmi.
Zaczynamy wieczór kawalerski!
- Krysia?
- Czesiu.
Chyba nie porozmawiamy.
Chyba nie.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc