Ten ktoś się waha?
Dalej go kijem i za płot!
Nie jest aż taki zły.
"Jesteś fajna, ale za młoda.
To dla ciebie, ale nie mów tacie.
Działała na zlecenie Jasińskiego.
Szantażowała go.
Łżesz!
- Pokonał pan sukinkota?
- Tak.
Fantastycznie!
Dzięki.
- Wiesz, jak uszczęśliwić kobietę.
- Nawet nie wiesz, jak bardzo.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Co pani tu robi?
Śniadanie.
Pomyślałam,
że ja się dzisiaj tym zajmę.
Chce mi pani odebrać
jedyną poranną przyjemność?
Szczególnie dziś, gdy chcę
zaserwować ojcu English breakfast?
Tyle ma pan na głowie...
Pani też. Ojciec czeka.
No już. Proszę mi nie przeszkadzać.
Całe szczęście mam parę dni wolnego.
- To aż tyle potrwa?
- Tak, kochanie.
Trzeba wszystko skuwać,
wymienić rury. W kuchni też.
Witamy. Państwo do hotelu
czy restauracji?
- Prosimy pokój.
- Na noc?
Za kogo pan mnie bierze?
Pani kiedyś brała
dla tego pana, co...
- Nieważne. To na ile?
- Na miesiąc.
Liczymy na sporą zniżkę
ze względu na długi pobyt.
Na cały miesiąc?!
A, już rozumiem.
O rany, sorki, nie pomyślałem.
Zawsze państwu kibicowałem.
Od afery z tym mordercą.
To dziwne, bo ja wtedy zupełnie
bym na nas nie stawiała.
- Złamałaś mi nos.
- Kto się czubi, ten się lubi.
- Dostaniemy ten pokój?
- Oczywiście.
Doba hotelowa zaczyna się
za pół godziny.
Coś na koszt firmy?
- Herbatę.
- A ja kawę.
Jesteś mądra.
Zabawna.
Zasługujesz na kogoś,
kto potrafi to docenić.
Tak, właśnie tak. Ja tak uważam.
I...
Proszę cię,
nie bierz tego do siebie, ale...
Ja po prostu... Nie wiem...
Ja po prostu nie jestem
jeszcze gotowy na związek.
Dureń!
- Hej.
- Śledzisz mnie?
- Nie, chciałem z tobą porozmawiać.
- Śpieszę się.
- Poczekaj, Olga!
Ja wiem, że ty myślisz,
że zrobiłem ci straszne świństwo,
ale nie chodziło ciebie,
tylko o mnie.
- Zostaw.
- Daj mi powiedzieć.
Ja sam nie mogłem poradzić sobie
z samym sobą, a co dopiero z nami.
I co? Mam ci współczuć?
Ty mnie zostawiłeś bez słowa.
- Chcę, żebyś zrozumiała.
- Ale ja nie chcę.
Zachowujesz się jak typowy Karcz.
Nie zauważyłeś?
Słucham cię,
bo mnie do tego zmuszasz.
Nie chcę cię więcej widzieć.
Wow.
Co tu się dzieje?
Oni nas chyba wzięli
za nowożeńców.
- Zaraz go pójdę opieprzyć.
- Poczekaj, poczekaj.
Zobacz, szampan, kwiaty...
To trochę niestosowne, nie?
Niestosowne to dopiero będzie.
Wykorzystajmy to.
Obniżony nastrój niemal cały dzień?
Zdecydowanie.
Brak energii?
Jak widać.
A skąd ja mam wiedzieć,
że to z powodu depresji,
a nie w wyniku paraliżu albo...?
To się łączy. Gdybym nie mógł
ruszyć ręką ani nogą,
też nie skakałbym pod sufit.
To, co zapiszę,
będzie weryfikowane przez biegłych.
Oni zapytają: "Skąd pan to wie,
skoro nie ma żadnego kontaktu
z obiektem?".
Z pana ojcem, w sensie.
Ja muszę mieć jakiś konkret.
Rozumie pan?
Rozumiem.
Taki konkret wystarczy?
Kłopoty z odżywianiem.
Zapiszę, że pana ojciec nie je.
Tak, tak, proszę zapisać też,
że syn stwierdzi,
że ojciec już w szpitalu
miewał nastroje depresyjne.
Często mówił o śmierci.
O śmierci?! Nie przypominam sobie.
Proszę nie przeszkadzać.
Przepraszam, a kim pan jest?
Ja jestem...
To profesor psychiatrii, lekarz.
A to nie lepiej
zawieźć pana Bogdana do szpitala?
Lepiej mu będzie w domu.
Ale w szpitalu...
I to ja o tym decyduję.
Pani Miłko, ojcu chyba jest zimno.
Panie Januszu, jeszcze w sprawie
tego ubezwłasnowolnienia...
Muszę panu zadać kilka pytań.
Panie doktorze, ciszej.
Czuję się jak Kleopatra
po tej kąpieli w płatkach róż.
Mogłaś mnie zawołać.
Jak nowożeńcy, to nowożeńcy.
To jednak "Borowik"
i bardzo mała wanna.
Ale bardzo duże łóżko.
PUKANIE
RAZEM: Proszę!
Szanowni państwo, dzień dobry.
Poczęstunek od hotelu.
- Proszę.
- Dziękujemy.
Wszystkiego dobrego,
najlepszego miesiąca miodowego.
Zaraz, zaraz.
Zaszło małe nieporozumienie.
Zaakceptowaliśmy je,
żeby nie robić zamieszania.
A może trzeba było
od razu je odkręcić, co?
Bo, wie pan...
Bo my nie jesteśmy parą młodą.
No i to nie jest
nasz miesiąc miodowy.
Tak że proszę nas nie żenić, dobra?
- Oczywiście.
- No.
Mamy bardzo duże łóżko.
Głowa mnie rozbolała.
Heja.
Hej.
Lodówka jest pusta.
To bieda,
ale nie przyszłam na wyżerkę.
Wojtek mówi, że jak tego
nie podpiszesz, nie przychodź.
O, tak powiedział?
No... Prawie tak powiedział.
A jak tam nowe życie?
Wszystko okej?
Okej.
Tak?
Nikt mnie nie dręczy.
A ty kogoś?
Nie jestem taka podła,
na jaką wyglądam.
Proszę.
Jak chcesz, to to też mogę zabrać.
A co to jest?
Mam dziś zajęcia z Olgą.
To Olgi? Myślałem, że twoje.
Jest coś takiego
jak damska szatnia, stąd kojarzę.
Aha.
Nie wiedziałam, że Olga udziela ci
indywidualnych zajęć z jogi.
Indywidualnych zajęć? Z jogi?
Akt urodzenia ojca.
Opinia psychiatry.
Kosztowała!
Przydałaby się
jeszcze jedna opinia,
na przykład od neurologa.
Dobra, jutro załatwię neurologa.
No i będą potrzebni świadkowie.
Przecież jest lekarz, ja.
Lekarz nie może być świadkiem.
Ty jesteś stroną postępowania.
Menadżer "Borowika".
Który nie widział twojego ojca
od czasu wypadku.
Może ta opiekunka?
Miłka?
Wolałbym nie. Nie ufam jej.
Sąd może ją wezwać, bo miała
najczęstszy kontakt z twoim ojcem.
Będziemy się martwić,
jak ją wezwie.
A Daniel?
Po kolacji wymienimy te pokoje.
Trochę szkoda.
Zdążyłam się przyzwyczaić.
- Do szampana i czekoladek?
- Do nas jako...
WŁĄCZA ROMANTYCZNĄ MUZYKĘ
Proszę to wyłączyć.
- Chcę porozmawiać z menadżerem.
- Ja jestem menadżerem.
To wiele tłumaczy.
Proszę to wyłączyć.
Słaba muzyka? To ja zmienię.
Nie! Proszę wyłączyć.
Nie jesteśmy młodą parą.
Ale jak to?
Ja, Łukasz Wigrowski,
i Beata Jedynak
nie jesteśmy małżeństwem!
Dobrze! Po prostu wymieńmy pokój.
Proszę przynieść klucz.
Rozumiem, oczywiście. Już idę.
Aha...
Muszę o czymś jeszcze
państwa poinformować.
To jest jakiś żart.
To pewnie nie wpiszą się państwo
do księgi pamiątkowej?
Mhm.
Daniel?
Daniel, jeśli to ty,
to dzwonię na policję!
Spokojnie, to tylko ja.
Konrad!
No ja. Co się dzieje?
Myślałam, że to znowu Daniel.
Nachodzi cię?
Nie, nie.
Tylko dziś chciał porozmawiać.
Ale przestraszył mnie.
Może przesadzam.
MUZYKA KLASYCZNA
Panie Bogdanie?
Jeżeli pan mnie słyszy,
proszę ruszyć ręką.
DZWONEK DO DRZWI
Nie może pani tutaj wchodzić.
Pan Janusz zabronił.
Wiem, że go nie ma.
Inaczej bym tutaj nie przyszła.
Bogdan się gorzej poczuł.
Chciałabym z nim porozmawiać.
Porozmawiać?
To pani nie wie, co się stało?
Zwijajmy się,
zanim nam wyprawią pępkowe.
Co to jest?
BEATA PARSKA ŚMIECHEM
Dla nas.
Na noc poślubną.
Bierzemy?
Kajdanki?
Jest pani zatrzymana.
Co?
- Nie, po co?
- Nie?
Mam swoje!
Bogdan.
Bogdan, to ja.
Co mu jest?
Kolejny regres.
- Co się stało?
- Nie wiem, to przyszło nagle.
Z dnia na dzień pan Bogdan
przestał mówić, ruszać się.
Tak nagle? Jak to możliwe?
Nie chcę nikogo oskarżać, ale...
Co to znaczy
"nie chcę nikogo oskarżać"?
Powinna pani już iść.
Najpierw mi powiesz, o co chodzi.
- Pan Janusz zaraz wróci.
- Mamy do pogadania.
- Zwolni mnie!
- To wyduś, o co tu chodzi!
Co to znaczy
"nie chcę nikogo oskarżać"?
Wydaje mi się, że pan Janusz
chce ubezwłasnowolnić ojca.
Słucham?!
Jest coś jeszcze.
Tabletki.
Daniel, musimy porozmawiać
o dziadku.
Tata, nie chcę o nim wysłuchiwać.
To o "Borowiku".
Co, gdybym ci powiedział,
że to będzie należeć do ciebie?
Znam kolejność dziobania.
Jestem tuż za tobą.
W ciągu miesiąca.
Aż tyle dajesz dziadkowi?
Sam widzisz, że on w tym stanie
nie daje rady zarządzać firmą.
Miał już niejeden regres.
Dlatego trzeba działać szybko.
Mhm. Czyli co?
Rozumiem, że chcesz go
ubezwłasnowolnić, tak?
Chcę uchronić jego firmę
przed upadkiem.
Niedługo odbędzie się rozprawa.
Powołam cię na świadka.
Chciałbym, żebyś powiedział prawdę.
Zamieniam się w słuch.
Powiesz, że jest
w złym stanie psychicznym,
ma depresję
i w wyniku jego choroby
firma upada.
A to nie jest tak, że upada
w wyniku powstrzymania
przez ciebie dostaw?
Nie, nie, mów dalej.
Daniel, masz oczy i widzisz:
albo my weźmiemy "Borowika",
albo weźmie go Izdebska.
Tutaj chodzi o dobro rodziny.
Twoje dobro.
Tego mi było trzeba.
Co się stało w łazience?
Rura pękła?
Rura. Rodzice nie wymieniali tego
od czasów babci.
Ja się na tym nie znam
i w końcu poszło.
Gdzie będziecie mieszkać?
Łukasz u ciebie wynajmował.
Miesiąc przeczekamy w hotelu.
- Wow! Jak nowożeńcy.
- Błagam, tylko nie nowożeńcy!
Wszyscy nas biorą za nowożeńców.
- Bo jesteście piękną parą.
- Ale nie małżeństwem.
Powiem ci zupełnie szczerze,
że ta otoczka: pierścionki, wesela
- w ogóle to nie jest dla mnie.
- Nie?
- Nie. Łukasz mi wystarczy.
On myśli podobnie jak ja.
Jest lepiej bez zobowiązań.
- Biała sukienka...
- Niby tak, ale...
Cześć, Edytka.
Klucze do pokoju zdałem.
- Idę się położyć.
- Okej.
Wiesz, jaką byście byli
ładną parą na ślubie?
Proszę.
Czuję się, jakbym była
na niego skazana.
Może teraz da ci spokój.
Czemu się pojawił,
gdy wszystko mi się układa?
Powiedział ci,
dlaczego wtedy wyjechał?
Jak nie chcesz, nie mów.
Nie o to chodzi.
To nie ma znaczenia. Nie miało,
póki się nie pojawił!
Olga, zrobiłaś wszystko,
co mogłaś.
Nie masz wpływu na to,
że czegoś od ciebie chce.
To jest jego problem.
A mój problem jest taki,
że tu zostałam, że jestem głupia!
Nie! Nawet tak nie mów.
Zostałaś nie dla niego,
a dla dzieciaków i siebie, prawda?
Jesteś mądra,
zabawna
i zasługujesz na kogoś,
kto potrafi to docenić.
Tak, tak właśnie myślę.
Dobrze, że jesteś.
- Żono?
- Mężu?
Możesz mi ją podrzucać.
Chętnie się nią zajmę.
Ścigają cię komornicy.
Powiedz tylko słowo, wyprowadzę się.
MÓWI PO ROSYJSKU
ŚMIECH
Jak ty się ruszasz!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc