- To znaczy, że...?
- Tu może być ciało.
- Jak wrócisz z wyjazdu...
- Mówiła pani co innego.
- Gdzie mieszkasz?
- Chcesz wpaść?
Na drugi raz radzę leśniczego pytać,
a nie policji głowę zawracać.
- Zwalniasz przyjaciela?
- Zimny prysznic dobrze mu zrobi.
Czemu nie odbierasz? Widziałeś?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Hej.
Fajnie, że w końcu odebrałeś.
Chcesz mnie zwolnić,
nie będę ci utrudniał.
Nikt nie mówi o zwalnianiu.
No proszę.
Chcesz pracować z hazardzistą?
Imponujesz mi, Krzychu.
Przepraszam,
że cię oskarżyłem o karty.
Wiem, że to nie twoja wina,
i wiem, jak było.
- Wiesz o mieszkaniu?
- Tak.
Mnóstwo ludzi oszukano.
Mieli mieć mieszkania i nic z tego.
Wróciłem do Polski,
miał być nowy początek, nowy ja,
kredyt, mieszkanie,
praca na pełnej parze,
a skończyło się jak zwykle.
Ale to nie twoja wina.
- Jak można być tak głupim?
- Gadasz jak Pola.
Może z nią powinienem się napić,
mamy wspólne...
Oj!
Mogę usiąść?
Stawiasz drugie. Mnie nie stać.
ANIELA: Kasia, tylko wzmianka!
Miałybyśmy świetny materiał.
Nie możemy tego robić sołtysowi,
dzieciakom...
I Konradowi.
Jemu też.
Ale teraz brakuje nam
mocnego tematu na ten tydzień.
Może Maryna by coś napisała?
Nie może, jutro wyjeżdża.
Już?
Tak. A teraz żegna się z Wojtkiem.
No to co? To może...
Może Konrad?
Chcesz mnie o coś zapytać?
Krążysz jak...
Jak sęp. To chciałaś powiedzieć.
Pytaj.
Dobra.
Powiedz mi, jak to z wami jest?
Nic z nami nie jest.
Nie może być nic, zawsze coś jest.
Nie, nie zawsze. Unikamy się.
Najpierw ja go unikałam,
teraz chyba on mnie unika.
Dziękuję.
To gdzie teraz mieszkasz?
Kto ci w ogóle
o tym wszystkim powiedział, co?
Ważne jest jedno - dlaczego nie ty?
Wiesz dlaczego?
Kiedyś się przyjaźniliśmy,
teraz niby też,
ale bardziej jak wspólnicy.
Po co mam ci się zwierzać?
Stosunki między nami się ochłodziły.
Co ty pieprzysz?
Skaczemy sobie do gardeł.
- Nie przesadzaj.
- Ja przesadzam?
A kiedy ostatnio
gadaliśmy nie o pracy?
- Dużo spraw było.
- Jasne.
Kiedy miałem się zwierzać?
Podczas kłótni o Anglików?
Czy gdy cię nie było,
bo zajmowałeś się ojcem?
Dobra, zresztą, moja sprawa.
Spłacę kredyt, kiedyś,
jak mnie nie zwolnisz.
I tyle.
W samochodzie.
Co w samochodzie?
- Pytałeś, gdzie mieszkam.
- Żartujesz chyba.
Przecież spokojnie
możesz mieszkać w biurze,
dopóki nie odłożysz jakiejś kasy.
Ja bym ci pożyczył,
ale ta sprawa z Polą, inwestycja...
Dobra, spokojnie.
I tak już dużo zrobiłeś, doceniam.
Wiesz, jak możesz mi pomóc?
No?
Podpisz tę umowę z firmą,
którą wybrałeś,
i zaróbmy miliony, deal?
Deal.
- Interesują nas tylko miliony.
- Tylko miliony. Tak jest.
Czołem młodzieży. Dzień dobry.
Wojtek?
Cześć.
- Co taki zdziwiony?
- Myślałem, że Konrad.
Słyszałam od Kasi,
że w końcu się pogodziliście.
Topór wojenny zakopany.
Wojenny? Raczej weselny. Poczta.
Racja.
A jak to właściwie z nimi jest?
Z kim?
Jak to z kim? Z Kasią i Konradem.
Nic. Chyba bez zmian.
Wiesz co...
A ja myślę, że my powinniśmy
im pomóc się znowu spiknąć.
A nie powinni sami?
Sami...
Wiesz, że nawet mam pomysł,
jak to zrobić?
- Masz?
- No tak.
Jesteś nam winien kolację.
- Ja? Za co?
- Za to wszystko.
Tyle walki,
a tego nie uczciliśmy.
- Nie mam do tego głowy.
- Nic specjalnego.
Wystarczy my, Kasia, Konrad,
no i trochę nalewki...
- Nie wiem, czy to...
- Wojtek.
Oni też muszą zakopać topór.
Dla dobra nas wszystkich.
Czemu my mamy przy tym być?
Żeby się przy okazji nie poranili.
Inga, poczekaj!
Spóźnię się.
Musimy pogadać.
O czym?
Chyba wiesz, o czym.
Zdejmij kurtkę i chodź.
Chodź!
Nie chcesz sama
mi o czymś powiedzieć?
Nie. Chyba nie.
Chciałem ci wczoraj
o tym powiedzieć,
ale musiałem to przemyśleć.
Myślałem, że takie akcje
mamy już za sobą.
Ufałem ci.
Przepraszam. Okej?
Nie, to nie wystarczy.
Chciałam dobrze.
Myślałam, że nie chcesz już...
Chciałaś dobrze?
Drewno, które leży w lesie,
jest własnością leśnictwa.
Nie można go sobie zabrać.
Drewno?
Zabraliście coś jeszcze?
Nie no...
Mówiłam ci, że nie wiedzieliśmy.
Oni mogli nie wiedzieć, ale ty?
Leżały obok,
myślałam, że są niepotrzebne.
Niepotrzebne?
Nawet jeśli są niepotrzebne,
ja muszę je oznaczyć, opisać.
Chodziłaś ze mną
na inwentaryzację, wiesz co i jak.
Przepraszam, nie myślałam o tym.
Nie wiem...
Kryjesz kogoś.
Nikogo nie kryję.
Mnie możesz powiedzieć.
Czyli rozumiem, że chcesz ponieść
konsekwencje z resztą grupy, tak?
Masz przesrane.
- Nic nie powiedziałam.
- To po co ten cyrk?
Jeżeli miałbym szukać pozytywów
ostatnich wydarzeń,
no to muszę przyznać,
że zachowujecie się solidarnie.
Nie chcecie wskazać,
czyj to był pomysł,
więc odpowiedzialność
poniesiecie solidarnie.
Znowu szlaban?
Nie, tym razem wymyśliłem
coś bardziej kreatywnego.
Właściwie wymyśliliśmy.
Cześć, dzień dobry.
O wilku mowa.
Z panem leśniczym
wymyśliliśmy dodatkowe zajęcia.
- Mhm. Ciekawe kiedy.
- Dzięki za czujność.
- Wasz grafik jest zapełniony...
- Chyba przepełniony.
Zajęcia będą się odbywały
naprzemiennie
o siódmej rano i wieczorem.
- Jezu...
- Bez jaj.
Chciałbyś coś dodać?
Tak. To są wasze materiały.
Przygotowałem je dla was,
żebyście mogli przygotowywać się
do kolejnych zajęć.
Bardzo proszę.
Proszę. Śmiało, nie bójcie się.
Proszę bardzo.
To chyba jakiś żart.
Bynajmniej.
Nie muszę dodawać,
że zajęcia są obowiązkowe,
a na koniec semestru
- egzamin ustny.
No i do niedzieli
tradycyjnie szlaban.
Inga, tu jest reszta materiałów,
rozdaj.
Proszę.
- Głodna?
- Jak wilk.
A co ty...?
Nad czym tak siedzisz od rana?
- A zobacz.
- Czekaj, czekaj...
- Bardzo profesjonalnie.
- Dziś będę roznosić.
Jaka młodzież zorganizowana. Gdzie?
Jest jedno miejsce, na którym
szczególnie mi zależy, więc...
Tak, oczywiście.
W co się ubierasz?
W... koszulę?
Odpowiedni strój to podstawa.
Ubrana wchodzisz.
"Dzień dobry",
uśmiechasz się do szefa,
puszczasz oko może.
Działa, działa.
Zadziała!
Słuchaj się starszej kobitki.
W tym przypadku
chyba nie zadziała.
A co jest najważniejsze przed akcją?
Najeść się.
A zatem - zapraszam!
ŚMIECH HANI
Jeszcze jedna sprawa.
Konrad...
Chciałem zorganizować kolację
z okazji otwarcia ośrodka.
Od kilku tygodni,
ale nie było okazji.
I?
No i może byś wpadł?
Będzie tylko kilkoro przyjaciół.
To znaczy?
Aniela, ja, Kasia.
Aha. A gdzie się spotykacie?
W "Borowiku"
jest mało kameralnie,
a u mnie nie za bardzo są warunki.
To może u mnie?
Serio mówisz?
Pewnie. Będzie mi bardzo miło.
Co? Naprawdę.
Dzisiaj? Siódma?
Siódma.
Jesteśmy umówieni.
Okej, dzięki.
Cześć.
Nie idę.
Dlaczego?
Bo mnie nie zaprosił.
Bo Wojtek miał nam powiedzieć.
Ach.
Co to za pomysł z tą kolacją?
Po prostu. Pogodzili się
i postanowili to uczcić.
Z nami?
Co w tym dziwnego?
Razem walczyliśmy o ośrodek,
cała czwórka!
Zostawiłam mu wczoraj liścik.
Komu?
Konradowi.
Nie patrz tak na mnie.
Czy ja coś mówię? Nic nie mówię.
A co mu napisałaś?
Że powinniśmy porozmawiać
i że jak chce,
to niech do mnie zadzwoni.
I?
Nie zadzwonił.
Po co miał dzwonić,
skoro wiedział, że cię zobaczy?
No.
- Skończyłaś już?
- Dagmara mnie zastąpiła.
I jak? Nie zamęczyli cię?
Nie mów, że już masz dość?
Dali mi dzisiaj trochę w kość,
ale luz, nadal ich lubię.
To dobrze.
Powinnaś pójść się zabawić.
- Równowaga to podstawa.
- Żeby to było takie proste...
- A nie jest?
- Nie dla mnie.
Taka dziewczyna
nie ma z kim się zabawić?
- Chyba że nie lubisz?
- Nie no, lubię. Tak wyszło.
- Na razie.
- Hej, Olga.
Spotykamy się dziś u Konrada.
Ja, Aniela, Kasia.
Może wpadniesz?
Dzięki, ale nie.
Dlaczego? Sami znajomi.
To jest wasze spotkanie.
Ja nie chcę się wpraszać.
Z okazji otwarcia ośrodka.
Powinnaś tam być.
To polecenie służbowe.
- Serio?
- Serio.
Właśnie piszę do Konrada,
że będziesz.
- Widzimy się.
- Okej.
- Cześć.
Macie może chwilkę?
Później, teraz toniemy w robocie.
W tej sprawie przyszłam.
CV! Roznosisz już?
Super. Potem się tym zajmę.
Pola Majewska, lat 20.
Biegła znajomość angielskiego
potwierdzona certyfikatem.
Duże doświadczenie
w pracy organizacyjnej i zespołowej
zdobyte podczas wolontariatu.
- To nie jest dobry pomysł.
- Dlaczego?
Widziałam, że szukacie stażysty.
- A studia?
- Zacznę je za parę miesięcy.
Mogłabym tu pracować
w ciągu tygodnia,
a w weekendy bym
się przygotowywała do egzaminów.
Nie jestem zwolennikiem
zatrudniania rodziny.
Krzychu, już odpuść, naprawdę.
Daj jej szansę,
jak każdemu innemu stażyście.
- Dobrze mówię?
- Mhm.
Twoja była też będzie?
Czemu tak o niej mówisz?
A jak mam mówić?
Z bazylią będzie ładniej.
Będzie. Chyba.
Dzień dobry.
Cześć.
Chodź, zapraszam.
Weźmiesz?
Jasne.
Nie musiałaś, dzięki.
Chodź.
Wiesz, jak tak wpadam na doczepkę,
to pomyślałam, że coś przyniosę.
- Hej.
- Cześć.
No dobra...
Masz jeszcze jeden fartuch?
Ja i tak mam coś do zrobienia,
więc proszę.
Dzięks.
Zobaczmy, co ona tu majstruje.
Będę potrzebować noża i miski,
albo nawet dwie.
Nóż jest, proszę.
I miski?
Wiesz co? Napijmy się najpierw wina.
Jasne.
Trochę popracuje,
a potem się ją zwolni.
- Mhm.
- No dobrze.
W takim razie witamy panią
na próbnym stażu,
szanowna pani.
Proszę zapoznać się
z tymi dokumentami.
I jeszcze z tymi.
Proszę to posegregować
i za dwie godzinki raport.
Okej.
No co?
ŚMIECH
Cześć.
Zapraszam.
Dla gospodarza.
Dzięki.
Cześć.
Hej.
Proszę, zapraszam, śmiało.
Tam?
Tak, proszę bardzo.
SZEPTEM: Kto ją tu zaprosił?
- Ja.
A właśnie, kochani,
za ośrodek
i za nowy etap dla nas wszystkich
i dla Maryny,
która nie może z nami tutaj być.
A właśnie - doleciała?
Doleciała.
Na co masz ochotę? Coś ci podać?
Nie...
Wszystko wygląda pysznie.
Spróbuj. Naprawdę świetne.
Panie leśniczy - światowo.
Nie wiedziałem, że pan tak potrafi.
Nie potrafię,
to wszystko dzieło Olgi.
Wspólne. Pomagałeś.
No, raczej wypełniałem polecenia.
Kasiu?
Dziękuję.
Spróbuj.
- Aniela?
- Granaty. Uczulona jestem.
Czyli Olga jest
wszechstronnie utalentowana.
W ośrodku radzi sobie
lepiej niż Dagmara.
- Nie no, pracuję od tygodnia.
- Pomyśl, co będzie za rok.
Powinnaś być psychologiem.
Przynajmniej rozważ to.
Toast za naszą zdolną Olgę.
Tak jest. Zdrowie.
CHLUST
Potrzebujesz serwetki?
Nie.
Pomóc ci?
Nie, dziękuję.
KRZYSZTOF: Kończymy na dzisiaj.
- Pola, zbieramy się.
- Mhm.
Mhm, mhm...
- Robert...
- Tak?
Dziękuję, że daliście mi szansę.
- Przestań.
- Obiecuję, że się nie zawiedziecie.
Mam dużo pomysłów
i dam sobie radę.
Ale jasne, że się na tobie
nie zawiedziemy.
Robienie kawy nie jest takie trudne.
Pola, luz.
Kawa.
No tak.
W ODDALI - ROZMOWY
Fajny pomysł z tą kolacją.
W sumie to był pomysł Wojtka.
Ale cieszę się, że przyszłaś.
Mieliśmy porozmawiać,
ale tutaj jakoś tak...
Mieliśmy?
A nie?
Nie wiem,
jeśli czujesz taką potrzebę, to...
A ty nie czujesz?
Kochani, jeszcze deser.
I nie martwcie się, jak zabraknie,
mamy dużo w lodówce.
Lubisz takie?
Uwielbiam.
Ale ja mam teraz przerwę z cukrem.
To możesz zjeść same owoce.
Nie, dziękuję.
Muszę iść, bo muszę odebrać Zuzię
od koleżanki.
Już?
Tak. Dobranoc, bawcie się dobrze.
Cześć. Dzięki jeszcze raz.
- Co się stało?
- Mam ci coś ważnego do powiedzenia.
Marzanna Osucha, Lasy Państwowe.
Mam wyjaśnić korupcję.
Z kim ty chciałeś swatać Konrada?
Zawiadamiam
o popełnieniu przestępstwa.
Coś przede mną ukrywacie.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc