Pochylone "a" i "e".
To ten sam charakter pisma!
To nie jest wystarczający dowód.
To dowód na to, że mam rację.
Nie proś Jacka o pomoc.
Nie wykorzystuj go.
- Zatrudni cię na okres próbny.
- Serio?!
Tylko nie chwal się,
że to ja cię poleciłem, okej?
Idź za Nowackim, znajdziesz Mirosa.
To na razie, panowie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle dni
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
WZDYCHA
Co ty tu robisz?
Wypuścili cię ze szpitala?
- Poczta głosowa. Zostaw wiadomość.
- No masz!
Kris, nagrywam się jeszcze raz.
Jaka jest ostateczna decyzja?
Spławiamy ich czy nie?
Mówiłeś,
że potrzebujesz więcej czasu.
Nie wiem, co robić.
Wysłałem ci maila. Oddzwoń.
Zameldowałam ich już w hotelu.
- Ludzi Warringtona? Już są?
- Tak. Potwierdzili spotkanie.
Wysłać im kosze powitalne do pokoi?
- Przełóż to spotkanie.
- Na później?
Na wcześniej - na dziś.
- Dziś nie ma Krzysztofa.
- Ale ja jestem.
Słuchaj... To jest nie w porządku.
Ewa, czy ja ci płacę
za umoralniające gadki?
Krzysztof mi płaci.
- Czekaj.
- Przełożę spotkanie.
Sama widzisz, jak jest.
Dogadaliśmy się już,
wystarczy potwierdzenie.
Krisa nie ma.
Ma ważniejsze sprawy.
Wystarczyłoby: "Przepraszam,
że się uniosłem bez powodu".
To nie są moje sprawy,
nie powinnam się mieszać.
Przełożę to spotkanie, szefie.
Chciałam wam bardzo podziękować
za to, że mi pomagacie.
Najpierw musimy znaleźć
coś o Ecotri,
coś, co dotyczy Konrada.
Konrada? Nie szukamy
czegoś związanego z Anetą?
Pracowała w Lasach.
Wszystko się zgadza.
- Nie rozumiem.
- Aneta wrabia mnie w korupcję.
Ale dlaczego to robiła?
Wiedziała, że na coś trafię.
Szukała na mnie haka.
Stworzyła go.
Zrobiła zdjęcia, jak daję pieniądze.
Była ze mną tego dnia
na obchodzie.
Wysyła te zdjęcia Konradowi,
żeby miał powód, żeby mnie zwolnić.
Mamy dowód.
- Edyta nie wysłała koperty.
- Gdzie!
Aniela nie wprowadziła jej
do systemu.
Charakter pisma Anety z umowy
zgadza się z tym z koperty.
- Ale to by oznaczało...
- Tak.
Włamała się do systemu Laspostu.
Ale po co ona to robi?
Z jakichś względów
zależy jej na Konradzie.
To miała na myśli,
mówiąc, że ma nad nim drąga.
Ma z nim romans. To jasne!
- W to nie uwierzę.
- Ale dlaczego?
Może się ukrywają,
nie chcą skandalu.
- Pomożecie mi?
- Pomożemy. A dostaniemy lunch?
Artur!
- Dzień dobry.
Jak Bogdan?
Nie może pani powiedzieć,
bo to tajemnica państwowa.
Mamy przełom. Najgorsze za nami.
Pan Bogdan czuje się lepiej.
Dziękuję.
Chciałam pani powiedzieć,
że wykonuje pani
fantastyczną robotę.
Bardzo dziękuję.
Pan Bogdan...
Chwycił mnie.
Bogdan...
Bogdan, to ja.
Musi mi pani przepisać
nowe leki nasenne. Te są za słabe.
Musi pan zmienić
nastawienie do ojca.
Niech pan to potraktuje
jako szansę,
możliwość naprawy
czegoś między wami.
Do tanga trzeba dwojga.
Ale pan chce.
A to już jest coś.
A jak zderzę się ze ścianą?
Pani nie zna mojego ojca.
To prawda.
Ale doświadczenie
hospitalizacji i śpiączki
bardzo zmienia ludzi.
Ludzi tak.
To co, szukamy czegoś
na stronach Ecotri?
Nie, tam są same miłe rzeczy.
Trzeba szukać na forach.
Mam coś. "ECOTRI, a może EKOtruje?
Zakłady utylizujące śmieci
zmorą mieszkańców Dąbrówki".
- "Miało być ekologicznie".
- Też coś mam.
Ja też. Całe forum
o katastrofie Ecotri.
Ludzie się wynoszą, tak śmierdzi.
Boże! Oni chcą to wybudować u nas.
Ecotri chce wybudować u nas
sortownię śmieci.
Jak to? Tu?
Jest tak źle?
Proszę mówić wprost.
Jestem przygotowany na najgorsze.
No, no proszę.
Nie...
Nie, to nie tak. Tylko...
Nowa terapia przynosi
niespodziewanie dobre rezultaty.
Nigdy nie widziałam
tak dobrych efektów
w tak krótkim czasie.
Nie chcę dawać nadziei na wyrost,
ale reakcja pana organizmu
jest więcej niż pozytywna.
- No to super.
- Zmienił pan dietę?
Coś szczególnego się wydarzyło?
Nie...
Znaczy spędzam więcej czasu z synem.
I tyle.
Cokolwiek pan robi poza terapią,
służy to panu.
- I co?
- Właściwie...
DZWONI TELEFON
Poczekaj.
Robert musi coś przegadać.
Jest gorszy niż telemarketerki.
Tak że ze spaceru nici,
muszę podjechać go zastrzelić.
Jak lekarka?
No...
Bez zmian.
Rozumiem.
To może chociaż
podjedziesz ze mną do biura?
Dobra.
Czy pan wie coś o Ecotri?
Dzień dobry.
Słyszał pan? Aneta panu coś mówiła?
Nie, nic nie wiem. A co?
Jeśli pan będzie miał informację,
proszę mi powiedzieć.
Pani Beato,
nie wiem, czy pani wie,
ale prowadzimy tu urząd,
a nie biuro detektywistyczne.
Przypominam,
że jestem pani przełożonym.
Ale to jest bardzo ważne!
Obiecał mi pan pomóc
udowodnić niewinność.
Czego już żałuję.
Dobrze. Co z tym Ecotri?
Być może powstaną u nas
zakłady utylizujące śmieci.
No dobrze, ale jeśli
w rzeczywistości by tak było,
byłaby informacja
w Biuletynie Informacji Publicznej.
BIP! Oczywiście, że tak.
Mogę? Pan ma szybszy procesor.
Internet nie działa?
No nie działa. Czasami tak bywa.
W lesie jesteśmy.
Janusz!
Co tak późno?
Miałeś jakieś przesłuchania?
Dobrze, że w ogóle przychodzisz.
Kochający syn pamięta o ojcu.
Lepiej późno niż wcale.
Zadziwia mnie twoja naiwność.
Doprawdy?
Myślisz, że ojciec nie połapał się,
o co chodzi w twojej opiece?
W przychodzeniu tutaj?
A ty nie możesz uwierzyć,
że można coś zrobić bezinteresownie?
KPIĄCO: Bezinteresownie!
Chcesz przejąć "Borowika", prawda?
Żal mi ciebie.
Należy do nas.
A ty jesteś tu ciałem obcym.
Może zapytamy Bogdana,
kto jest ciałem obcym? I Daniela?
Nie wspominaj nawet mojego syna.
Przecież ty tylko czekasz
na śmierć Bogdana.
Myślisz,
że tak dobrze mnie znasz?
Mhm.
O, jesteś już.
Tak. Ty, jak widzę, jeszcze też.
- Masz Internet?
- Idę na obchód.
- Pójdę z tobą.
- Bez sensu. Dwóch pracowników?
To pójdę sama.
Wyręczę cię, dawno nie byłam.
- Gdzie masz dziennik?
- Chyba w domu zostawiłam.
Jak w domu? Gdzieś tu pewnie jest.
Może w szufladzie...
O, jest! To ja lecę. A ty zostań.
Może Internet wróci.
Pa!
Kurde, no!
Pani Ewo! Pani Ewo!
Poznajcie się. To mój ojciec.
Dzień dobry. Znamy się.
- My się znamy.
- Rzeczywiście.
Spędziłeś tu kiedyś pół dnia.
Jest Robert?
Właśnie chodzi o to, że...
I am really sorry. Really!
Well, well. Krzysiek.
Okay?
"Dziki"?
- Jesteście przy komputerze?
- Właśnie weszliśmy. Do domu.
- Włączcie komputer.
- Edytka, włącz.
Sam sobie włącz. Daj kurtkę.
- Możecie włączyć komputer?
- Dobrze.
Włącz komputer,
bo Beatka bardzo prosi.
OKRZYK ZŁOŚCI
Nie wiem, jaki masz login.
Wejdźcie na stronę BIP-u.
- Szybko.
- Już, już.
Zaraz.
O, czekaj chwilkę.
Zdejmuj obwieszczenie z BIP-u.
WÓJT: Jak zdejmować? Po co?
Nie gadaj, tylko rób, co mówię!
Sam mówiłeś, że start-upy
i obozy nie wyjdą!
- Nie ma kapitału na dwie rzeczy.
- Co z tego?
Sam chciałeś postawić wszystko
na polskie firmy.
Tak, ale tego nie zrobiłem!
A ty przesuwasz spotkania,
rozwiązujesz umowy beze mnie!
Zapomniałeś, czyja to firma?
Matko! Twoja, ja pamiętam, a ty?
Bo cię tu w ogóle nie ma.
- Możesz przestać?
- Nic nie zrozumiałeś. Nic, ściana!
Omówilibyśmy to wieczorem,
gdy mam czas.
Wszystko przekładasz, opóźniasz,
ciągniesz firmę w dół.
Możesz się zamknąć?
- Mam chorego ojca.
- Jakiś ty biedny!
Daj mi pełnomocnictwo,
idź na półroczny urlop.
Wszystkim będzie lepiej!
Przepraszam,
jest mi przykro z powodu...
Możesz zamknąć gębę już?
Tato, idziemy.
Przepraszam...
- Krzychu, pogadajmy.
- Nie ma o czym gadać.
WZDYCHA
Widzi pani?
Wyjaśnił się brak Internetu.
Ktoś potknął się o grabie,
zahaczył o kabel i poszło.
Jest przecięte.
Aneta nas podsłuchała.
Nie demonizujmy Anety.
Zaraz pan zrozumie.
I co? Jesteście na tej stronie?
Co się dzieje?
Zaraz pan się przekona.
- Macie obwieszczenie?
- Jesteśmy na stronie, ale...
- Ale co?
- Nie ma tej strony.
Portal urzędu jest w naprawie.
Trwają prace techniczne.
To sięga aż do wójta.
Czemu nie mówiłeś, że masz
przeze mnie problemy w pracy?
Robert popada
ze skrajności w skrajność.
Polepszyło mi się.
Naprawdę?
Lekarka mi dziś powiedziała,
że pierwszy raz widziała,
żeby tak szybko to postępowało.
Gratulowała mi, była w szoku.
Naprawdę? Czy mówisz mi to,
żebym wrócił do pracy?
Nie, to prawda.
Wcześniej kłamałem.
Teraz też chcesz mi dowalić?
- Przepraszam.
- Okłam mnie!
Głupio wyszło.
Wiesz, jak ja się z tym czuję?
Co ja przeżywam?
Przecież ja każdą chwilę
staram się z tobą spędzić, żeby...
- Bo może cię nie być już jutro.
- No...
Dlatego skłamałem.
Wiem, że to dziecinne...
ale kiedy się rozchorowałem,
to zobaczyłem,
kim naprawdę jest mój syn,
i teraz jak wyzdrowieję,
boję się, że wszystko
będzie tak jak kiedyś.
A ja nie chciałbym.
Jesteś dla mnie...
Weź mnie przytul, kurde.
Dzięki.
Tato, dużo myślałem o nas.
O Danielu.
Myślę, że to jest dobry moment,
żeby się odbudować.
Rodzina musi trzymać się razem.
Prawda?
OTWIERANIE DRZWI
Och... Przepraszam, przeszkadzam?
Nie przeszkadza pani.
I tak miałem wychodzić.
Pani Miłko?
Tak?
Chcę pani podziękować za to,
jak pani zajmuje się ojcem.
I co, znowu wręczy mi pan
bombonierkę?
Zapomnijmy o tamtym.
Czyżby?
Synek.
Tato?
Już niedługo.
Widzi pan?
Tyle słów naraz, to jest postęp.
Będzie dobrze.
Samo się nie wypije to piwo,
co pan nawarzył.
- Dlaczego ty mnie oczerniasz?
- To wszystko prawda!
Rozstaliśmy się. Niby na chwilę,
a teraz sam nie wiem.
Co ci jest? Natalio!
Wyłaźcie! Wiem, że tam jesteście.
Stać! Nie ruszać się! Rzuć broń!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc