Nie żegnasz się z przyjaciółmi?
Z Wojtkiem może Konrad ma rację?
Zwariowałaś?
Nie mówię, że ty coś tego.
Aniela miała rację.
Dorwę cię.
Popełnisz błąd, a ja tam będę.
Tu nie chodzi o ciebie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziadku! Chcesz pancakes?
Mama sama robi! Nie z proszku!
Dobrze, kochanie. Już idę.
Przepraszam! Pati ma jet lag,
nie mogła zasnąć.
Chodź, nie przeszkadzamy.
Przepraszam.
ZIEWNIĘCIE CZESI
Poczekaj, ja wstanę.
Zostań, jeszcze sobie pośpij.
- Przyjechałeś o 2.00.
- O 3.00.
Samolot się spóźnił przez burzę.
O mój Boże, żebyś mi tylko
nie zasnął przy ołtarzu.
Nie ma obawy.
- I tak nie mogę spać z emocji.
- Ja też.
Proszę.
Ja cię przepraszam za wczoraj.
Daj spokój, Kaśka.
Po prostu jest mi tak głupio...
Chciałabym, żebyś wiedział,
że bardzo się cieszę,
że lubisz Marynę.
Dziś to wesele.
Myślisz, że mógłbym...?
No pewnie.
Myślisz, że się zgodzi?
Już się zgodziła.
Cześć.
Nie ma za co.
PUKANIE
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Zapraszam.
Pracująca sobota?
Raz w miesiącu trzeba.
Jakaś przesyłka?
A, tak.
Kartka.
Proszę.
O, z Niemiec.
Do widzenia.
ODGŁOSY Z TABLETA
Patrycjo, przycisz troszeczkę.
Turn it down, please.
A! Call me Pati, ciociu,
tak jak wszyscy.
Jesteś w Polsce, nie w Stanach.
- A gdzie Natalia?
- Nie wiem.
Może mnie unika.
- Przecież przyleciały.
- A...
Będzie dobrze.
DZWONI TELEFON
Słuchaj, odbierz,
bo nie mogę teraz.
To dom weselny.
Miałam do nich zadzwonić.
Daj mi tutaj.
- Halo?
- Pani Jolu!
Zasłony proszę zostawić,
nie zawracajmy sobie głowy.
Ja niestety w innej sprawie.
- Tak?
- Nie wiem, jak to powiedzieć.
Piorun zniszczył
instalację elektryczną.
Musimy ją naprawić.
Ale zdążą państwo przed weselem?
Trzeba rozkuć ściany. Przepraszam.
- Oddamy całą kwotę, a...
- Dziękuję.
Zawsze jest "Borowik".
- Proszę.
- Dzięki.
- Luzik.
- Ratujesz dziewczynom skórę. Włosy.
- Pozdrów je.
- Pozdrowię.
Musisz czasami mocniej do prądu...
Cześć.
Lecę, bo się spóźnimy na wesele.
Ty też idziesz? Zaprosili cię?
Tak się złożyło.
INGA: Okej.
Powinniście pozwać
"Jaśminowy Dworek".
W "Borowiku" możemy wynająć
połowę sali
i musimy wziąć ich jedzenie.
- Masz wynajęty catering.
- Nie mamy wyjścia.
Będzie dobrze, nie przejmuj się.
To miał być magiczny ślub mamy.
Ja się wszystkim zajmę.
Zostaw to mnie.
Zostało mało czasu.
Zaufaj mi jeszcze raz.
Wow.
Konrad, jak cię zobaczy, to padnie.
Dziękuję.
Ale wiesz co,
my nie idziemy z Konradem razem.
Ale jak to?
No...
Postanowiliśmy,
że tym razem pójdziemy oddzielnie.
Nie lubicie się już?
Lubimy, tylko mamy taką przerwę
w wychodzeniu razem.
A długą czy krótką?
Nie wiem, kochanie,
ale nie martw się.
Pewnie ci smutno, bo idziesz sama.
Nie.
Wszystko jest okej.
Tak jak myśleliśmy,
śmierć w wyniku postrzału.
Kula przebiła płuco.
Ciało wrzucono do bagna,
żeby się go pozbyć.
- Wiadomo, gdzie oddano strzał?
- Nie.
Odnalezienie miejsca
będzie niemożliwe.
Psy szukały tropów,
ale bezskutecznie.
A w ciele znaleziono
dwa rodzaje kul.
Czyli strzelców było dwóch?
Niekoniecznie.
Ktoś mógł zabrać pistolet Janiuka
i oddać strzał.
Podstawowe pytanie:
kto mógł chcieć jego śmierci?
Janusz Karcz?
- A drugi strzelec?
- Daniel Karcz?
- Albo jego córka?
- Albo jego ochroniarz Marek Miros.
PODNIECONE SZEPTY
Załatwmy szybko papierologię,
bo goście już czekają,
a zaraz drugi ślub.
- Tutaj?
- Tak. Gdzie drugi świadek?
Zaraz będzie.
I proszę przygotować obrączki.
To ty masz obrączki?
Powierzyłem je świadkowi,
jak nakazuje tradycja.
- Mogę zadzwonić do niego.
- Nie trzeba.
Ja dostałam od Jacka SMS,
że on się chwileczkę spóźni.
Dobrze. No to chodźmy.
BICIE DZWONU
O, pan Janusz.
Wszędzie pana szukam.
Nie powinieneś być w pracy?
Powinienem, ale... policja.
Co policja?
Na wyrębe przyjechali
i wypytują o tego nowego,
co to go pan kazał zatrudnić
i mi na niego kukać, no to kukałem.
Podobno go zabili.
Zamknij się!
Kto przyjechał?
Policja.
Ale konkretnie?
No... Sam komendant.
Wszystkich na osobności bierze
i wypytuje o niego,
ale głównie to o pana,
i dlatego przyszedłem.
To dobrze, że przyszedłeś.
A teraz wracaj do roboty.
To nietypowe być świadkową
na ślubie własnej mamy,
ale przyznam,
że to uczucie wyjątkowe.
Wyjątkowe dlatego,
że wiem, że mamę i Tadeusza
połączyła prawdziwa,
dojrzała miłość.
Widzę to nawet, gdy się sprzeczają,
więc możecie mi wierzyć.
ŚMIECH
Mamo, Tadeuszu.
Dzięki wam wiem, że jeśli
dwie osoby są sobie przeznaczone,
prędzej czy później się odnajdą.
Dziękuję, że w tak wyjątkowej chwili
mogę dzielić waszą radość
razem z wami.
Ktoś jeszcze chce coś powiedzieć,
zanim zacznę mszę?
ŚMIECH
Ostatnia szansa!
Panie Nowacki,
mam ważne zamówienie!
Dziś jest sobota.
Płacę ludziom ekstra.
Pan wie, ile ja tracę,
jak oni nie pracują?
Pracują. Opisują dla nas
ofiarę morderstwa.
Kogo? Janiuka?
ŚMIECH
Przecież nie żyje. Po co wam to?
Żeby lepiej zrozumieć mordercę.
Brawo, brawo!
Lata świetlne zajęło wam ustalenie,
że Janiuk tu pracuje.
Może trzeba ich było
przesłuchać wcześniej?
Nie doszłoby do napaści
na mojego syna i ojca.
A na pana?
Gdyby Janiuk na mnie napadł,
leżałbym w szpitalu albo w trumnie.
Niekoniecznie.
Przecież miał pan ochroniarza.
A ty co, Kurek?
Do roboty mówię, no!
Przesłuchani? Do roboty.
Dobra, przesłuchujcie,
byle szybko.
Właściwie już skończyliśmy.
Mnie nie przesłuchacie?
Pana zostawiamy sobie na później.
Aha, i jeszcze jedno.
Nie znaleźliśmy zwłok Marka Mirosa.
Prawdopodobnie przeżył wypadek.
Nie cieszy się pan?
Cieszę się.
MARSZ WESELNY MENDELSSOHNA,
RADOSNE OKRZYKI
- Gratulacje!
- Dziękuję.
- Tak się cieszę, Czesiu!
Boże! Czesiu kochana!
Wszystkiego dobrego!
- Gratulacje.
- Dziękuję ślicznie.
Dziękuję.
Wszystkiego dobrego.
RYK SILNIKA, RADOSNE PISKI
O Boże.
No. Pojedziecie tym na wesele.
Ale miała być limuzyna.
Tak jest bardziej tematycznie.
W końcu na wsi jesteśmy!
I bardzo dobrze,
i tym pojedziemy do Borowika.
- Nie jedziemy do "Borowika".
- A gdzie?
- Do stodoły.
- Dokąd?
- Do stodoły?
- Wsiadajcie!
Jakoś powolutku dojedziemy.
- Co powiedziałeś?
- Powolutku dojedziemy.
Powolutku?
Gazu, Tomek!
- No i to rozumiem!
- Gazu!
RADOSNE OKRZYKI, OKLASKI
OKLASKI
Gorzko!
TŁUM WOŁA: Gorzko, gorzko!
OKLASKI
Brawo.
No, Tomek.
- Jedziemy?
- Jedziemy!
Jedziemy.
Dawaj!
RYK SILNIKA
RADOSNE OKRZYKI
WESOŁA MUZYKA ROCKOWA
Co jest?
DZWONI TELEFON
Halo?
Halo!
Marek, to ty?
Marek?
OKLASKI
Nie...
To chyba nie dzieje się naprawdę.
Boże, to jest nieprawdopodobne!
Dziękuję.
Jacek...
A teraz niespodzianka!
Wiwat, młoda para!
OKLASKI, RADOSNE OKRZYKI,
MUZYKA
ŚPIEWA: Kochać to nie znaczy
zawsze to samo.
Można kochać tak lekko,
można kochać bez granic.
Kochać, żeby zawsze
i wszędzie być razem.
Wierzyć, że jest dobrze,
gdy jesteśmy sami.
A kiedy przyjdzie na ciebie czas,
a przyjdzie czas na ciebie,
porwie cię wtedy wysoko tak,
do góry cię uniesie.
A kiedy przyjdzie na ciebie czas,
a przyjdzie czas na ciebie,
porwie cię wtedy wysoko tak,
do góry cię uniesie.
Lecz nagle możesz zacząć
spadać w dół,
a to już nie to samo.
SOLO NA GITARZE
DZWONI TELEFON
Halo?
Ha...
Odezwij się, gnoju!
Pokaż, że masz jaja!
DZWONI TELEFON
Czego chcesz, świrze?!
Halo? Pan Karcz?
Dzwonię ze szpitala.
O co chodzi?
Pana ojciec...
MUZYKA
Jacku, dziękuję ci.
Jest naprawdę wfontiale.
Widzisz? Mówiłem ci,
żebyś mi zaufała.
Pięknie dzisiaj wyglądasz.
- Duszno tu.
- Idziemy?
Wezmę płaszcze.
Mogę płaszcz?
Zobacz, jakie piękne niebo.
Pamiętasz, jak pierwszy raz
patrzyliśmy się na gwiazdy?
Wydawało ci się,
że widzisz spadającą.
No bo spadała.
Wiesz, jakie wtedy życzenie
sobie pomyślałem?
Żebyś się we mnie zakochała.
Wygląda na to, że się spełniło.
Już od kilku miesięcy
chciałem cię zapytać.
Magda,
wyjdziesz za mnie?
Tak.
RADOSNY ŚMIECH
Odbijany.
Chwileczkę.
Nie. Odbijany.
Ale proszę cię...
Ja cię proszę.
Spokojnie.
Kasiu, usiądź.
Hej! Hej!
Zwariowaliście?!
Co tam się dzieje?
Co tu się dzieje?! Panowie!
Panowie! Panowie, ej!
To jest wesele. To jest wesele!
MAGDA: Panie Wojtku! Konrad!
- Jacek i ja zaręczyliśmy się.
- Super!
Rad związkowych
udzielaj koleżankom.
Jesteś pewny, że masz związek?
Nie mogę być z kimś,
kto mi nie ufa.
Ojciec nie może się doczekać
rozmowy z panem.
10 mg ebrantilu, szybko!
Co się dzieje?
Proszę wyjść!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc