Fundusz inwestycyjny drwala?
Najważniejsze,
żeby nie nazywał się Karcz.
Te pieniądze są również
dla Magdy i Pati.
- Lidia Banach?
- A kto pyta?
Wszyscy faceci to świnie.
Naobiecują, nazwodzą,
a jak kobieta im uwierzy,
to lecą za inną.
Wspólniczki napsują ci krwi.
Na razie dają się ogrywać.
Jak coś pójdzie nie tak,
ty, twój ojciec, syn...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pan Janusz wyszedł bez śniadania.
Zawsze je rogalika, pije kawę.
- Pewnie ma jakieś problemy.
- Może chciał kontynuować mediacje.
To wyście przerwali?
- Ja próbowałem.
- I co pan Janusz na to?
Pewnie się popłakał.
Rehabilitację też przerwaliście?
Wrócę do tego, jak zacznę chodzić.
Trzeba dbać nie tylko o ciało,
ale też o relacje.
O relacjach lepiej
niech się pani nie wypowiada.
Miałem mu przedstawić
opcje inwestycyjne!
Zdaję sobie z tego sprawę.
To Krzysztof prosił o spotkanie!
Doskonale rozumiem, ale go nie ma.
W czymś jeszcze mogę pomóc?
Niech pani do niego zadzwoni,
cokolwiek!
- Następny wolny termin...
- Jestem sekretarką, nie opiekunką.
Nie muszę się za nim łazić
i wydzwaniać.
- Miłego dnia.
- Żegnam.
Chce pan tu cokolwiek załatwić?
Powodzenia!
Dzień dobry.
DZWONI TELEFON
Nie odbierzesz?
Niańczenie nie,
ale to już twój obowiązek.
Ma pan jeszcze jakieś życzenia?
Tak. Znasz może
aktualny adres Krzysztofa?
Nie powinniśmy wchodzić razem.
Nie?
Nie. Ja pójdę pierwsza.
No to idź.
Cześć.
- Cześć.
No tak.
Dacie sobie radę ze wszystkim?
Tak.
Pewnie, bez problemu.
No to powodzenia.
Nie dajcie się pożreć.
Dzięki.
Krzysiek.
Krzysiek!
Co jest?
- Dzień dobry.
- Co robisz?!
Najwyższy czas, żebyś wstał.
Chłopie, co ty ze sobą robisz?
No tak, fajnie.
To co, jesteśmy wszyscy, tak?
Nie.
Okej.
Słuchajcie, mam taki pomysł,
żeby dzisiaj robić wywiady,
więc bardzo was proszę,
wyjmijcie...
Cześć, Kamil.
Witam.
Miło cię widzieć.
Będziemy robić wywiady,
wyjmijcie telefony.
Inaczej bym się ubrał.
Wyglądasz znakomicie, jak zwykle.
Gdzie Laura?
Zamieniliśmy się,
chciała być z Iwem.
Najchętniej by się
do niego przylepiła.
Kamil, Inga, możemy?
Jeśli musimy.
Wyjmijcie telefony.
Inga, możesz wyjąć telefon?
Rozładował mi się.
Aha, okej. Słuchajcie.
Wy pracujecie razem.
To dla was dobrze?
Mhm.
W porządku?
Wy razem? Inga, Kamil?
- Okej.
- Luz.
Temat: gdybyście mieli
adoptować zwierzę,
to byłby to pies czy kot?
Macie na to 15 minut.
Nie ma się czego wstydzić.
Każdy to przechodzi.
Ja nie mam
kryzysu wieku średniego.
No dobra, nie chcesz o tym mówić
- twoja sprawa.
Ale przynajmniej
daj sobie pomóc zawodowo.
W twojej firmie brakuje ludzi.
Może coś znajdziesz
dla mnie do roboty?
Nie cały etat, może ćwiartka.
Poradzę sobie w pracy.
- Na pewno?
- Na pewno.
Ja byłem tam dziś rano.
Na to mi nie wygląda.
- Sekretarka jest przepracowana.
- Coś mówiła?
Nie mówiła,
ale wiesz, jak to jest.
Człowiek się uśmiecha,
a trzy godziny później morduje,
bo ma już tego dosyć.
Ona właśnie tak się uśmiechała.
No dobra. Rzeczywiście Ewa
jest przepracowana.
- Okej, możesz u mnie pracować.
- Super!
No to ile dajesz mi na rękę?
Słucham?
No co?
ŚMIEJE SIĘ
Szef nie zna się na żartach?
Niech pan to zostawi.
Nie będzie mi to potrzebne.
Zna pan jakieś inne sztuczki?
Jestem magistrem rehabilitacji.
A ja jestem pacjentem
i wiem, co mi dolega.
Dobrze, w takim razie
żeby pana uspokoić,
proponuję pracę z oporem.
- Co będę robił z gumkami?
- Pan chce widzieć efekty.
Ale one przyjdą.
Ile mi czasu zostało?
To jest kwestia indywidualna.
Przy porażeniu po urazie głowy
powrót do sprawności może zająć rok.
Nie będę się cały rok wygłupiał,
żeby potem wstać
i na własnych nogach
podreptać do trumny.
Musimy się pośpieszyć.
Praca nad ciałem
to bardzo czasochłonny proces.
Będziemy spotykać się codziennie.
Nie możemy forsować pana organizmu.
Odpoczynek jest
składową rehabilitacji.
Dwa razy dziennie: rano i wieczorem.
Niech pan zabiera to badziestwo!
Kto będzie za to płacił?
- Woli pan balkonik?
- Balonik?
- Balkonik. Czy woli pan balkonik?
- A. Wolę balkonik.
Postaram się o balkonik.
Ale dziś ćwiczenia czynne z oporem.
- Dzięki, że mnie obudziłeś.
- Nie ma za co.
- Kiedy zaczynam?
- Od jutra.
Masz coś dla mnie do roboty?
Dał mi pan kluczyki
na przechowanie.
Mam klucze od auta, dziękuję.
To nie od auta. Chwalił się pan
tym nowym nabytkiem.
- Proszę.
- O kurde.
No absolutnie
nie masz kryzysu wieku średniego.
Ja w ogóle nie wiem,
dlaczego tak pomyślałem.
Masz mi natychmiast
znaleźć kupca na to monstrum.
Ale ja jestem prawnikiem,
a nie dilerem motorów!
Co ja mam z tym zrobić?
O.
Wojtek wrócił?
Nikogo nie ma.
Wszyscy gdzieś wyszli.
Wymęczyli cię?
Nie, ja ich.
Widzę, mów.
Nie mów Indze, że się skarżyłam.
Dobra.
Ona ma do mnie o coś żal.
Zresztą Olga też.
O czymś powinnam wiedzieć?
Konrad?
Chcesz?
Nie.
Dla Ingi wszystko jest
czarne albo białe. Pogadam z nią.
A Olga?
Co Olga?
Zachowuje się, jakby coś było
i ja to przerwałam.
Nic nie przerwałaś, nic nie było.
To była jakaś dziwna sytuacja.
Może ona myślała,
że coś z tego będzie, ale...
Nie wiem. Nie, nic nie było.
Jedz. Dobre.
Daniel przekazał ci teczkę?
Czytałeś?
Po co trzymać pod dachem
kogoś takiego?
Możesz mieć problemy.
Ona jest u ciebie nielegalnie.
I jeszcze to dziecko.
Jeżeli była zdolna,
żeby porzucić syna,
to jest zdolna do wszystkiego.
Droga Julio, ważne jest,
co pani Miłka ukrywa - jeśli -
ale ważniejsze jest dlaczego.
A więc zostaje?
Dobrze byłoby sprawdzić tego pana,
który wyrzucił Miłkę z domu.
Kocham cię.
A ja nie wiem, czy cię kocham.
- Jestem z ciebie dumna.
- Dlaczego?
Potrafisz mówić prawdę.
Nie każdy to umie.
Ja rozumiem, nie obrażam się,
długo mnie przy tobie nie było.
Obiecałaś mi, że coś załatwisz,
i już będziemy tylko razem.
Czemu tego nie załatwiłaś?
Nie chcesz mnie?
Bardzo chcę.
Ale nie jesteś rzeczą, żebym mogła
tak po prostu ciebie wziąć.
Ale nie martw się,
wszystko sobie poukładamy.
- A długo jeszcze?
- Nie. Jeszcze tylko jedna rzecz.
Tylko żebyś potem
nie zmienił zdania.
ŚMIEJĄ SIĘ
Och ty!
Olga!
Śpieszę się.
Zaczekaj. Rozumiem, co czujesz.
Ja też miałam do ciebie żal.
Głupio to mówić, ale tak było.
Ja nie mam żalu. Nie do ciebie.
Unikasz mnie. Uznałam,
że przestaniesz, jeśli pogadamy.
Lepiej się czujesz,
stawiając mi diagnozę,
ale ja o to nie prosiłam.
Ja nie miałam takich intencji.
Nikt nie miał.
A wyszło, jak wyszło.
Proszę.
- Z odrobiną whisky.
- Ja też poproszę whisky.
- Daniel nieźle sobie radzi.
- No, moja krew.
Właściwy człowiek
na właściwym miejscu.
Przestań.
Ja nie chcę niczego dla siebie.
Tylko dla ciebie.
Może za bardzo...
Nie dałeś mi zielonego światła,
żebym mogła pomachać Januszowi
przed nosem Karczpolem.
Ale jakoś sobie poradziłam.
Niestety nie ma śladu,
że przekazałeś na firmę
jakiekolwiek pieniądze.
Dałeś mu pieniądze do ręki?
Takie sprawy załatwia się
lege artis. Musi być darowizna.
Wtedy wiadomo, że firma funkcjonuje
dzięki twoim pieniądzom.
Nie znasz się, nie zapytasz.
Niestety, Bogdan,
nie masz żadnych praw do Karczpolu.
Jesteś tego pewna?
No trudno.
Co tam Karczpol!
Karczpol zawsze sprawiał mi
więcej kłopotu.
Nieważne.
O...
Proszę.
Dziękuję.
Miałam to wszystko w lodówce?
Powiedzmy. Wyczarowałem.
Za przyszłość?
Za przyszłość.
O czym myślisz?
O przeszłości.
O przeszłości?
Nie chciałaś do niej wracać.
Powiesz mi, co łączyło się z Olgą?
Nic.
Nic?
Nie musisz udawać.
Nie udaję.
Tylko?
Tylko co?
Mógłbym zapytać cię o to samo.
To znaczy?
O Krzysztofa.
Też często tu bywał.
To ojciec Zuzi.
Może tu przyjeżdżać, kiedy chce.
Wcześniej nie chadzaliście
z Krzysztofem do lasu.
Co w tym złego?
Może to samo co z Olgą.
Kasia, nic mnie z nią nie łączyło
i nie łączy,
i nie chcę być karany
za jej niespełnione oczekiwania.
Rozumiesz?
Aha.
Kasia, jestem tu i teraz, z tobą.
Nie chcę znów tego zepsuć.
Za przyszłość. Przyszłość!
Ja też nie chcę.
Cieszę się,
że dotrzymuje pan słowa.
Doceniam też punktualność.
Robię wszystko,
jak pan sobie życzył.
Na pewno wszystko?
Czasem bawi się pan w detektywa.
Mały nie chciał się spotkać z matką.
Byłem tam w razie czego.
No właśnie - matką.
Pani Bogumiła jest jego matką,
nie opiekunką.
A co ja mam z tym zrobić?
A gdyby pan oddał jej mieszkanie,
żeby mogła tam zamieszkać
ze swoim synem?
Oczywiście będzie pan mógł
odwiedzać go, kiedy tylko zechce.
A dokąd ja pójdę?
Pan sobie znajdzie coś ciekawego.
Za dużo pan oczekuje.
O pieniądzach to my porozmawiamy,
ale przy innej okazji.
Zrezygnowałem z części obowiązków
w kancelarii
i będę mógł być z nim w biurze.
Przekonałem go,
żebyśmy pracowali razem.
Teraz codziennie
będę miał go na oku.
Bardzo dobrze. Dobry pomysł.
Ja też zmiękczam Jerzego.
Niedługo możemy spróbować
ich zetknąć.
Krzysztof coś wspominał?
Nie, ale jutro go podpytam.
Czekasz na kogoś?
Ja mam taki odruch.
Jak rozmawiamy, jak jestem w domu,
sprawdzam, czy Jerzy nie słucha.
Tak zostało. Przyzwyczajenie.
Dobrze, że dziś się spotkaliśmy
- to bez stresu.
- Ale mówiłaś mu o spotkaniu?
- Nie, oczywiście, że nie.
To nie jest najlepszy pomysł.
Ja nie chcę dostarczać mu
więcej stresu.
Jakby ci to...
Nie jest tajemnicą,
że się nie lubicie.
Znaczy on mnie nie lubi.
Jakkolwiek by to było,
dopóki się nie pogodzą,
nie przyznamy się,
że maczaliśmy w tym palce.
Ale później. Dobrze?
No dobra. Jest w tym pewna logika.
Prawda? Wiem, jak z nim rozmawiać,
żeby go nie martwić.
Dobra.
Uch...
Cześć.
Tak, Jerzy.
Słuchaj, czy Hania już
od ciebie wyszła?
Nie?
Nie byłyście umówione?
Aha, no to znaczy,
że coś jej się pomyliło.
Albo mnie.
Tak, dziękuję, cześć.
Chodź, pokażę ci,
gdzie będzie twój pokój.
15 lat temu nie uwierzyłabym,
że będę policjantką.
Żeby zostać policjantką,
musisz sobie na to zapracować.
Proszę zawrócić
i poczekać tam na mnie.
Pani Beato!
OKRZYK PRZESTRACHU
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc