- Idę na policję.
- Zaczekaj.
Powinniście się zdzwonić,
paść sobie w ramiona.
Rozumiesz mnie?
Odpisał mi prawdę:
"stara i brzydka".
- Wygadanie się pomaga.
- Tęsknię za nimi.
Opowiedz o sobie.
Jestem Aniela, mam...
Nie, tego lepiej nie będę mówić.
Wczoraj wygadany, dziś nieśmiały.
- Urocze.
- To my się znamy?
Taki jesteś odważny,
żeby zabijać zwierzęta,
to może spróbujesz się ze mną?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wyspałaś się?
Mhm.
A ty?
Też.
Chociaż trochę się wierciłaś.
ŚMIEJĄ SIĘ
Nie narzekaj.
Nie narzekam.
Tylko co?
Nic. Mógłbym tak codziennie.
Znudziłoby ci się.
Nie znudziło.
Znudziło.
Chciałbym się tak budzić co rano.
Ale w sensie że co?
Co?
No co?
No tak...
A moglibyśmy spróbować?
Zamieszkać?
No.
Nieważne.
Nie no... Okej.
Wstajemy?
Mhm.
Jeszcze chwilę.
Okej.
Dziś poćwiczymy przywodzenie
i odwodzenie.
Wzmocni to mięśnie
i zapobiegnie przykurczom.
Zacznijmy od przywodzenia.
Biorę pana pod kolano.
Podnosimy nogę, powolutku.
Powolutku.
STĘKA Z WYSIŁKU
Puszczam pana kostkę,
a pan sam opuszcza stopę.
Zginając w kolanie.
Bardzo dobrze.
Wdech, wydech i jeszcze raz.
I opuszczamy.
Opuszczamy. Powolutku.
Bardzo dobrze.
Bardzo dobrze panu idzie.
Proszę wkładać dres,
żeby nic nie krępowało ruchów.
Nic nie krępuje moich ruchów
oprócz braku chodzenia.
Spróbujemy teraz odwodzenie,
ale z mniejszym obciążeniem.
Niech pan chwilkę poczeka,
skoczę po sprzęt do auta.
JĘK BÓLU
Skurcze!
RADOSNY OKRZYK
Uważaj, nie na papiery.
Uśmiechnij się.
- Świętujemy. Udało się.
- Po kilku katastrofach.
Po kilku przygodach świętujemy
imprezę premierową. Za apkę!
Wreszcie będziemy mieli to z głowy.
To świętuję.
O której po ciebie przyjechać?
- Ale muszę tam być?
- A nie chcesz?
Wiesz co...
Czarek, jego laski, klub
- to nie do końca moja bajka.
Ewa, to nasz wspólny sukces.
No!
Gniewasz się?
Za co?
Że tak rano z tym wyjechałem.
Co ty? Zaskoczyłeś mnie.
Siebie trochę też.
Jak nie chcesz,
nie musimy o tym gadać.
Nie no, pogadać trzeba.
Trzeba.
Tylko się nie całujcie!
Ja do szkoły.
Co to były za stęki?
Stękowe ćwiczenia, synek.
Aha.
BOGDAN NUCI WESOŁO
Naleśniki.
Może jakieś mięso zjemy?
Mięso się samo zjadło.
Będą naleśniczki.
DZWONEK DO DRZWI
Kogo niesie z samego rana?
Spokojnie, synek.
Obyczaj każe,
że drzwi otwiera sam gospodarz.
Przepraszam, zapomniałam kluczy.
Kacper był szczęśliwy,
że go odprowadziłam.
Dzień dobry.
- No, panie Januszu...
- Nie, nie, nie.
Tym razem to ja dla pani.
A, to już wiem, dla kogo smażyłam
naleśniki wczoraj wieczorem.
Te naleśniki Daniel serwuje
w śniadaniowym menu w "Borowiku".
Tam umawiajcie się państwo
na śniadania.
Dlaczegóż? Tu też jest przyjemnie.
Masz ochotę - siadaj.
Jeśli pani pozwoli, oczywiście.
Co u synka?
Cały czas opowiadał o meczach,
piłce, czyli nic nowego.
Mhm.
Pani Bogumiło!
Jak pani widzi,
ojciec w coraz lepszej formie.
I nie będzie już
wymagał całodobowej opieki.
A dlaczegóż to, synek?
Pani tu mieszka,
więc jest jak w rodzinie, prawda?
Lubi wieprzowinkę.
Cześć, Pola. Tu Krzysztof.
To znaczy twój tata,
o ile oczywiście jeszcze pamiętasz.
Telefon do ciebie dostałem od mamy.
Nie było łatwo, walczyła do końca.
Słuchaj, nie wiem, czy słyszałaś,
ale dzisiaj jest event.
Wrzucamy naszą apkę
na platformę internetową.
Pracowaliśmy nad tym razem,
to też twój projekt
i razem powinniśmy świętować.
Ale niestety jest, jak jest.
W każdym razie...
tęsknie za tobą. Pa.
Zgłosiłaś się na kiedy?
Pani mówiła, że może być za tydzień.
Muszę poszukać deseczek
i instrukcji.
Nie musisz.
Konrad mówił, że pomoże.
Konrad? Kiedy?
Wczoraj po kolacji mu powiedziałam.
A on sam zaproponował.
To miłe.
Fajnie, że się pogodziliście.
Fajnie?
Lubię, jak opowiada
nieśmieszne żarty.
No i zrobi mi karmnik.
Mhm.
Chyba że tata przyjedzie,
to z nim zrobię.
Myślisz, że umie?
Na pewno.
Spytam go.
Chodź tu!
Nie!
ŚMIECH
- A2.
- Pudło.
F7.
KACPER WZDYCHA
Hm?
- Trafiony, zatopiony.
- Jest!
Ej!
Nie przejmuj się.
Następnym razem to ty trafisz.
W życiu trzeba
się nauczyć przegrywać.
Zawsze ktoś musi wygrać,
ale to nie musisz być koniecznie ty.
A ty, mamo, umiesz przegrywać?
Życie mnie tego nauczyło.
B5.
Trafiony, zatopiony.
Raz się przegrywa, raz się wygrywa.
Daj buziaczka.
Biegnij do taty.
Mama jest ekstra. Graliśmy w statki.
Pasy.
Tatusiu, nie chcę,
żeby mama była tak dziwnie.
- Dziwnie?
- Gdzie indziej.
Korzystaj.
Nie wiadomo, czy znowu nie zniknie.
Każdy może czasem zniknąć.
- Zrobimy sobie wieczór filmowy?
- Jasne.
A ty dumasz czy czytasz?
Cześć.
Co tam?
Pewnie coś z telekomunikacji.
Nie o to pytam.
A, daj spokój!
Ty mi za elegancką
tę stronę znalazłaś.
Nie zniechęcaj się.
Dzień tam jesteś.
Już na nic nie liczę.
Siadasz?
Nie, jeszcze ze dwie godziny
mi zejdzie.
Może wieczorem porozmawiamy?
Nie mogę.
Coś ostatnio zajęta jesteś.
Nową książkę piszesz?
Nie...
Ale obiecaj, że się nie obrazisz.
Nie, a co?
Nie obrazisz się?
No błagam cię.
Zeszliśmy się z Konradem.
Naprawdę?
Kasia, tak się cieszę.
Kiedy? Wczoraj?
Dwa tygodnie temu.
Dwa tygodnie?!
Trzy tygodnie.
Trzy tygodnie?!
Obrażę się. Od trzech tygodni
do tyłu z wiadomościami jestem!
Chce ze mną zamieszkać.
Żartujesz.
Słuchaj, przynieś coś do picia
i opowiadaj.
- I masz cały high life.
- No.
No, proszę, proszę! Król imprezy.
Zobacz, ile ludzi się zbiera.
- Szał.
- Szał! Strzałeczka!
- A gdzie reszta?
- Czekamy na kogoś?
A ludzie z twojej firmy?
Nikogo nie będzie. Tak się złożyło.
Czyli będziesz sam?
Tylko ty? Jeden?
- Dziwnie.
- Sam, sam! Jest z nami.
- Idziemy?
- No, lecimy, jasne.
- To może selfie?
- Okej, dobra.
- Okej.
- No.
- Łyczka?
- Nie, dzięki.
A ty nie idziesz?
Nie, praca.
Ten bankiet to też jakby praca.
Krzysiek chciał, żebyś poszła.
Coś tam rano wspominał.
- Krzysiek mnie nie potrzebuje.
- Potrzebuje, potrzebuje.
A pan skąd to niby wie?
Ja tu po prostu jestem.
Widzę, obserwuję.
Wbrew pozorom czasem myślę
o różnych rzeczach.
Na przykład że powinnaś pójść.
DUDNIENIE MUZYKI Z ODDALI
Pola, kochanie, daj spokój.
Po co ta złość? Jestem twoim tatą.
PUKANIE DO DRZWI
Zaraz!
- Pola...
- Krzysiu!
Stary!
- Z córką rozmawiam.
- Znowu?
- Idziemy stąd, spadamy, szybko.
- Jak spadamy?
- Idziemy.
- Wszyscy idą.
- Tam jest umieralnia.
- To do mnie chodźmy do biura!
Zapraszam. Kupimy flaszkę,
puścimy muzę, będzie super.
- No dobra.
- Chodźcie.
Nad czym ty się
jeszcze zastanawiasz?
Sama nie wiem.
Narzekasz na tę pracę
od sama nie wiem kiedy.
Dzwonisz do mnie,
załatwiam ci rozmowę
na dobrą posadę w dużej firmie.
A ty się zastanawiasz? Przestań!
Wiem, wiem.
Nie mów, że masz romans z szefem.
Nie, no co ty, błagam cię.
- To by wiele wyjaśniało.
- Nie...
Błagam cię, nie, nie.
Krzysiek i ja - nigdy.
Nie.
Stop.
Podoba ci się?
To dla nas?
Mhm.
Bardzo.
Siadaj, proszę.
A z jakiej to okazji?
Musi być jakaś okazja?
Chyba się zacznę przyzwyczajać.
Jak ja bym chciał,
żebyś się przyzwyczaiła.
Nawet nie wiesz jak bardzo.
MUZYKA ZZA DRZWI
Uśmiech i...
GŁOŚNY ŚMIECH
Wydaje się, że pan Karol
jest miłym i normalnym człowiekiem.
KRZYK BÓLU
Pokaż.
Rany boskie!
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc