Czemu akurat moja mama zachorowała?
Nie możesz być zła na mamę.
ŚMIECH ANIELI
Kasia? W porządku?
Poczekam w środku.
Wciągasz mnie w afery.
To nie służy mojemu zdrowiu.
- Co?!
- Potrzebuję spokoju.
Czemu Konrad od razu
nie zeznał o przekupstwie?
- Kocha ciebie?
- Łukasz.
O której kończysz?
O szóstej.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jeszcze wam się nie znudziło?
Przepraszam.
Cześć, ciociu! Pa, babciu!
- Pa!
Już gotowa? To idziemy.
Wpadniemy do wujka Jacka?
Mieszka po drodze do szkoły.
- Może być zajęty.
- Tylko się przywitamy.
Ale lepiej mu nie przeszkadzać,
bo pewnie śpieszy się do pracy.
- Jesteście jeszcze pokłóceni?
- My?
Skądże! Bardzo się lubimy. Chodź.
Rozmawiałem z prokuratorem
o tymczasowym aresztowaniu Karcza.
Niestety miał pewne zastrzeżenia.
Ale przekonałem go.
Jutro sąd ponownie rozpatrzy
możliwość aresztu.
Janusz Karcz
w końcu trafi za kratki.
- A co ze starym?
- Poradzi sobie.
Ale przecież Janusz
opiekuje się nim.
Starym, schorowanym człowiekiem.
ŚMIECH
Takie są fakty.
Udowodnię przed sądem,
że ten stary, schorowany człowiek
ma dość środków,
by zapewnić sobie godną opiekę.
Tak że możemy sobie pogratulować.
Cześć, Ryszard.
Przeszkadzam?
Cześć.
Nie przedstawiłem się.
Maciej Rzepecki.
- Zastępca komendanta wojewódzkiego?
- Jestem tu nieoficjalnie.
To co, Rysiu?
Zaproponujesz mi kawusię?
Jasne. Panowie.
Może nie przyjedzie?
Z dnia na dzień?
Nie wydaje ci się to dziwne?
Przez telefon
nie był zbyt rozmowny.
Weź mnie nie strasz!
Dzień dobry!
To ja.
To zaprowadzić pana do pensjonatu
czy napije się pan kawy?
Kawy. Ale pod warunkiem,
że napijemy się wspólnie.
I błagam, tylko nie pan. Marcel.
Katarzyna.
Bardzo mi miło.
Wybacz, że tak się rozglądam,
ale uwielbiam domy z klimatem.
To ty!
Wieki temu.
Nic się nie zmieniłaś.
CHICHOCZE
Ale pięknie!
NUCĄ WESOŁO, ŚMIEJĄ SIĘ
O, drożdżówka! Dziękuję.
Mama daje mi tylko kanapki i owoce,
bo od cukru psują się zęby.
Też dostaję zdrowe śniadania,
ale to nie jest aż takie słodkie.
Ledwo uprosiłam ciocię Magdę.
- Ciocia Magda cię odprowadziła?
- Tak.
Chciałam wpaść do wujka Jacka,
ale nie wyszło.
A czemu oni zerwali zaręczyny?
Pewnie się pokłócili,
ale już się chyba pogodzili.
To powinni znowu być razem.
I wziąć ślub.
Będę mieć ulubionego wujka
i ulubioną ciocię razem!
Ale fajnie!
Te kamery to tak przez cały czas?
Ostatnio tylko rano.
Brzydko to wygląda, nie?
To strategia Karcza.
Ale działa, skoro przyjechałeś.
Przyjechałem, żeby pomóc.
Prokurator węszy wokół ciebie.
Przekroczenie uprawnień, nękanie...
Z zawiadomienia ściganego
- mało wiarygodne.
Góra cię popiera, masz jaja.
Przesłuchanie w szpitalu
przed kamerami!
Musimy tylko wiedzieć,
że jesteś pewien,
że masz mocne dowody.
Chcecie to odpuścić?
Ja nic takiego nie powiedziałem.
Weźmy np. akcję,
do której wezwałeś CBŚ - pamiętasz?
Co to niby Karcz
miał przewozić narkotyki,
a okazało się, że nie przewoził.
Do czego ty zmierzasz?
Czasem warto krytycznie spojrzeć
na swoje poczynania, domysły.
Nie dociskać tak śruby.
Nie rozumiesz, że to przestępca?
Narkotyki, podejrzenie morderstwa...
Usiądź.
Nie za dużo chcesz mu przyklepać?
Widzę, że zagrał, a wy tańczycie.
Rysiu, spokojnie.
Jestem tu, żeby pomóc.
Śmieje nam się w twarz.
Nie widzisz?
- Dzień dobry.
Proszę. Odliczone.
Mogłeś później.
Nie chciałem, żebyś czekała.
Dziękuję.
Już nie przeszkadzam.
No, no, no...
Wpadłaś mu w oko.
Ale co ty wymyślasz, kochana!
Tak na ciebie patrzył.
Jak?
No jak? Wiesz jak.
ŚMIECH
Daj spokój.
Jak na stateczną panią,
która wynajmuje mu izbę.
Przyzbę!
ŚMIECH
Przepraszam...
Jeszcze to.
Bez autografu nie wyjadę.
Czytałeś?
Pochłonąłem.
Myślisz, że trafiłem tu przypadkiem?
Miło.
"Dla Marcela"?
Byłoby miło.
Tylko "dla Marcela"?
Tylko, tak.
Proszę.
Dziękuję.
No to już nie przeszkadzam.
Do tego wielki fan.
ŚMIECH
- Wyniki są w normie.
- Dziękuję ci bardzo.
Słuchaj, a o Natalii
nic jeszcze nie wiadomo?
Nie, jeszcze nie.
No tak, Tadeusz też się nie odzywał.
Może badanie
po prostu się przeciągnęło.
Ale dasz znać,
kiedy będzie coś wiadomo?
Naturalnie.
Długo tam siedzą.
Chyba wdepnęliśmy.
- Myślisz?
- Ja to wiem.
Jak Karcz uruchomił media,
trzeba było działać spokojnie,
a nie iść do szpitala
przesłuchiwać starego.
No tak, co racja, to racja.
Nowacki się wybroni, ma plecy.
A kto dostanie po dupie?
Szaraki, czyli my. Zawsze tak jest.
Komendant nas nie zostawi.
A nawet jeżeli,
to dostaniemy po dupie
w słusznej sprawie.
Panowie Kowalski i Wigrowski,
chcę zamienić z wami kilka słów.
Pojedynczo. Zapraszam.
W słusznej sprawie?
Znalazłeś coś dla siebie?
Rezerwat żabki.
To nasza największa atrakcja,
ale o tej porze
żadnej nie znajdziesz.
Spacer dobrze mi zrobi.
Wiesz, jak tam dojść?
Masz mapkę.
Ale może pokażę ci na telefonie.
Najprościej będzie,
jak też pójdziesz.
Słuchaj...
Lepszego przewodnika nie znajdę.
Proszę cię, daj się namówić.
Wciąż czekają na wyniki?
Muszę kończyć. Na razie, pa, pa.
Hej. Co ty tutaj robisz?
Przyszłam po Pati. A ty?
Dzwoniła po mnie,
bo nie ma kto jej odebrać.
Jak to?
- Cześć.
- Dzień dobry.
Dlaczego zadzwoniłaś po Jacka?
Wiesz, że dziś ja się tobą opiekuję.
Tak? Przepraszam,
pewnie mi się coś pomyliło.
Skoro jesteśmy,
chodźmy do "Borowika".
Do "Borowika"?
Pati chce mi pokazać
ulubionego konia.
Bella wyzdrowiała, wiesz, ciociu?
- Muszę zadzwonić do twojej mamy.
- Mama wie.
Usiądziecie sobie przy stoliku,
a my pooglądamy konie.
- Co wy znowu kombinujecie, co?
- Nic!
Pan Łukasz Wigrowski.
Co my tu mamy...
Nagrody, pochwały. Prymus.
Nie w pejoratywnym sensie.
Lubię dobrych policjantów.
Można powiedzieć:
człowiek Nowackiego!
Nie jestem niczyim człowiekiem.
Wiele mu aspirant zawdzięcza.
Ciągnie pana do góry.
- Dużo pan wie.
- Taka moja praca.
Ale wróćmy do śledztwa.
Powiedz mi, czy uważasz,
że Karcz zabił Janiuka?
Nie wiem.
Nie pytam, co ty wiesz,
tylko co ci nos podpowiada.
Nie jestem pewien.
Za to Nowacki
jest pewny jak cholera.
Nie da się ukryć.
A ja wykonuję jego polecenia.
Łukaszu, powiedz mi, czy uważasz,
że Nowacki uwziął się na Karcza?
Może inaczej to ujmę.
Czy według ciebie
oskarżenie Karcza,
wniosek o jego areszt,
czy to wszystko ma mocne podstawy?
Czy to, co powiem,
zostanie między nami?
Oczywiście.
MARCEL: Zazdroszczę ci
tego spokoju na co dzień.
No. Można się wyciszyć.
I napisać świetną książkę.
To akurat nie było takie proste.
Długo nad nią pracowałaś?
Długo.
ŚMIECH MARCELA
A za miastem nie tęsknisz?
Ja się tutaj urodziłam, wychowałam.
Miasto było tylko przystankiem.
Gdyby nie praca,
też mógłbym tak żyć.
Może ją rzucę.
Chyba mam na ciebie zły wpływ.
Wręcz przeciwnie.
Dzięki tobie myślę o tym,
co naprawdę ważne.
A czym się zajmujesz?
Jestem architektem,
mógłbym pracować wszędzie.
Dzień dobry.
Cześć.
Nadleśnictwo Dębowo.
To strefa chroniona,
nie można tu być.
Idziemy do rezerwatu...
Wejście jest z tamtej strony.
No tak.
Musieli państwo minąć tabliczkę.
Zagadaliśmy się.
Panie gajowy, było tak miło...
Nie wątpię. Wejście jest tam.
Miłego spaceru.
Do rezerwatu - tam.
Dzięki.
Strasznie srogi.
Właśnie rozmawiałem
z komendantem wojewódzkim.
Z niepokojem obserwuje
pracę waszej komendy.
Podzielam ten niepokój.
Jechałem tutaj
z dużymi wątpliwościami.
I niestety, Ryszardzie,
nie rozwiałeś ich.
Jutro udowodnię ci, że mam rację!
Albo i nie. Media zjedzą nas żywcem.
Zabieracie mi śledztwo?!
Zostajesz zawieszony jako komendant
do końca śledztwa prokuratury
w twojej sprawie.
Zostajesz odsunięty od śledztwa
w sprawie Janusza Karcza.
Łukaszu, przejmujesz dochodzenie.
Gratuluję.
Czemu? Jestem tak blisko!
Straciłeś dystans.
I to nie tylko moja opinia.
Myślą też tak ludzie,
z którymi pracujesz.
- Ty gnoju!
- Wystarczy!
Wystarczy!
Emocje są tutaj niepotrzebne.
Idźcie na zewnątrz.
Zbierzcie załogę.
Zaraz przekażę im decyzję.
Tak jest.
Oj, Rysiu, Rysiu...
NOWACKI PRYCHA
Babciu, jest mama?
Nie, ale na pewno niedługo przyjadą.
Obiecałaś, że posprzątasz pokój.
Tak naprawdę nie mam
zielonego pojęcia, kiedy będą.
Nie odbierają.
Jest tylko SMS: "Zadzwonimy później,
nie martwcie się".
To proszę dać znać, jak się pojawią.
- Może zjesz z nami obiad?
- Jadłem z Magdą.
- Do widzenia.
- Cześć.
Z Magdą...
Z jakąś inną czy z tobą?
KASIA NUCI WESOŁO
No, no! A ja myślałam,
że popracujemy nad portalem.
Mogłaś zadzwonić.
Bluzka... wyjściowa taka...
Stara, 10 lat ma.
Nie wygląda.
Dla każdego gościa tak się stroisz?
Aniela, ty znowu swoje?
Pytam tylko.
No...
Marcel przyjechał odpocząć,
a nie flirtować.
Jedno w drugim nie przeszkadza.
Nie za wcześnie?
Nie.
- Dobry wieczór.
Zjemy kolację w większym gronie.
- Nie, ja właśnie wychodzę.
- A szkoda.
- Naprawdę?
- Mhm.
Może jednak zjesz z nami?
Skoro tak nalegasz.
Hurra!
Nie prosiłem się o to!
Nie musisz mi się tłumaczyć.
Dobra. Chciałem pogadać o śledztwie.
Dowody na areszt dla Karcza
są niewystarczające.
Znasz moją opinię na ten temat.
To nie znaczy,
że odpuszczamy Karcza,
ale priorytetem dla mnie
jest Miros.
Musimy go znaleźć i przesłuchać.
Wystawiam list gończy za nim.
Rozumiem.
Czyli to teraz nasz podejrzany.
Tak. Uważam,
że Marek Miros zabił Janiuka.
Dobrze.
ŚMIECH
To było doskonałe.
Żałuję, że przyjechałem
tylko na dwa dni.
Pobyt można przedłużyć.
- Albo wrócić.
- Zapraszamy, prawda?
No.
MARCEL: Dziękuję za wfontiały dzień.
Towarzyszyłbym wam jeszcze,
ale spacer mnie zmęczył.
Ale jutro się zrewanżuję.
Mhm. Dobrej nocy.
Tobie też.
- Dobranoc.
SZEPTEM: Normalnie flirtuje z tobą!
Dajże spokój,
jest po prostu uprzejmy.
Jasne!
Co jasne?
Ty mnie ze wszystkimi
chcesz swatać!
Jestem od łączności.
Drobny flirt
jeszcze nikomu nie zaszkodził.
Kocham cię, Barbie,
wyjdziesz za mnie?
Jasne.
CHICHOT
A ty, ciociu, chciałabyś wziąć ślub?
Tak. Z odpowiednim mężczyzną.
Zapraszam młodą parę na ucztę.
Wy też możecie trochę zjeść.
- Bardzo dziękujemy.
- Dziękujemy.
Kiedy oni w końcu będą?
No właśnie nie wiem.
Chyba niedługo przyjadą.
Denerwuję się zawsze,
kiedy dziadek prowadzi po ciemku.
OTWIERANE DRZWI
PATI: Już są!
- Mamo!
- Moje słoneczko kochane!
- Dostałam się!
- Za tydzień rozpoczyna terapię.
Czemu nie odbierałeś, gdy dzwoniłam?
Tata prowadził, a ja zasnęłam.
I miałam same kolorowe sny!
Moja kochana.
Taki kozak jesteś?
Znalazłeś Daniela?
Szybciej uwierzą,
że mieliśmy romans i się tłumaczę.
Masz kieliszki do szampana?
Mam.
No to czekam.
- Nie wypijesz za swój sukces?
- Nie, położę się.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc