- Beata?
- Hm?
Ty mi to tu położyłaś?
Już wie!
Rzadko facet tak szaleje
na punkcie swojej kobiety jak Jacek.
Otwieram ośrodek. Musisz przyjść.
Chyba nie mam ochoty
na spotkanie z nim.
- Czego szukamy?
- Czegoś strasznego.
Natalia! Co się stało?
PŁACZ
Co jest grane?
Potrzebujemy twojej pomocy.
Pola się rozstała i wyprowadziła.
Ben bardzo cierpi.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
SYGNAŁ ŁĄCZENIA SIĘ
Pola.
POMRUK ZŁOŚCI
Nie, widzę, że jest online.
Nie chce ze mną gadać.
Że to jej sprawa i sobie poradzi.
A potem się rozłączyła.
To jest bez sensu.
Miała jechać do Bena,
miał jej pomagać.
Jak ona sobie teraz poradzi?
Nie wie jeszcze.
Beatka się uwzięła na tę Anetę.
No i słusznie.
Zwykła kobieca zazdrość.
Od kiedy jesteś ekspertem od kobiet?
Od zawsze. Wiem o was wszystko.
- Tak?
- Mhm.
- O mnie też?
- Oczywiście.
Jestem twoim ucieleśnieniem marzeń.
Rycerzem na białym koniu.
Wiem, czego potrzebujesz,
pragniesz i pożądasz.
No. Daję ci to każdego dnia.
- Mhm.
- I o każdej porze.
Jezu, Edyta!
Co to za frymuśna poduszka?
Musiała ci się tu zawieruszyć.
Weź to do walizki.
POMRUK ZADOWOLENIA
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jak Bogdan?
Nie pytałabym,
gdybyś mnie wpisał do informacji.
Nie ma tego złego.
Przynajmniej mamy o czym rozmawiać.
Miło, że chociaż ty
cenisz te rozmowy.
Cenię?
To niezbyt dobre słowo.
Jak było na przesłuchaniu?
Rzuciłem ich na kolana.
Cieszę się.
Cieszę się, że masz dobry humor.
Wiesz co, Julia?
Naprawdę wzrusza mnie
twoja troska o rodzinę Karczów.
To do ciebie nie pasuje.
Co?
No... No to.
Co robisz?
Pracuję.
W tym?
Nawet nie wiedziałam,
że masz dres.
Idziemy wieczorem do kina?
Nie, to nie jest najlepszy pomysł.
Aha.
No spoko, no to możemy
coś obejrzeć w domu.
Dobra.
Możemy kiedy indziej?
Luz.
Szłam do Laspostu i pomyślałam,
że wpadnę się wygadać.
Jasne. Co się dzieje?
No właściwie to...
Niby nic takiego się nie dzieje...
- Wszystko możesz powiedzieć.
- Chodzi o Artura.
- A nie. To nie.
- Dlaczego?
Bo oboje jesteście
moimi przyjaciółmi.
Chyba że ty opowiesz mi o tym
bez wspominania o nim,
a ja postaram ci się pomóc
bez wspominania o tobie.
Ale jak to?
Znasz bajkę o księciu
zamienionym w żabę?
- Aż za dobrze.
- No właśnie.
Otóż ta bajka
jest zupełnie o czymś innym.
Książę nie przestał być żabą.
To księżniczka zaczęła patrzeć
na niego inaczej.
Artur jest żabą?
Zawsze był i będzie.
Zmienia się w księcia tylko wtedy,
kiedy ty tego chcesz.
On się sam uważa za księcia
- na białym koniu.
No, oczywiście. Bo ty do tej pory
właśnie tak go traktowałaś.
- Mam go traktować jak żabę?
- Nie.
Masz uwierzyć w tę bajkę
i trochę poczarować.
Mhm.
Nic się nie dzieje, nie?
A było włamanie
do sklepu w Białoleśni.
Nie o tym mówię.
Nie dziwi cię, że szef nie wysłał
listu gończego za Mirosem?
Widocznie ma inne zdanie.
A ty? Co o tym myślisz?
Po rozmowie z Mirosem
mogłoby się wiele wyjaśnić,
ale szef decyduje.
Marnujemy czas.
Już byśmy go mieli.
Powiedz to komendantowi
na briefingu.
A żebyś wiedział, że powiem.
Przejdzie im.
Nie przejdzie, bo się wyprowadziła.
Jak to? Dokąd?
Poczekaj, przepraszam.
No mów.
Od wczoraj nie odbiera.
Może ja zadzwonię?
Ta, bo od ciebie odbierze!
No nie wiem, spróbuję.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Kasiu, odezwę się.
Przepraszam, muszę kończyć.
Arturze.
Potrzebuję silnego
męskiego ramienia.
- Co to jest?
- Paczka z Laspostu.
- Bardzo ciężka.
- Jem teraz.
- Nie zaczekałeś z obiadem?
- Czekałem.
Tak długo, aż twoje wystygło.
Uważaj, bo mi się olej
wylał na podłogę.
Po prostu niewiarygodne!
Dziękuję, panie doktorze.
Dzień dobry, panie Januszu.
I do widzenia.
Panie doktorze?
Hm?
Czeka, aż mój ojciec zacznie mówić?
No chyba nie on jeden.
Nie dadzą ludziom spokoju.
Wykonuje swoją pracę.
A o co dokładnie pytał?
O różne rzeczy.
A tak konkretnie?
Obawiam się, że tego
nie mogę panu powiedzieć.
PUKANIE
Cześć, Inga! Chodź.
Chciałam pogadać z tobą.
Dzwoniła do ciebie?
Kto?
Pola.
Nie. A miała?
Chodziło mi o Konrada.
Aha.
DŹWIĘK SMS-A
Przepraszam cię.
Okej. Co mówiłaś?
Długo zamierzasz go dręczyć.
Kogo?
Mojego brata.
Ale ja go dręczę?
Podobno zrobiliście sobie przerwę.
No bo zrobiliśmy.
Okej, ale ile to może trwać?
W nieskończoność?
Jak długo można się namyślać?
Nie wiem, co ci odpowiedzieć.
Może prawdę?
To sprawy dorosłych,
pomiędzy mną a twoim bratem.
Tak?
DŹWIĘK SMS-A
Mam ważniejsze sprawy.
To są ważniejsze sprawy
od mojego brata?
Tak. Chcę,
żebyśmy zakończyły tę dyskusję.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Świetnie mi wyszły te bitki, prawda?
No, wyborne.
No. A na kolację to zrobię
omlet zapiekany z serem.
A nie moglibyśmy gdzieś wyjść,
na miasto, coś zjeść, co?
A po co? Niefajna taka współpraca,
ja gotuję, ty zmywasz?
Chodź. Edyta.
Obejrzymy jakiś filmik.
Daj spokój,
muszę posprzątać teraz po tobie.
W kuchni jest sajgon.
Do północy będę to czyścić!
Edytka...
Boże, jaka ty piękna,
spocona, umorusana.
Zupełnie jak Kopciuszek.
Faktycznie mam z tobą
życie jak z bajki.
Tylko popiołu i maku
mi do szczęścia brakuje.
A dokąd idziesz?
Otóż twój kopciuszek ma dziecko.
Idę je odebrać.
Zawodowo.
Zamierzam postawić zarzuty
Januszowi Karczowi.
Taki jest cel śledztwa.
Nie zdobyliśmy wystarczającej
ilości dowodów ani zeznań,
więc jedynym sposobem,
żeby znalazł się za kratkami,
jest proces poszlakowy.
Musimy działać mądrze, cierpliwie
i poza schematami.
Szczególnie podkreślam to ostatnie.
- Musimy pomagać naszemu szczęściu.
- Co pan ma na myśli?
Karcz za kratkami jest priorytetem,
a nie regulamin.
A co z Mirosem?
Miros jest
ważnym elementem układanki.
- Wykluczamy, że on zabił Janiuka?
- Niczego nie wykluczamy.
- Musimy go odnaleźć.
- Wystawmy gońca.
- Trzeba by go oskarżyć.
- Zróbmy to.
Oskarżmy go.
Opieramy się na poszlakach.
Nie.
Masz dużo pomysłów,
i dużo dobrej energii.
Ale to Karcz jest naszym problemem.
Zaufaj mi. Dobrze?
Tak jest.
A tymczasem wróćmy do akt.
Może nam coś umknęło.
Daj spokój, to nic nie daje.
Traktuję go jak księcia,
a on się zachowuje jak żaba.
No.
Czar zazdrości?
Spróbuję.
- Hej.
- Co tak późno? Martwiłem się.
Wiesz, co ci powiem...
Bartuś ma problemy z matematyką.
Wracam tam,
usiądziemy nad zadaniami.
Do swojego byłego męża?
Nie zostawię dzieciaka samego.
Ja mogę go pouczyć.
- Ty?
- No.
Ja matmę świetnie znam.
A ty zrobisz coś do jedzenia.
Świetnie.
A potem ty pozmywasz, prawda?
Edytko.
W tym domu nie zmieniamy zasad.
No. No to dzwoń po Bartusia,
bo potem meczyk jest.
Dzwonię - nie odpowiada.
Piszę SMS-y - nie odpisuje.
Nie wiem, co się dzieje.
Spokojnie.
Nie wiemy, co się stało.
Rozmawiałem z nią.
Odebrała od ciebie?
Zadzwoniła do mnie.
Mieszka u koleżanki.
Aha.
Ty jej wierzysz? Wczoraj mówiła,
że się przeprowadziła z Benem.
Nie chce nas denerwować.
Dlaczego mi nie powiedziała?
Bo ty się zawsze denerwujesz.
A ty jesteś zawsze spokojny,
bo nie zrobiłeś afery,
że nie idzie na studia?
Dlatego teraz już tego nie robię.
To znowu moja wina, tak?
Raczej nasza.
Ja tam pojadę.
Nie.
Przywiozę ją z powrotem.
Dajmy jej chwilę,
ona chce tylko, żeby jej zaufać.
Ufałam - dopóki mnie nie okłamała.
Jest daleko,
a my nie wiemy, co się dzieje.
Pamiętasz,
jak my się rozchodziliśmy?
To było dawno.
Dajmy im tydzień
i znowu będzie wszystko dobrze.
- Cześć.
- Cześć, mamo.
- Dzień dobry panu.
- Mów mi "wujek".
Jesteś, no.
- Idźcie, idźcie.
- Całki czy różniczki?
Żartowałem, chodź. Pouczymy się?
EDYTA NUCI WESOŁO
KRZYK BARTUSIA
Jezu, co się stało?!
- Coś ty mu zrobił?!
- Nic!
- Co ty mu zrobiłeś?!
- Nawet go nie dotknąłem!
Wstydziłbyś się!
Dzień dobry.
Mamy dziś do siebie szczęście.
Pan w jakiej sprawie?
Ja do aspiranta Wigrowskiego.
Dzień dobry.
Proszę.
Chciałem zapytać,
co słychać w naszej sprawie?
W naszej?
Chodzi o śledztwo
w sprawie włamania.
Miał pan przynieść nagranie.
Tak, przyniosłem.
I chciałbym złożyć zeznania.
Jakieś nowe informacje?
Raczej stare.
A czy komendant Nowacki...
będzie to czytał?
Komendant ma wgląd
do każdej prowadzonej sprawy.
Nie ma możliwości,
żeby nie miał wglądu?
Muszę raportować
każdą oficjalną rozmowę.
No to chyba nic nie powiem.
A, jeszcze jedno.
Gdyby pan chciał porozmawiać
nieoficjalnie...
Ja pamiętam, co pan mówił
o uczciwych policjantach.
Do widzenia.
Do niewidzenia się z panami.
Co się stało?
Ja nic mu nie zrobiłem!
On po prostu jest przerażony,
w jakimś stuporze, aż się trząsł...
- Milczał!
- Jezu! Aż tak?
- No czymś go przeraziłeś!
- Ale czym? Sobą?
Nie wiem, ale mamy straszny dzień.
Jeszcze gary muszę zmywać!
Wszystko wyszoruję i zrobię kolację.
- Tak?
- No pewnie, a ty odpocznij.
Film obejrzysz. Nagrałem ci.
Wyciągnij nogi. Znaczy...
Połóż sobie wygodnie.
Tu masz taboret.
Poduszkę ci przyniosę.
- Nie lubisz jej.
- Nie lubię, no...
Czemu, dlaczego?
Jest bardzo... bardzo w porządku.
Kochany jesteś.
A te gary to chyba nie popiołem, co?
Nie, czyścikiem z wełny metalowej,
znajdziesz w kuchni.
- Aha.
- Taki specjalny.
To idę.
Halo?
Te czary z poczuciem winy
to po prostu cuda zdziałały!
Ucałuj mojego małego czarodzieja.
ŚMIECH
Dobra.
Pa.
Spotykamy się tak
pierwszy i ostatni raz.
Jestem podwładnym,
obowiązują mnie zasady.
A przyjechałeś.
Chciał pan coś powiedzieć.
Zamieniam się w słuch.
Skąd mam wiedzieć,
że mogę ci ufać?
Bo to panu obiecałem.
Sprawdź, czym tak naprawdę
zajmował się Marek Miros.
To niech pan mi to powie.
To pana pracownik.
Dla Nowackiego sporządzał notatki.
Na razie marnuje pan mój czas.
Przez Białoleśnię przechodzi
szlak przerzutowy narkotyków.
Skąd pan to wie?
Bo robię tu interesy,
muszę takie rzeczy wiedzieć.
Najpierw zajmował się tym Smiersz,
później Janiuk,
teraz obaj nie żyją.
Ktoś to przejął?
Ktoś, kogo nikt
nie będzie podejrzewał
i ktoś, kto zapewni
skuteczną ochronę.
Że niby komendant policji
przemyca narkotyki?
Myślałem, że rozmawiamy poważnie.
Nie musisz mi wierzyć.
Sprawdź tylko fakty i osoby.
Sprawdź...
Mirosa i Nowackiego.
Ty nie wiedziałaś,
że chodzą razem do klasy?
Natalia! Co się dzieje?
Dobra, jest gotowy.
Nie umie kłamać.
Jeszcze wszystkich sypnie.
Jeśli Wiesław Kurek
potwierdzi pani wersję...
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc