Ukartowałeś to z kimś,
kto wysłał zdjęcia leśniczemu.
Pani Beato!
Kto to jest?
Mam cię, gnoju.
ŁOSKOT
Nie chcę tu już być.
Ja kompletnie zwariowałem,
ześwirowałem.
- Co tu robisz?
- Załatwiam sprawy.
Chciałaś się mnie pozbyć?
A ja ci zaufałam.
Lepiej tak
niż wciągać w to policję.
Jak to policję?
Nie pójdę! Będziesz musiał
wyprowadzić mnie siłą!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Zaczekaj chwilę! Zjem.
Przecież śpieszymy się!
Zaraz nam ucieknie!
Jak nie zjem spokojnie,
będę miał niestrawność.
Z IRONIĄ: Niestrawność?
No to musimy poczekać!
Edyta, nie zjadaj mi, ej!
- Ja nie będę się w to bawić.
- Cicho. Patrz.
Masz, weź to.
- Szkoda, że nie mam broni.
- A co, strzeliłbyś?
Wiele razy mnie kusiło.
- Idź.
- "Gdyby mnie lubiła"...
ARTUR NAŚLADUJE SERIĘ STRZAŁÓW
Dajcie mi spokój.
Jak powiesz,
o co chodzi ze zdjęciami!
Kto się pode mnie podszywał?
Nie wiem. Nie interesuję się.
W robocie jestem. Wiersze piszę.
Rym do "lubiła"?
- Nie wstyd ci kłamać?
- I pogrążać Beatkę?
Pójdziesz za to siedzieć!
Teraz nikt ci nie pomoże.
A to się jeszcze okaże.
Au revoir, arrivederci!
No pasaran,
jak mówią starożytni Hiszpanie.
"Lubiła i dlatego
do domu drogę zgubiła". O!
"Do domu - zgubiła"!
RECHOT KURKA
OKRZYK ZŁOŚCI
Widzisz? Teraz już go nie dorwiemy.
- Ktoś jeszcze może nam pomóc.
- Kto?
Najpierw herbata.
Nie bój się,
nie zasnę znowu na kanapie.
- Przyszłam tylko podziękować.
- Aha.
Mam nadzieję,
że lubisz jabłecznik.
No jasne.
To co, po kawałeczku?
Może kawkę czy herbatkę?
POMRUK ZAWAHANIA
Jacku...
Ja nie przyszłam tylko podziękować.
Ja mam też prośbę do ciebie.
Chcę pożyczyć kilka tysięcy.
Wszystko oddam, z odsetkami,
naprawdę.
Mogłabym poprosić tatę,
ale on będzie zadawał dużo pytań,
a nie mogę mu powiedzieć prawdy,
a nie chcę go okłamywać.
Przykro mi, ale...
- Wszystko idzie na dom opieki.
- Nie było tematu.
A ty pracowałaś
jako księgowa w Stanach, co?
No tak. A co?
Co robisz?
Ja?
To znaczy?
Co robisz po służbie?
Chciałem się spotkać we trzech,
z Kowalskim.
Pogadać, pobiegać.
Co ty na to?
Ja...
Aha. Inne plany.
Nie, jestem wolny.
Okej.
To do zobaczenia.
ANIELA: Tak, to przechodziło
przez Laspost, jest stempel.
Ja tego nie nadawałam!
To jest dziwne.
- Może Aniela sprawdzi w systemie.
- Dobrze.
Szybko, życie jest zagrożone!
- Czyje?
- Beatki.
Jej życie na wolności
jest zagrożone. Samo życie nie.
- Grozi jej więzienie?
- Tak, jak jej udowodnią korupcję.
- O czym wy do mnie mówicie?
- Potem. Teraz to.
Dobrze. Wszystko się zgadza.
Data, godzina...
- Ale zaraz.
- Co "zaraz"?
Używam skrótu miejscowości.
Zamiast "Leśniczówka" piszę "Leś".
A tu jest "Leśniczówka".
Ja tego do systemu
nie wprowadziłam.
- A Piotr?
- On systemu nie zna.
No to kto?
Nie mam pojęcia.
Cześć.
- Cześć.
- Nie przeszkadzam?
- Jesteś umówiona na wizytę?
- Nie.
Ja w zupełnie innej sprawie.
Proszę.
Zostajemy tu jeszcze trochę
i słyszałam,
że szukacie księgowej, więc...
Pierwsze słyszę.
Jestem bardzo zadowolona
z mojej księgowej.
No ale przychodnia się rozrasta.
A ja w Stanach rozliczałam
o wiele większe firmy.
Aha.
Kto ci powiedział,
że szukamy księgowej?
Obiło mi się o ucho, nie pamiętam.
Ja jestem dyspozycyjna
i mam doświadczenie.
Gdybyś zmieniła zdanie,
wiesz, gdzie mnie szukać.
Jasne.
- To cześć.
- Cześć.
- Słuchaj, mam pytanie.
- No?
O akcję z wywozem narkotyków
do Niemiec.
- Na tropie Mirosa?
- Próbuję złapać kontekst.
Dobra. Przede wszystkim
nie było żadnego wywozu narkotyków.
Miros wiózł puste skrzynie.
- Widziałeś puste skrzynie?
- Nie, Miros mówił, że były puste.
W raporcie mam napisane,
że zatrzymałeś go do kontroli.
Tak. Szef kazał go zatrzymać
i otworzyć skrzynie.
Ale Miros mi zwiał.
To rzeczywiście dziwne.
Kazał mi wrócić do Białoleśni.
Miros pojechał do Niemiec sam.
Nie ma nagrań z akcji?
- Nie wziął kamerki?
- Nie chciał.
Szef go miał na nasłuchu.
Jak to? Zignorował polecenie?
Szef dawał mu sporo swobody.
Trochę za dużo, jak na mój gust.
Czyli tylko Miros wie,
czy skrzynie były puste?
- Opieramy się na jego słowie?
- Tak.
Dobrze, że siedzisz.
Natalia chce się zatrudnić
w przychodni jako księgowa.
Aha.
No to wszystko jasne.
Zaczyna mi się to wszystko układać.
Rozmawiała z kimś przez telefon
i zrozumiałam, że ma jakieś długi.
Jesteś pewna?
Nie znam biegle angielskiego,
ale to zrozumiałam.
I myślisz, że dlatego została?
Chyba liczy na to,
że jak zostanie,
to wierzyciel jej nie znajdzie?
Tu Wiesław Kurek. Wiesz, co robić.
SYGNAŁ
Oddzwoń,
inaczej sama pójdę na policję
i będziesz się tłumaczyć!
PUKANIE
O nie! Z państwem to ja
już się pożegnałam na zawsze!
- Wpuść nas!
- Mamy nowe dowody!
Przyszliśmy w pokojowych zamiarach.
Tylko jedno z was mówi.
Ja. Ja jestem prawnikiem.
Bliżej mi do negocjatora.
Cud, aż oniemieliście.
Co?
A nie...
Znów, że coś podmieniliście?
Artur, co ty bredzisz?
- Co ty gadasz?
- O Anieli i liście mów!
Nie krzycz.
Mogłaś wyraźniej mówić.
Artur!
Mam ci powiedzieć,
że byliśmy u Anieli z tym listem.
- No i?
- Mówi, że to nie Edyta go wysłała.
Ciekawe.
Mówi, że do systemu
go nie wprowadzała.
To jeszcze ciekawsze,
bo sama mi go przyniosła.
Mówię, co usłyszałem.
Przeciągnęliście ją na swoją stronę?
Jesteście obrzydliwi!
Do widzenia państwu!
Beata, no... No nie da się!
No patrz, no...
- Jak idzie?
- O!
Zobacz.
Tu będzie pasowała
ta półka z katalogu.
- Natalii też się podoba?
- Co?
- Była u mnie, myślałam, że tu też.
- Nie widziałem jej.
Ktoś jej mówił, że szukam księgowej.
A nie? Nie to, żebym się upierał,
ale wspominałaś kiedyś...
- Nie mogę jej zatrudnić.
- No coś ty?
Natalia to rodzina.
Trzeba dać jej szansę.
Marynie może poprowadzić
jeszcze finanse.
Maryna potrzebuje kogoś
z polskim doświadczeniem.
Aha, jasne.
Doświadczenie nie takie, no tak.
- O co ci chodzi?
- Jesteś do niej uprzedzona.
Nie czuję do niej
takiej sympatii jak ty.
ODGŁOS KROKÓW
A jednak przyjechałeś.
Czyli coś się nie zgadza.
Ale pańska wersja
nie trzyma się kupy.
Skończmy z "panowaniem". Janusz.
Co było w skrzynkach,
które wiózł Miros?
Jakich skrzynkach?
Tych, które przewoził do Niemiec.
Tych, co wyjechały z Karczpolu.
Karczpol nie ma odbiorców
w Niemczech.
Jeździmy do Czech,
do Austrii, na wschód.
Możesz to sprawdzić.
A jednak twoja ciężarówka
pojechała na zachód.
Mam z tego notatkę.
Którą napisał...?
Miros.
Hm... Możesz mi wierzyć lub nie,
ale nic o tym nie wiedziałem.
Miros ukradł tę ciężarówkę.
A jeśli ci nie wierzę?
No to skojarz fakty.
Ciężarówka z trefnym towarem
wjeżdża do Niemiec.
Dlaczego nikt
jej nie zatrzymał po drodze?
Nowacki chce mnie wrobić w przemyt.
Będzie kopał tak długo,
aż się dokopie.
Znaleźliście już Mirosa?
Nie.
Nie dziwi cię, że Nowacki
nie pali się do poszukiwań?
Dla mnie jest oczywiste,
że to Nowacki zniknął Mirosa.
To jego człowiek.
Idź za Nowackim,
znajdziesz Mirosa.
Łukasz.
Co?
Jestem Łukasz.
A jeśli mnie wkręcasz,
to nawet nie mrugnę okiem.
Jednak są jeszcze
uczciwi gliniarze.
- Zamykacie się?
- Cześć, Magda.
- Wejdziesz?
- Nie, dzięki, ja tylko na chwilę.
Nie mogę cię zatrudnić.
Okej, rozumiem.
Do obecnej księgowej mam zaufanie,
a to dla mnie najważniejsze.
No ale do mnie też
możesz mieć zaufanie.
Nie mogę i dobrze o tym wiesz.
Nie proś Jacka o pomoc.
Bywa naiwny,
ale nie pozwolę go wykorzystywać.
Na razie.
Kowalskiego nie ma?
Nie, chciałem najpierw
z tobą pogadać.
Obserwuję cię, widzę, co robisz.
Ale ostatnio coś trudno
nam się dogadać, prawda?
Chce mnie pan usunąć z zespołu?
Skąd ten pomysł?
Cenię to, co robisz.
Zaglądasz w dziury,
o których nie mam pojęcia.
Chcę cię tylko pochwalić.
Dziękuję.
- Przejrzałeś akta Janiuka?
- Nie. Nie miałem czasu.
Grzebiesz w narkotykach.
Mówiłem, żebyś odpuścił.
Ja...
WARKOT SILNIKA
Cześć, dobrze, że jestem wcześniej.
To co, robimy dyszkę,
jak w Szczytnie?
Co, będziemy biegać? W taki ziąb?
Jest rześko. Dawaj.
- No dawaj!
- No dobrze.
- Panie przodem.
- Dawaj!
TRZASK SZAFKI, BRZĘK NACZYŃ
- Magda?
- Tak?
- Chcesz porozmawiać?
- Nie ma o czym.
Jesteś wściekła na Natalię.
Skądże. Powiedziałam jej,
że nie mogę jej zatrudnić.
Jak chcesz.
Natalia to matka Pati
i córka Tadeusza.
I ma długi w Stanach.
Księgowa nie ogarnia
własnych finansów!
- Trzeba jej pomóc.
- Już ty jej nie pomagaj.
Wiem, że się spotykacie.
Ktoś was widział.
Jezu, Magda,
odbieraliśmy tylko Pati.
Nie mówiłem, bo wiedziałem,
że tak zareagujesz.
Dużo macie jeszcze tajemnic?
Chyba nie myślisz, że my...?
Że co?
Ja nie wiem, co ja mam myśleć.
Uwierz mi.
Dobra, dobra.
POCIĄGA NOSEM
Wiem, kto zrobił te zdjęcia.
Mam ważniejsze sprawy.
Powiedziałam, że to wyjaśnię,
i wyjaśnię.
Tylko musi mi pan pomóc.
Jak?
Czy ma pan próbki pisma
Anety Dłubały?
Wszystko pisze się na komputerze.
A dziennik?
Aneta go prowadzi. Pani zadzwoni...
Nie no, to odpada.
Jest jedna rzecz, na której musiała
zostawić swój charakter pisma.
Umowa.
Dokładnie.
Chwileczkę.
Gdzieś była.
Zaraz, pierwsza, druga...
Jest. Proszę,
bo zapewne będzie pani potrzebne.
O. Dziękuję, Sherlocku.
ŚMIECH
Hm...
Ha!
Widzi pan?
Widzę...
No...
Że nic nie widzę.
Nie wiem, gdzie patrzeć.
Pochylone "a" i "e".
To ten sam charakter pisma.
Pani Beato, z całym szacunkiem...
To nie jest wystarczający dowód.
Wiem.
To dowód na to, że mam rację.
Reszta przyjdzie później.
Miałam dziś dziwną rozmowę z Magdą.
To dlatego się tak ukrywamy?
Nie, jej to wytłumaczę,
ale lepiej, żeby nie plotkowali.
Okej.
Byłem dzisiaj w domu opieki.
Złożyłem kierowniczce twoje CV.
Spojrzała na nie w ogóle?
No! Będzie do ciebie dzwonić.
Chce cię zatrudnić na okres próbny.
- Serio?
- No.
Jacek! Kurde, dziękuję.
- Dzięki, super.
- Nie ma sprawy.
Tylko wiesz co,
nie chwal się,
że to ja cię poleciłem.
Jasne, ja będę milczała jak grób.
Tego mi było trzeba.
Wiecie, kto jest
najlepszym biegaczem, jakiego znam?
Marek Miros.
Na krótkich dystansach
zawsze przegrywał.
Ale długich dystansach
był nie do zajechania.
- To coś jak my. Prawda, panowie?
- Tak.
Dobra. Dosyć gadania.
Mam coś dla was.
Co to?
Podsłuchy?
Kamerki, lokalizatory.
Nierejestrowane.
Musimy docisnąć Karcza.
- Mamy nielegalnie zbierać dowody?
- Przed sądem każdy jest legalny.
Ścigam Karcza za długo.
Zawsze zgodnie z przepisami.
Dosyć tego. Musimy kopać tak długo,
aż się dokopiemy.
Wigrowski, to zadanie dla ciebie.
Jego auto, dom - wszystko.
Szperaj, aż znajdziesz.
A tobie przypominam,
że jestem dwa razy starszy.
- Poprawię się, spróbuję.
- Mam nadzieję.
I jeszcze jedno.
- Wszystko zostaje między nami.
- No.
- To na razie panowie.
- Dobra.
- Płacę ci za umoralnianie?
- Krzysztof płaci.
"Ecotri, a może Ecotruje".
"Miało być ekologicznie"...
Nie widziałam tak dobrych efektów
w tak krótkim czasie.
BIP. Oczywiście, że tak! Mogę?
Chcesz przejąć "Borowika", prawda?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc