- To mój przyjaciel!
- Zamknij się.
Musimy o niej pogadać.
Oldze?
Nie, o Indze.
Aha.
Brał numer do księdza.
Zapisze was na nauki.
- Tak wyszło.
- Jest szczęśliwy.
Ze wszystkich lasek
nie oszczędziłeś jej?
Wolisz się zabić zupą
niż się ożenić?
Datę sam też wybrałeś?
To nie dziecko.
To dorosła dziewczyna.
No i co teraz będzie?
Olga, przepraszam,
ja nie mogę z tobą być.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Przespałaś się z tym?
- Z czym?
Przecież spałam z tobą.
- Musimy o tym porozmawiać.
- Wiem, ale nie jestem gotowa.
- Na rozmowę?
- Na ślub.
- Jak nie chcesz...
- Nie chodzi o to.
Nie chcę,
żebyśmy to robili przez kredyt.
A robimy?
Dla siebie remontujemy ten dom.
Wiem.
I chcę go urządzać z tobą.
Już się zachowujemy jak małżeństwo.
No właśnie - stare, dobre.
Sam jesteś stary.
Chyba ty.
ŚMIECH
Pa.
- Nie dzwoniłeś do Kasi?
- Nie.
- To Kasia nic nie wie?
- Jakby wiedziała, toby zadzwoniła.
- Nie wiesz, gdzie Pola jest?
- Spokojnie.
- Pisała, dzwoniła?
- Nie chcę wszczynać awantury.
Jest dorosła, ma pieniądze,
spała pewnie w hotelu.
I spokojnie idziesz to pracy.
Świetnie to rozgrywasz!
- To moja wnuczka.
- A moja córka!
Przepraszam.
Idę do roboty.
Jak Poli nie będzie,
porozmawiam z Robertem.
Pewnie śpią tam razem.
Daj znać, jak się dowiesz,
że jest cała i zdrowa.
I wiesz, może warto by było
zmienić nastawienie.
Nic złego nie zrobiła.
Zakochali się, są szczęśliwi.
Z czego mają się tłumaczyć?
Nie chcą wysadzać kościoła!
Przemyślę.
Haniu...
Spokojnie, spokojnie.
O cholera!
Uu!
GWIŻDŻE
Tak, oczywiście, nie ma problemu.
Załatwimy to jutro.
Dobrze, bardzo dziękuję.
- Cześć.
- Pola, Robert?
- No właśnie. Dzwoniłam do nich.
- Próbowałam ich przekonać.
- W ogóle ich nie było?
Nie. Czemu zawsze jestem
pośrodku takiego syfu?
Przyszłam do pracy i zobaczyłam...
to.
Wypowiedzenie.
A to pieniądze od Roberta.
Te, które mu dałeś z góry.
Prosił przekazać,
że ich nie chce.
- Kiedy wyjechali?
- W nocy.
Gdzie oni są?
- Prosili, żeby...
- Nie wytrzymam!
Wrocław.
Pola dostała się tam na studia.
I tu po prawej proszę się zatrzymać.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Co jest?
Stój! Stój!
Stój!
Kur...!
PISK OPON
Boże! Wszystko w porządku?
Policja! Myślicie,
że mnie zastraszycie?
Rozumiem.
Czyli na kiedy mogłaby być?
A nie ma nic na już?
Ktoś zamawiał suknię ślubną na już?
Jezu! Żartujesz.
Nie.
To moja jeszcze z Marcinem.
Nie przeszkadza ci to?
No co ty. Jaka piękna!
Nie zabieraj moich kluczy.
- A "dzień dobry"?
- Cześć, Beatka.
- O Jezu. To twoja?
- To Edytki.
- Jak Edytki? Co ty?
- Pobieramy się.
Ale jak, tak bez pytania?
Boże, to trzeba przegadać!
Co? Ja cię kocham, ty mnie też.
Ale od narzeczeństwa do małżeństwa
jest duży krok.
To koniec narzeczeństwa.
To chcę je przedłużyć.
Wystąpię o prolongatę, odroczenie.
- Możemy się skupić na mnie?
- Pewnie.
- Może ją przymierzę?
- Mierz, pewnie!
Ile?
Prawie 50 sekund. Jesteś świetna.
Jak dojdę do minuty...
To co?
Wejdę do grupy wyżej na basenie.
Tak lubisz basen z tatą?
Kiedy przyjedzie?
W weekend.
I będzie znowu tu spał?
Pewnie.
Halo.
Cześć, mamo.
Cześć, Pola.
Pola, jesteś tam?
Jestem, no. Tak, tak.
No i co u ciebie?
Coś się stało?
Od czego by tu zacząć...
Od początku.
Znasz Roberta, prawda?
Jeśli tego Roberta, to znam.
- Od razu są państwo zdecydowani?
- Oddzwonię.
Pola! Pola!
Tak. Nawet od dzisiaj.
Świetnie.
Zareagowałem tak,
bo nie byłem na to przygotowany.
To suknia ślubna.
Nie bierzesz pod uwagę
moich uczuć.
Wiążesz się na pół gwizdka.
Zdecyduj się.
- A klucz?
- Pod wycieraczką.
Dobra, idziemy.
Dokąd?
- Dla kogo pracujesz?
- Już mówiłam...
- Nie wiem, o co chodzi.
Chcesz się ze mną bawić?
To się pobawimy.
Najpierw zamknę cię na 48 godzin,
potem wystąpię o 3 miesiące aresztu.
- Ale za co?
- Za co?
Za próbę zabójstwa, groźby, nękanie.
Jakie groźby? Co ja zrobiłam?
Dzwoniłem do pani firmy.
Pani pracuje jako recepcjonistka.
- Sprawdź firmę.
- Sprawdziłem. Pani mówiła prawdę.
Próbowała mnie rozjechać!
Przebili mi opony! Jeżdżą za mną!
Łukasz, odpuść.
Przelew wyjdzie, gdy szef podpisze,
a go nie ma.
Drugiego szefa też nie!
Ile mam powtarzać?
Oddzwonię. Do widzenia.
Jest?
Wyszedł.
Dokąd?
Nie wiem, nie odbiera.
Cholera jasna.
Jezu.
- Nie mogę się otworzyć.
- Możesz.
Nie.
Nigdy nie umiałem.
Pewnie na tym polega problem
- jestem introwertykiem.
Zawsze wszystko w sobie duszę,
tłamszę,
a potem...
Jak ona mi to powiedziała,
to się przestraszyłem.
Jest doskonała pod każdym względem.
Te nogi, uśmiech...
A włosy!
Ja codziennie jak się przebudzę
i ona leży obok mnie,
to się szczypię, czy to nie sen.
Teraz jest ze mną,
ale w każdej chwili może odejść.
Ma dokąd.
Dom ma. To nie jest tak,
że jest na mnie skazana.
Boję się, że jak wyjdzie za mnie,
to nie będę wiedział,
kiedy się znudzi.
Możesz powtórzyć ostatnie zdanie?
O Jezu, zapomniałem już,
że tu siedzisz.
Co ty tam powiedziałeś?
Boję się, że się znudzi.
Ale teraz też może się znudzić.
Może. Pewnie, że może.
Nawet powinna.
Ale wtedy by od razu odeszła.
- A jeśli się pobierzecie, to...
- To nie odejdzie.
Nawet jak się znudzi.
Ona tak ma. Jak jest żoną,
potrafi siebie zatracić,
ale będzie tkwić w małżeństwie.
Ile od Marcina odchodziła!
A jaki był dla niej straszny.
Ja tak nie chcę.
Ja za bardzo ją kocham,
żeby ją unieszczęśliwić na zawsze.
Artur, mam dla ciebie
bardzo dobrą wiadomość.
Będziesz wfontiałym mężem.
- Jest pani wolna.
- Jeszcze się spotkamy.
Doskonale to rozegrałeś.
A co miałem zrobić?
Przeprosić?
To byłoby nieprofesjonalne.
Potrzeba nam więcej skarg
na komendę?
Do ciebie też
ma przyjechać Rzepecki?
Chciałem przeprosić.
Nic się nie stało.
Niech pan lepiej spojrzy na to.
Co?
Uważajcie na siebie. Oboje.
Abonent jest poza zasięgiem.
Dziękuję. Jeśli będziesz
potrzebowała porady prawnej, to...
No już.
Przyniosłam ci klucze,
bo ja je mam.
Widzę, że cię przekabacił.
Prawnik, ma gadane.
I co ci powiedział?
Że jestem głupia i brzydka,
dlatego nie chce ze mną być?
Spokojnie.
Powiedział coś odwrotnego.
Siadaj.
Proszę, usiądź!
Edytka.
Boi się, że będziesz się czuła
zobowiązana, żeby z nim zostać.
Chce, żebyś z nim była
z własnej woli.
- Czemu miałabym odejść?
- Bo jestem nudny i brzydki.
A ty nawet z największym potworem
umiesz żyć.
Ale, Arturze, ja jestem z tobą,
bo chcę z tobą być.
I to na zawsze.
No dobrze, kochani,
dokończycie to w domu.
Ja muszę wracać do pracy.
No już! Już, już!
Cześć.
Co ty w ogóle myślałeś?
DZWONI TELEFON
Leśnictwo Leśniczówka.
Nie zamawialiśmy deratyzacji.
Nie mamy szczurów.
A, pan w sprawie remontu, tak?
Lepiej rozmawiać z moim narzeczonym.
Tak, oczywiście. Chwileczkę.
Już, momencik. Zapisuję.
Może pan dyktować.
DZWONI TELEFON
SYGNAŁ SMS-A
No, Krzysiek, nareszcie!
Hej, Kasiu.
To zły moment.
Ścigasz Polę do Wrocławia?
Czyli wiesz.
Kiedy zamierzałeś mi powiedzieć?
Bez paniki. Jadę tam i...
Zakujesz Roberta w kajdanki
i Polę wrzucisz siłą do auta?
Nie mogę siedzieć bezczynnie.
Trzeba było myśleć wcześniej.
Mam odpuścić?
Pola mieszka z Robertem.
Jak mogłeś do tego dopuścić?
Czekam w biurze. Pa.
Czemu masz wyłączony telefon?
Bo się rozładował,
a zapomniałam ładowarki.
Wszystko okej?
No raczej.
A dlaczego pytasz?
Coś się stało?
Żenię się z najpiękniejszą kobietą
na świecie.
Przyjechałeś po to,
żeby mi to powiedzieć?
Tak.
Przyjechałem do Konrada.
Mam do niego sprawę.
Jest na obchodzie.
Wróci za kilka godzin.
- Lepiej zadzwonić.
- To nic pilnego.
Najwyżej będę miał pretekst,
żeby wpaść jutro.
To co, wrócimy razem?
Kończę za godzinę.
To ja poczekam.
I tak nie mam nic do roboty.
Może jednak napije się pani kawy?
Nie, dziękuję bardzo.
Do widzenia.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
A co byś zrobiła na moim miejscu?
Wszystko, tylko nie to,
co ty zrobiłeś.
Wiem, że to nie jest łatwe.
Mnie też nie pasuje to,
że spotyka się z Robertem.
Jestem wściekła, rozumiesz?
Bo to jest cwaniak i playboy.
Nie chcę, żeby tak było.
To czemu mnie atakujesz?
Wepchnąłeś ją w jego ramiona.
Co?
A nie?
Ja jestem temu winien?
Dlaczego nic mi nie powiedziałeś?
Razem moglibyśmy coś wymyślić.
Mogłeś do mnie zadzwonić.
A teraz to wygląda tak,
że wynajmują mieszkanie,
Pola będzie studiować,
on szuka pracy.
Pola poprosiła,
żebyś się z nią nie kontaktował.
Pasuje ci to? Bo mnie nie.
- Kończysz już?
- Jeszcze chwileczkę.
A, dzwonili w sprawie remontu.
Jakiś dziwny telefon.
Dziwny?
Do mnie nie dzwonili.
Czemu dziwny?
Coś tam gadali o deratyzacji.
Chyba coś źle usłyszałam.
Facet mi podyktował wiadomość.
Jest w kieszeni w kurtce karteczka.
No... I jak?
Nie rozklejaj się.
No co ty.
Co, że to pecha przynosi, tak?
Ja nie wierzę w pecha.
Hm?
- Mam złe przeczucie.
- Tadeusz przyjdzie pogadać.
- Mówił, że się wam śpieszy.
- Spieszy się.
To weźcie cywilny.
Do kredytu wystarczy.
Opiekuj się Beatką.
Obiecaj, że nic jej się nie stanie.
- Co ty robisz?
- Wyjdziesz za mnie?
Nie róbcie nic Beacie.
STRZAŁ
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc