To nie on daje pani pieniądze?
Tylko pani jemu?
Tak.
Wiesz, że są w jednej szkole?
Nie.
Jacek ci nie mówił?
Ktoś musiał mi powiedzieć wcześniej.
Nie pamiętam. Przepraszam.
Gdybym na ulicy zobaczył,
powiedziałbym: "Syn mecenasa!".
DZWONI TELEFON
O, jest!
I told you - do not call!
I'll pay you back!
Tak, ona na tym zdjęciu
bierze ode mnie pieniądze.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Wiesiek, co ty wygadujesz?
Co ja wygaduję! Prawdę mówię.
Jak prawdę? Przecież to kłamstwo.
Powoli, pani Beato.
Panie Kurek, jeszcze raz,
żebym to dobrze zrozumiał.
Czy na tym zdjęciu,
na tych zdjęciach
pani Beata daje panu pieniądze?
Tak. Znaczy nie!
Nie! Dawała mi w łapę
pieniądze za drewno,
które ja sprzedawałem
jako kominkowe.
Dzieliłem je
na takie drobne kawałeczki
i pakowałem do siatek
z żyłkami z oczkami,
bo to małe markety biorą.
Mój szef nic o tym nie wiedział,
bo to uczciwy człowiek.
Jakby wiedział,
toby mi... powyrywał
i z roboty... na zbity pysk.
Co ty gadasz?
Co to jest za historia?
Dawałaś mi w łapę
pieniądze za drewno,
a ja je sprzedawałem.
On oszalał.
Do tego dojdziemy. Po kolei.
Edward, udało się.
Dwa dni i ruszacie z budową.
Nie mogę. Mam nie siać paniki
i się nie denerwować.
Jest za młoda,
żeby mogła liczyć tylko na siebie.
SYGNAŁ SMS-A
Wiesz, że przez ciebie
mogę pójść do więzienia?
- Ja przez ciebie też mogłem.
- Przestań!
- Nie miałam z tym nic wspólnego!
- Miałaś, więc zapłaciłaś.
To ona panu płaciła czy pan jej?
Jakie to ma znaczenie, kto komu?
Ja jej płaciłem za drewno,
a ona mnie - za milczenie.
Pan nie podnosisz głosu
w towarzystwie kobiet.
Czemu pan przychodzi z tym
do mnie teraz?
Bo...
- Kazała mi płacić więcej.
- Co?!
- To kłamstwo! On kłamie!
- Nie kłamię!
Ja kłamię? W życiu nie skłamałem.
Ja jestem dobry, szczery chłopak.
Ja mówię prawdę.
No... Tam czasami...
Czasami mi się...
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale już późno. Mogę iść do domu?
Tak, my już właśnie kończymy.
Dziękuję.
Sumienie!
Właśnie. Przypomniało mi się.
Sumienie i każe
i serce szczere i dobre.
A mózg nie każe ci nic mówić?
Z kim jesteś w zmowie?
Ja?! W jakiej zmowie?
A kto zrobił te zdjęcia?
Skąd mam wiedzieć?
Stąd, że wiemy,
że nie brałam tych pieniędzy!
Ukartowałeś to z kimś.
A on wysłał zdjęcia leśniczemu.
Pani Beato...
Nie, proszę bardzo! Kto to?
Edyta?
To niemożliwe...
To Edyta wysłała panu te zdjęcia?
W co wy chcecie mnie wrobić?
Teraz już na pewno
mi pan nie uwierzy.
Pani Beato!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
o matko.
Mam cię, gnoju.
ŁOSKOT NA NAGRANIU
Wfontiale. Tu rozwiniesz skrzydła.
Nie mogę w tej chwili.
Oddzwonię za godzinę.
Nie podoba ci się?
Myślałam, że znajdziesz coś
bardziej niezależnego.
Nikt nie zaproponował mi
lepszych warunków.
Tu nie muszę płacić za wynajem.
To Jacek, przyszły mąż Magdy.
Dostosuje to miejsce do produkcji.
Dzień dobry.
- Wow, naprawdę?
- Mhm.
Podziwiam, większość poprzestaje
na pracy zawodowej
i nawet do wbicia gwoździa
wzywa specjalistę.
Zapisałam wytyczne sanepidu,
co trzeba zmienić.
Aha.
W tydzień będzie gotowe.
Okej?
BEATA: Cześć, ciociu.
Przyjadę szybciej, niż planowałam.
Nieważne, najwyżej wezmę
bezpłatny urlop.
Nie chcę tutaj być
ani jednego dnia dłużej.
Nie, nic się nie stało.
POCIĄGA NOSEM
Zupełnie nic.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
GŁOŚNY SZLOCH
Co pan czuł, kiedy zobaczył pan
ojca w szpitalu?
Strach.
Mhm.
Chyba.
W jakim miejscu w ciele
czuł pan strach? Proszę wskazać.
W jakim miejscu?
Panie Januszu,
musi się pan skupić,
inaczej to nie ma sensu.
To pan chciał wrócić na terapię.
Ze mną jest naprawdę coś nie tak.
Właśnie dlatego tu jesteśmy.
JANUSZ WZDYCHA
Proszę pani.
Ja kompletnie zwariowałem,
ześwirowałem,
ja nie wiem, co się ze mną dzieje.
Musimy popracować nad językiem.
Stygmatyzuje się pan.
Tak?
Tak.
Niech pani mi powie...
kto normalny robi coś takiego?
ŁOSKOT
Dobrze, że Jacek kupuje materiały.
Nie odróżniam śrubki od wkrętu.
Jutro odezwę się
w sprawie papierologii.
Co ty tu robisz?
Załatwiam ważne sprawy.
Ważne sprawy, tutaj?
ODPALA SILNIK
Zdarzały się panu wcześniej
wybuchy gniewu?
To nie był wybuch gniewu.
Ja wtedy spałem.
Lunatykuje pan. Od dawna?
Nie wiem. Spałem.
Aha.
Chociaż...
Przypominam sobie,
jak miałem siedem czy osiem lat.
Obudziłem się w innym miejscu,
niż zasnąłem.
Mhm. Czyli to jest nawrót?
Mój ojciec śmiał się wtedy ze mnie.
Mówił, że jestem nienormalny.
Miał rację.
Lunatykowanie to efekt
silnego stresu, który pan przeżywa.
A zastanawiał się pan może
nad leczeniem
w wyspecjalizowanym ośrodku?
W psychiatryku? To pani oszalała!
Musimy popracować nad językiem.
Stygmatyzuje pan.
Niech to pani powie moim wrogom!
Ja nie mogę okazać słabości.
Mhm.
Co pan teraz czuje?
Czy czuje pan napięcie?
Gdzie pan czuje napięcie?
Proszę mi wskazać.
Tu.
PŁACZE
Kino w środę?
Nie mogło poczekać do soboty?
Jest zazdrosna o Polę.
Wszystko się wokół niej kręci.
Co tutaj robi Lidia?
Możemy o tym nie rozmawiać?
Tu mieszka Zuzia.
Nie chcę, żeby przyjeżdżała.
Raz chcesz, raz nie chcesz...
Lidia jest wspólniczką Maryny.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
O Lidię.
"Uruchamiam linię kosmetyków
i zaprosiłam Lidię do współpracy".
Wow. Gratuluję.
Duże zmiany u ciebie.
Kasia nic nie mówiła.
- Gotowa. Idziemy?
- Jesteś! A gdzie kurtka?
Ubieraj się. Lecimy.
A panowie tu po co?
Prowadzimy śledztwo.
Jakie? Bo już się pogubiłem.
Zgłosił pan włamanie,
chcemy przeszukać dom.
Musimy się przyjrzeć oknom, drzwiom.
I sam komendant
zajmuje się byle włamaniem?
Podejrzewa pan Marka Mirosa,
więc to nie jest byle włamanie.
Byliście w środku,
zrobiliście zdjęcia.
Może wam klucze dorobić?
Po co te nerwy?
A to? Planuje pan remont?
Nie pana interes. Do widzenia.
Zastanawialiśmy się,
co u ciebie.
Mimo waszych knowań
- całkiem nieźle.
ŚMIEJĄC SIĘ: Mimo czego?
O, Beatka! Właśnie miałam dzwonić.
Daruj sobie.
- Chciałaś się mnie pozbyć.
- Co?
To przez Artura?
Wiesz, że ma do mnie słabość,
i chciałaś się mnie pozbyć.
RAZEM: Co?!
- A ja ci zaufałam.
- Nic nie zrobiłam!
- Tak?
A kto to wysłał do Konrada?
Mówiąc, że to dowód korupcji
i chcesz pozostać anonimowa?
Ale ja niczego nie wysyłałam!
Artur, stworzyłeś potwora.
Potwora!
Żegnam. Tym razem na zawsze.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Też ci to ostatnio mówię.
Zmieniłaś się.
Dziś nie zmywam!
Ale ja tego nie wysy...
"Edyta Gałek"?
Co to w ogóle jest?!
Co?
PUKANIE
Proszę.
Skończyłam z papierami.
Może kawy zrobię?
Nie, dziękuję.
Głośno tu wczoraj było.
Proszę, niech pani siada.
Ciągnie się ta sprawa, co?
Z korupcją Beatki?
Naprawdę było głośno.
Ta.
Ale przecież pani
o tym wszystkim wie.
I co pan postanowił?
Co ma pani na myśli?
Dla Beatki lepiej, jeśli wyjedzie,
niż wciągać w to policję.
Jak to policję?
A korupcja to nie przestępstwo?
- Dziwnie się zachowywał.
- Pan tak na niego działa.
Ty powinieneś zacząć się
z nim widywać.
Ja - widywać?
W sprawie włamania.
Porozmawiaj z nim na spokojnie,
uśpij jego czujność.
Myśli pan, że to Miros się włamuje?
- Bzdura.
- A jeśli to on?
To by znaczyło, że się tu ukrywa.
Nie musimy iść za każdym
bzdurnym przypuszczeniem.
Przeglądałem te akta,
jak pan kazał.
Ta hipoteza,
że Karcz przemyca narkotyki...
To nie hipoteza.
Złapaliśmy go za rękę.
No właśnie nie złapaliśmy.
Akcja z wyjazdem do Niemiec...
Karcz nas ograł.
Nie ma o czym gadać.
Ale ja nie mam się czego złapać.
Są jeszcze notatki Mirosa.
W nich Karcz się przyznał.
Da pan prokuraturze
notatki służbowe?
Zostaw te narkotyki.
Skup się na Janiuku.
To jest bardziej rozwojowe.
Okej?
Tak jest.
Panie Konradzie, nie przyjdę.
Nie mam ochoty się panu tłumaczyć.
Nie, oczywiście,
że nie chcę tu żadnej policji.
PUKANIE
Powiedziałam,
że nie chcę policji?!
Wyjaśnię to,
proszę mi dać kilka dni.
I nie dzwonić więcej na policję.
PUKANIE
Nic złego nie zrobiłam!
Musisz mi uwierzyć na słowo,
bo nigdzie się stąd nie ruszam!
Będziesz musiał
wyprowadzić mnie stąd siłą.
Ale jak - siłą?
Beatka!
Mówiłaś, że się wyprowadzasz
i wynajmiesz mi dom.
Umowę najmu przyniosłem.
Podpisaną!
Tak się nie robi.
To już jest przegięcie!
PRYCHA
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
- Dajcie mi spokój.
- Powiedz, o co chodzi!
I kto się pode mnie podszywa!
Chcę pożyczyć pieniądze,
kilka tysięcy. Wszystko oddam.
Nowacki chce mnie wrobić.
Będzie kopał, aż się dokopie.
- Trudno nam się dogadać.
- Usunie mnie pan z zespołu?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAM NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc