To jest zwykły falstart.
Lidia powinna to sprawdzić,
zanim...
Jestem odcięta od informacji.
Takie jest prawo. Pani to wie.
Ale mam prawo wiedzieć!
Pan Janusz dopisze panią
do formularza.
Jak mnie spytasz, to ci powiem.
Słucham?!
Nie zatrzymuję cię, do widzenia.
Pewnie zastanawiasz się,
czemu wnuczek cię nie odwiedza.
Gdzie jest Daniel?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Cześć, mamo.
- Co ty tak wcześnie?
- Sezon przeziębień.
- Aha.
- Rozmawiałaś z Tadeuszem?
- Nie, nie chciałam mu nic mówić.
Pomyślałam, że niedługo wyjeżdżają,
więc nie będę robić afery.
- Kiedy dokładnie?
- Chyba w najbliższy weekend.
Chyba?
Nie wypadało mi tak pytać
konkretnie o termin.
A Natalia by sobie pomyślała,
że mam jej dosyć.
- Poza tym mała ma iść do szkoły.
- Jasne.
Pan do mnie? To zapraszam.
- Odkąd ten cały...
- Janiuk.
Odkąd nas zaatakował,
ja przez cały czas się bałam.
A Janusz Karcz jak zareagował,
kiedy dowiedział się o ataku?
On... To znaczy Bogdan i Janusz
podeszli do tego zadaniowo.
- Zadaniowo?
- Bogdan załatwił ochronę.
Janusz pozwolił u siebie mieszkać.
Mówili, że go znajdą.
Janusz mówił.
Nie chcieli iść na policję,
mnie i Danielowi też zabronili.
Zresztą już wam o tym mówiłam.
Czy Janusz Karcz przygotowywał się
do spotkania z Janiukiem?
Podejrzewacie go o coś?
Zbieramy informacje.
Pamiętam, że zatrudnił
tego ochroniarza.
- Marka Mirosa?
- Tak.
No, chyba czuł się
przy nim bezpiecznie.
Zresztą to były komandos, nie?
Tak, no to to by było chyba tyle.
Dziękuję.
JACEK: O!
Gites.
I co, już się nie zapowietrzy?
Nie wiem,
instalacja nie jest najnowsza.
I co? Już naprawione?
Przynajmniej do następnego razu.
- To herbaty się napijesz.
- I zjesz cookie.
Jakbym mógł sobie odmówić
cookie do herbaty?
Bardzo proszę.
- Raz...
- Dziękuję.
Mogę przyjść do ciebie
i cioci Magdy?
- Pati.
- Hej.
No jasne, nawet dzisiaj.
A mogłabym przyjść z mamą?
Pati! Naprawdę nie trzeba.
Dlaczego? Przyjdźcie we dwie.
Przygotuję coś pysznego.
DZWONI TELEFON
No cześć, ciociu.
Tak, właśnie wychodzę.
No oczywiście, zrób pierogi.
Wiesz, że zjem wszystkie.
Tak, dobrze to przemyślałam,
nie zmienię zdania.
Przenoszę się do ciebie.
Możemy później porozmawiać?
Zresztą nagadamy się jeszcze
za wszystkie czasy.
Jeszcze będziesz miała mnie dosyć.
No to do zobaczenia.
Wracam do nurków.
I mamy broń. Miał pan rację.
Myślałem, że z tymi poszukiwaniami
nic nie wyjdzie, a jednak.
Daj to do analizy.
Myśli pan, że będą odciski Karcza?
To byłby jego koniec, nie?
Miejmy nadzieję,
że w ogóle coś znajdziemy.
Nie podpalajmy się,
Karcz nie jest głupi.
Miros też nie.
Miejmy nadzieję.
No, panie Bogdanie, jemy.
Dzień dobry.
Mógłbym spróbować?
Proszę. Tylko ostrożnie,
bo gorące.
Z ojcem zawsze trzeba ostrożnie.
Ordynator przekazał dobre wieści?
Jakie?
Że tata zaczął mówić.
Co?
Oj...
Cholera.
Nic się nie stało.
Tylko poszczególne dźwięki,
jakby chciał złożyć słowa.
Jakie słowa? Co powiedział?
Nie no, to były tylko mamrotania,
ale to duży postęp.
To co, może ja dokończę?
A nie, dziękuję, dam radę.
Pan Bogdan to wojownik.
Walczy, nie poddaje się.
No.
ZAMYKANE DRZWI
Nie możesz się doczekać,
żeby zacząć mówić?
Pamiętaj, że najpierw my
musimy pogadać
i ustalić wspólną wersję
wydarzeń w stajni.
Dobre.
Panie Konradzie!
Panie Konradzie?
PUKANIE
ANETA: Allo?
ANETA PO FRANCUSKU:
Tu m'entends la? Allo?
Oui.
Panie Konradzie?
J'ai barre sur lui,
notre projet passera
dans quelques jours.
Notre projet passera
dans quelques jours...
Ale pachnie!
- Głodna jestem jak wilk.
- Voila!
- Jacuś! Dzięki.
- Siadaj.
Naleśniki! Mama uwielbia.
To jej poprawi humor.
Humor? A co się stało?
No, wiesz,
nie ma lekko z tą Natalią.
- Natalią? Córką Tadeusza?
- Mhm.
Ich relacje są,
delikatnie mówiąc, napięte.
Może się twojej mamie wydaje.
Ja też tak myślałam,
ale widziałam Natalię w akcji.
Powiem ci, że na samą myśl o niej
to mam dreszcze.
Pański ojciec
czyni ogromne postępy.
Jak długo będzie trwała
hospitalizacja?
Trudno powiedzieć,
każdy dzień przynosi coś nowego.
Myślałem, czy nie przenieść go
w inne miejsce, bardziej intymne.
Chce go pan przenieść
do jakiejś prywatnej placówki?
Myślałem o domu.
Chciałbym być blisko niego.
Nie, jeszcze nie czas,
żeby go wypisywać. Poczekajmy.
A, panie Januszu, bo...
Jakiś czas temu
ja pozwoliłem sobie
na uwagi dotyczące
pana relacji z ojcem.
Chciałem przeprosić.
To, jak pan teraz się nim zajmuje,
jest niemal wzorowe.
Tak że przepraszam.
Cześć.
O, cześć.
Przyszłam się pożegnać.
Ale zaraz, jak to pożegnać?
Co się stało?
Wszystko i nic.
Nic mnie tu nie trzyma.
Dom wystawię na wynajem.
- Jak to nic? A ja?
- Ciebie będzie mi brakować.
A praca? Tak ją lubiłaś.
Zostawisz ją?
Wiem, będzie mi trudno
o niej zapomnieć,
ale złożyłam wypowiedzenie.
Znaczy właściwie położyłam
na biurku i znowu zabrałam.
- To jednak się wahasz.
- Nie.
Uznałam, że należy dać je Konradowi
do rąk własnych, tak chyba wypada.
Beatka, bez ciebie będzie
smutno, nudno, szaro!
Aniela...
O jeszcze jedną rzecz
chciałam zapytać.
- Jak ci się mieszka z Anetą?
- Ciebie mi nie zastąpi.
Wszystko w porządku między wami?
Tak, ale nie dała
danych do umowy,
mówi, że dowód nowy wyrabia.
Przecież musiała mieć dowód,
żeby się u nas zatrudnić.
Powiedziała, że stracił ważność
czy zgubiła...
Takie tam.
A to ciekawe.
- Cześć, Jacek.
- Cześć.
Napijesz się czegoś?
Nie, ja tylko na chwilę, dzięki.
Dzwoniłem, ale nie odbierałaś,
więc przyjechałem.
- Zmieniły mi się plany...
- Nie szkodzi.
Tak?
I tak bym nie przyszła,
mam straszną migrenę.
Dlatego wyłączyłam telefon.
Mogę ci jakoś pomóc?
- Nie, w końcu samo przejdzie.
- Aha.
A gdzie jest Pati?
Dobre dziecko, sama się bawi.
A Tadeusza nie ma?
Nie ma.
- Pojechał coś załatwić.
- Aha.
To może ja się zajmę małą?
A wasze plany?
Nieważne.
Ty nie jesteś w stanie
się zająć nią w tej chwili.
A dla mnie to czysta przyjemność.
Naprawdę mógłbyś?
No.
DZWONEK DOMOFONU
Cześć, Olga.
Cześć.
Wejdziesz?
Nie...
Co z Danielem?
Miałeś dawać mi znać.
Jak tylko będę coś wiedział.
Czyli nie odezwał się
od tamtej pory?
Jak widać, mój synek postanowił
odciąć się od rodziny.
A ty? Nie szukasz go?
Bogdan się przebudził.
On na pewno wie...
Zamierzasz robić mi
wykład o ojcostwie?
Właściwie to po co przyszłaś?
Byłam na policji.
Przesłuchiwali mnie
w sprawie Daniela.
W sprawie Daniela?
Właściwie w sprawie Janiuka.
O co cię pytali?
O wszystko.
Podobno Janiuk nie żyje.
A dokładnie o co?
O Bogdana, o Daniela, o ciebie.
SKRZYPNIĘCIE OTWIERANYCH DRZWI
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Myślisz,
że uda im się odnaleźć mamę?
Bajki dla dzieci
zawsze się dobrze kończą.
- Dzień dobry.
- O, cześć.
A cóż to za wyjątkowy gość?
Co oglądacie?
Możemy obejrzeć od początku,
jeśli chcesz.
Wujek mi wszystko opowie.
Zapiekanka!
Na tym świecie trudno
o takich good man.
- A kto tak mówi?
- Mama.
- O kim?
- O wujku.
- O Jacku?
- Mhm.
O!
- Proszę bardzo.
- Ale pycha! Bierz.
Halo?
Halo.
Przepraszam.
Ale to z powodu Beatki.
Beatka?
Ja czuję, że nie chce wyjechać,
tylko robi to, bo...
No bo się uparła!
Ona się uparła, Konrad się uparł.
Dwa uparte osły!
Trzy.
Że ja uparta, bo martwię się tym,
że wyjeżdża?
Nie wyjeżdża.
Mówiłam ci, że powiedziała,
że wyjeżdża na zawsze.
- Aniela! Aniela!
- Zwariuję.
Patrzcie, co było w torebce Anety.
- Grzebałaś jej w torebce?
- Szukałam dowodu.
- Zbrodni?
- Nie. Tożsamości.
Mówiła, że jest nieważny,
a tak nie jest.
Ma ważny dowód do 2022.
Oszukała mnie.
Właśnie. Tylko dlaczego?
Co ona chce ukryć?
Co mam teraz zrobić?
Nie wyrzucę jej.
Nie powiem: "Beatka znalazła
dowód w twojej torebce".
Nic nie rób, zostaw to mnie.
Ale zaraz,
to wyjeżdżasz czy...?
Wyjeżdżam,
ale tego tak nie zostawię.
Ja zwariuję.
Jeszcze wróci.
Myślisz?
Lubi cię.
Lubi, lubi - mnie!
Chyba zagadki kryminalne.
RAZEM: Four.
RAZEM: Five. Six.
ŚMIECH
- Pierwsza.
- Dałem ci fory.
O, cześć.
- Pa.
- Pa, pa.
Jak się czujesz, lepiej?
Troszeczkę. Dziękuję ci,
że się nią zajęliście.
Żaden problem.
- Idź do środka, przeziębisz się.
- Dzięki. Pa.
Cześć.
- Co sądzisz o Natalii?
- Sympatyczna babka.
Tak na pierwsze wrażenie,
prawie jej nie znam.
Okej, okej,
przecież nic nie mówię.
Eight. Nine. Ten.
Właśnie nic nie zginęło.
Sejf i portfel nietknięte.
Kto zrobił zdjęcia?
Nie mogę powiedzieć.
Bogdan zaczął mówić.
Uciekasz już od nas?
Jestem tu
bardzo wpływowym człowiekiem.
Wszyscy zainteresowani, co u niego.
Jacy wszyscy?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc