Jesteś jak twoja matka.
Ciągle mówiliście mi, co mam robić.
Koniec z tym! Koniec.
Skup się, to ważny telefon.
Potrzebują przebywać w lesie,
bez zaplecza.
Sama w nocy, nie wiadomo gdzie.
Nie zakładajmy najgorszego.
Mamo! Mamo!
- Co jest?
- Nie ma zasięgu.
Mój ojciec leży w szpitalu.
Grzymowski trafił do szpitala.
Jest z nim bardzo źle.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Cześć.
- Hej.
- Jak się mama czuje?
- Lepiej.
Była odwodniona i wyziębiona.
ale już dochodzi do siebie.
Dzięki, Magda.
Nawet nie chcę myśleć, co by było,
gdybyś jej nie znalazła.
Moje gołąbeczki.
Nie, nie wstawaj.
Lekarz kazał ci odpoczywać.
Jak mu nie powiesz,
to się nie dowie.
Anioł.
Daj mi pić.
Proszę.
Ale z ciebie będzie
piękna panna młoda.
To będzie idealny ślub.
Idealny ślub to będzie.
Pani Heleno,
muszę wracać do przychodni,
ale zajrzę później.
No co tak siedzisz?
Odprowadź.
Odprowadź narzeczoną.
Ale Magda, mamo...
Ja będę grzeczna.
Nie narozrabiam.
Witam na wolności.
Co z Danielem?
Wszystko w porządku,
wrócił cały i zdrowy.
Opowiem ci.
Ale najpierw...
Mały prezencik.
To znaczy?
Twój nowy samochód.
ŚMIECH JANUSZA
Chcę, żebyś wiedział,
że bardzo cenię
lojalność i poświęcenie.
No daj spokój, to tylko gadżecik.
Musimy to opić. Zapraszam do mnie.
Ja nie piję.
I obgadać jeden temat.
To co, twoim czy moim?
Wolę twoim.
Co z tobą?
Pola znowu wygoniła mnie z pokoju.
Ojej no. Każdy z nas potrzebuje
trochę prywatności, Pola też.
Ale ona jest ostatnio dziwna.
Dziwna?
Robi bardzo dużo dziwnych rzeczy.
TELEFON
Poczekaj. Przepraszam cię.
Aniela. Odbiorę. Tak?
Cześć. A sprawdzałaś dzisiaj
liczbę wyświetleń
pod filmem o sołtysie?
Nie, poczekaj.
Pięć tysięcy!
To jest możliwe?
No, rozeszło się po okolicy.
Niektórzy pewnie
parę razy oglądali.
No ale ma drań za swoje.
Tyle tylko chciałam. Trzymaj się.
No dobra, pa.
Twój portal już jest sławny?
Na to wygląda.
Co chciałaś mi powiedzieć?
Już nic.
Oddasz mi aparat?
Tak, tylko zgram kartę pamięci.
A jakiej koleżance chcesz pożyczyć?
A nie znasz.
Ale może mama zna?
Zuzia! To jest Poli aparat
i może pożyczać komu chce.
Okej?
Mhm.
Dziękuję.
WESOŁE GWIZDANIE
Dzień dobry, panie Gromniak.
Witam serdecznie.
W imię Ojca, i Syna,
i Ducha Świętego.
Chwileczkę, co się dzieje?
Panie Gromniak...
Zgiń, przepadnij, ty maro nieczysta!
Spokojnie.
Ludzie! Ludzie!
Gdzie Anioł?
Przecież mówiła ci,
że musi pracować.
Jest na mnie zła.
Na pewno znowu
powiedziałam coś głupiego.
No co ty opowiadasz?
Nie lubi mnie. Nikt mnie nie lubi.
- Ona cię uwielbia.
- Ta?
Obiecała ci,
że dziś cię jeszcze odwiedzi.
- Tak?
- Tak.
Konrada nie ma.
Nie ma go?
A nie wiesz, gdzie jest?
Nie odbiera.
Na dywaniku,
dyrektor do niego dzwonił.
Pojechał do nadleśnictwa?
Tak.
Dawno?
Rano. Nie zdążył zjeść śniadania.
O wilku mowa.
Cześć.
Coś się stało?
Tak, byłem w nadleśnictwie.
No i?
Widzieli film z sołtysem.
I?
I... rozwiązali z nim umowę.
Czyli ośrodek powstanie?
Na to wygląda.
Udało się!
Dzięki tobie.
Jest!
Panie! Panie Karcz!
Dobrze, dobrze. Co się stało?
Bo ja... Ja żem w lesie...
W lesie żem...
Ale co pan widział?
No to trza do księdza iść,
na mszę trza dać.
Co się stało, panie Gromniak?
Zbłąkaną duszę pana syna
żem widział.
Pan musisz mu wreszcie
pogrzeb wyprawić
albo chociaż mszę, żeby się ta dusza
nie błąkała po lesie, bidula.
Panie Gromniak, mój syn żyje.
Ale...
To nieprawdopodobne.
Czy ty wiesz,
że moda na obrusy weselne
zmienia się teraz co sezon?
Mamo, zamówisz takie,
które ci się będą po prostu podobać.
Kiedy pobieraliśmy się
z twoim ojcem,
to był problem,
żeby załatwić serwetki.
A teraz będę miała wesele
jak w filmie amerykańskim.
ŚMIECH CZESI
A ta nic, tylko wciąż o ślubie gada.
Dzień dobry.
O mamę chodzi.
Ubzdurała sobie,
że ja i Magda się pobieramy.
Nie możesz jej powiedzieć prawdy?
To ty jej powiedz.
Ja nie mogę patrzeć, jak ona płacze.
Oczywiście, że jej powiem.
Z szacunku do niej.
Im szybciej się o tym dowie,
tym dla niej lepiej.
No nie wiem, nie wiem.
Miałam wielu pacjentów z demencją.
I takie silne przeżycie może
doprowadzić do załamania nerwowego.
O cholera.
To co teraz?
Czasami wystarczy skierować
myśli pacjenta na inny temat.
I wtedy to się zdarza.
Może zapomnieć.
Myślałem, że wezwali mnie
w sprawie naszej wpadki.
Dobrze, że nam się upiekło.
Dobrze, niedobrze.
Dlaczego?
Kusi mnie, żeby to powtórzyć.
Sprowadziłam cię na złą drogę.
Tak, bardzo mi się ta droga podoba.
WIBRACJE TELEFONU
Co?
Twój?
Mój... Nie. Twój.
Może mój.
Zostaw.
WIBRACJE
Odbierz.
Nie.
Dobra, czekaj.
Aniela. Odbierać?
No odbierz.
Halo? Cześć. Co się dzieje?
Teraz?
Dobra, zaraz tam będziemy.
Co się stało?
Jest afera. Chodź.
Chciałem z tobą
poważnie porozmawiać.
Hej.
Co?
Co się...?
Gromniak. Siadaj.
Jezu...
Siadaj. Wezwę lekarza.
Nie trzeba.
Trzeba to opatrzeć.
Masz apteczkę?
Mam.
Pokaż to.
- Masz zawroty głowy?
- Nie.
Nudności?
No to będziesz żył.
Mógł cię trafić w oko.
Dobra, daj to. Sam se to zrobię.
Daniel, zdezynfekuj to.
- Dzień dobry.
- Anioł!
Zobacz.
To będzie dla ciebie idealna.
Co?
Za staromodna?
A te koki są też bardzo ładne.
Ciekawe, jak byś wyglądała.
Poczekaj.
Poczekaj, poczekaj.
Patrz.
Ale pięknie.
ANIELA: O co wam chodzi?
- Uwaga, idą!
- Widzicie?
- Chcemy spokoju!
- Proszę bardzo.
Nawet "Głos Leśniczówki"
się pofatygował.
A ja nikomu swojego głosu
nie dawałam.
Tak, tak jest.
I ja też nie dałem. Nikomu.
No i co, słyszycie, co ludzie mówią?
Może trzeba było ich zapytać,
czy chcą, żeby im takie problemy
na głowę zrzucać?
Nie wiem,
co wam sołtys naopowiadał...
Prawdę nam powiedział!
Jakby nie sołtys,
to my byśmy się
z ręką w nocniku obudzili.
Te dzieci przyjdą po pomoc,
a nie, żeby komuś szkodzić.
KUREK: Zaraz, chwileczkę,
chwileczkę!
Już jedna tu taka była.
Ludziom renty starszym kradła.
Kury się przestały nieść
w całej okolicy.
- Jajka nie było!
- Kurek...
Ludzie kochani,
konie powypuszczała!
Konie najważniejsze.
Panie leśniczy, ładnie to tak?
Siostrzyczce
takie rzeczy załatwiać,
a ze mnie głupka robić?
Opanujmy emocje.
Apeluję o rozsądek.
Moja siostra nie ma tutaj
nic do rzeczy.
Prawo jest po naszej stronie.
A po mojej stronie są ludzie.
Za dwa dni będę miał podpisy
wszystkich mieszkańców wsi.
Łącznie z księdzem.
I wtedy zobaczymy,
co nadleśnictwo na to powie!
- Podpiszemy.
RAZEM: Podpiszemy!
Chcę ci zaproponować posadę
szefa ochrony w Karczpolu.
Dostaniesz etat.
I niby co miał bym tam robić?
Daniel się odnalazł.
Janiuk się nie odnalazł.
Trzeba go pilnować.
Widzę tylko jeden problem.
Niańczenie twojego syna
będzie cholernie nudne.
Od czasu do czasu miałbym
dla ciebie inne zadania.
Mhm?
Moja firma ma pewnego
specyficznego klienta.
Potrzebuję kogoś,
kto by się z nim spotykał.
A ty nie możesz?
Tak się składa, że nie.
Przynajmniej nie osobiście.
Byłbyś kimś w rodzaju...
przedstawiciela handlowego.
Od czasu do czasu pojechałbyś
w delegację, spotkał się.
A jak już się spotkam, to co?
Wymieniłbyś uprzejmości
i wrócił do domu.
A jeżeli coś pójdzie nie tak,
jak powinno?
Właśnie dlatego chcę ciebie:
żeby wszystko szło tak,
jak powinno.
- Trzeba było coś powiedzieć.
- Że mi się koki nie podobają?
Nie możemy jej tak okłamywać.
Poczekaj. Co robisz?
Musimy jej powiedzieć.
Dość tej zabawy.
A jeśli się załamie?
Twoja nam mówiła,
że może tak się stać.
Zapomni o wszystkim,
jeśli przestanę przychodzić.
Ale jak ja jej to wytłumaczę? Magda!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Służyłeś w Iraku?
Jak tam było?
Nieciekawie.
Myślałeś, że umrzesz?
Każdego dnia.
Bałeś się?
Koniec tematu.
Wracam do domu, nie będziesz
mi już dzisiaj potrzebny.
O, Magda!
Rozmawialiście z panią Heleną?
To wszystko na nic.
A Jacek tylko pogarsza sytuację.
No właśnie, właśnie.
Magda?
Mogę wyjść?
Muszę podjechać do pani Heleny.
Co się stało?
Jacek poprosił,
żebym z nią porozmawiała,
bo znowu się gorzej czuje.
- Jedź.
- Dobra. Do widzenia.
Przepraszam. Dagmara, zaczekaj!
Szlag by to tr...
Nie mogę zamieścić zaproszenia
na konsultacje społeczne.
Dzięki, geniuszu.
Aniela przyniosła to
kilka dni temu,
ale zapomniałam ci dać.
Te, na które wysyłałyśmy
zgłoszenie?
Super, przynajmniej tobie
się coś udaje.
Ale zawiozę cię, nie martw się.
Jak to z czym?
Pojedziesz z tym, co masz.
Musiałeś wymyślić podróż służbową?
Trzeba było mnie z tym
nie zostawiać samego.
I co? Lepiej?
No nie za bardzo.
Ona wciąż mówi o waszym ślubie.
Obawiam się, że jeśli się dowie,
że wy nie jesteście razem,
to wpadnie w depresję.
A to tylko pogłębi demencję.
Przykro mi, naprawdę.
Poczekam na ciebie za drzwiami.
Chyba nic więcej się nie da zrobić.
- Będziemy udawać parę.
- Co?
I czekać, aż przejdzie jej
fiksacja na temat ślubu.
Serio?
Stanąłem na rzęsach, żeby sprawa
nie trafiła do prokuratury.
Powinna trafić.
Miałbym lepszą legendę.
Albo byś siedział w areszcie.
Nie byłoby kłopotów,
gdybyś mnie podsłuchał.
I Karcz nie zaoferowałby mi pracy.
Co?
Mam zadania, dobrze płatne.
Czyli?
Nie znam szczegółów,
ale mam jeździć do klienta.
- Narkotyki?
- No raczej nie trociny z tartaku.
Gdybyśmy go złapali
na handlu narkotykami...
Żaden prawnik
go z tego nie wyciągnie.
- Musisz to nagrać. Załatwię sprzęt.
- Spokojnie.
Na razie Karcz się pilnuje.
Musimy być cierpliwi.
Gratuluję, stary.
Ale zrobimy to po mojemu, okej?
Okej.
Marek, znajdź go, błagam.
Nie.
Pan konsultował swój biznes?
I taki biznes to ja pobłogosławię.
Grzymowski czuje się świetnie,
jest zdrowy jak ryba.
To, że czasem zachowujemy się źle,
nie znaczy, że jesteśmy źli.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc