Wiesz, że się spłukała w Stanach?
Podejrzewałem.
W telefonie Anety
są połączenia od sołtysa.
Na pewno są w zmowie.
Z Polą jest dziwnie.
Spytałam, co będzie robić.
Co powiedziała?
Będzie pracować na budowie.
Tato, jestem dorosła
i wiem, co robię.
Porozmawiamy jutro!
Oddaj sołtysowi teczkę.
- Ale tu może być dowód na korupcję.
- Proszę.
Dręczysz telefonami, obrażasz ojca.
Myślisz, że "przepraszam"
załatwi sprawę? Wal się!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Chyba po raz pierwszy
ze mną wygrasz.
- Długo cię nie było.
- Mhm.
Pola, a ty z tą budową
tak na serio?
- Mhm.
- Nawet nie chodzisz na siłownię!
Można robić wiele rzeczy.
Można malować, dekorować.
Można się zatrudnić
do prac ogrodniczych.
Ale chodź, zjemy coś,
bo się spóźnisz do szkoły.
Mamo.
Dziękuję, że szanujesz moją decyzję.
Okej.
Dzięki.
WIBRACJE TELEFONU
Dziadek!
Cześć.
A ty co tutaj robisz?
Z wnukiem chciałem się zobaczyć.
Nie myślałeś o nim,
jak ściągałeś trucicieli.
Trucicieli? To najnowocześniejsza
technologia utylizacji odpadów.
- Czyli przyznajesz się?
- Do czego? Nie przyznaję się!
- Przesadzasz.
- Przesadzam?
To poczytaj,
co piszą mieszkańcy miejscowości,
gdzie Ecotri zbudowało zakłady
nowoczesnej utylizacji odpadów!
Dajże spokój.
Daj mi się przynajmniej
z wnukiem pożegnać.
- Chodź do mnie.
- No dobrze, idź.
No.
SZEPTEM: Masz, to dla ciebie.
- Uciekasz już?
- Nie uciekam, wyjeżdżam.
Się nakradło, to się ma
za co po świecie rozbijać.
Kurtkę załóż.
Co za bezczelność!
DZWONI TELEFON
Słucham?
Wszystko załatwione,
za godzinę będę u was.
Dobra, na razie.
Zuziu, zostaw nas,
chcę porozmawiać z Polą.
Mam kłopoty?
Ty mi powiedz.
Możesz mi to wyjaśnić?
Mamo...
Ty mi wyjaśnij,
czemu masz moją komórkę?
Co to za SMS-y?
Przeczytałaś SMS-y?
Nie. Zobaczyłam dość,
żeby się przerazić.
Mamo, to są moje prywatne sprawy!
Co to za ludzie?
Dlaczego chcą pieniędzy?
Zostaw mnie w spokoju!
To jakieś narkotyki? Uspokój mnie!
Dzwoniłem do ciebie. Co się stało?
Telefon mi przepadł,
ale go zablokowałam.
I co, wszystko załatwione?
Oui, ce travail.
- Francois cię czegoś nauczył.
- Więcej nauczyłem się od ciebie.
Zaraz wyznasz mi miłość.
- Za sukces.
Zbieramy się w konferencyjnej.
Czekamy na sołtysa z dokumentami.
Mam taksówkę. Jadę na lotnisko.
Nie. Agnes dla ciebie
przygotowała catering.
Wszystkiego cię nauczyłam.
Francois, mon ami! Comment ca va?
- Dzień dobry. Warszawa Centralna.
- Proszę.
Z przystankiem przy firmie Ecotri.
Oczywiście.
Pola, otwórz, proszę cię.
Pola.
Wiem, że nie powinnam była
naruszać twojej prywatności.
Nie jestem z siebie dumna.
Te narkotyki to była przesada.
Ale martwię się, rozumiesz?
Od tego zamartwiania
robię takie głupie rzeczy.
Przepraszam. Pola!
Pola, wchodzę.
Nie ma jej!
Pokłóciłyście się, wyszła bez słowa.
Będziemy jeździć i szukać.
Co ja robię nie tak, że nie ma
jednego dnia bez awantury?
Zaraz u ciebie będę. Okej?
Zaraz...
Cześć, tato.
Oui, oui, bien sur.
No co tam?
Mam coś.
Nie chciałam przy Francuzach.
Gdzie jest sołtys?
Ten w zabłoconych butach,
zużytej kurtce i kaszkiecie?
Tak wygląda ten wieśniak.
- Przyprowadź go.
- Poszedł.
Jak poszedł?
Mamy spotkanie, czekamy na niego.
Mam coś dla pana tutaj
do przekazania od niego.
Ale tu nie jest nic podpisane.
Gdzie są podpisy?
Jeszcze to, do rąk własnych.
ODDYCHA GWAŁTOWNIE
Tabletki!
Jezus Maria, Matko Boska,
po co mi to było?
Po co?!
Wszystko jest okej. Cała i zdrowa.
Zadzwonię później.
Pozdrów Zuzię, proszę.
Ty byś nie wyszedł na moim miejscu?
Kochana! A ty nie miałaś przypadkiem
przyjechać dopiero jutro?
Mama przyśpieszyła proces. A pani...
Nie jestem "pani". Hanka jestem.
Chodź do mnie.
Nareszcie, tyle o tobie słyszałam.
Jesteś dla mnie jak rodzina.
- Dziękuję.
- Będziesz nocowała? Coś się stało?
- Skończymy partyjkę.
- Nie będę w szachy grała!
- Jesteś szczuplutka.
- Daj im pogadać.
Przestań!
Ja przygotowałam coś na ciepło.
Patrz.
Tu jest dla ciebie na ciepło,
a to możesz zjeść na zimno.
Hanka, chodź. Chodź.
Chodź, chodź. Hanka!
Pa!
Wow, tato, co za babka!
Fajnie, strach się bać.
Pola, powiesz mi na spokojnie,
co tam się wydarzyło?
- Mama nie mówiła?
- Chcę znać twoją wersję.
Po prostu ciężko z nią wytrzymać
pod jednym dachem i tyle.
Nie możesz mi otwarcie
przyznać racji. Mrugnij trzy razy.
To na pewno dobry temat do żartów?
Wyszłaś, nie odzywałaś się.
Mama prawie osiwiała.
Mama chciała się martwić,
dałam jej powód.
Ale co, tato, nie mam racji?
Zobaczyła przypadkowego SMS-a
i zaczęła mi robić wyrzuty.
Bywa nerwowa, gdy chodzi o dzieci.
Rodzice tak mają.
Nerwowa była babka od matmy.
Mama jest histeryczką.
Oskarżyła mnie o najgorsze.
Mogła mnie zapytać.
Po prostu zapytać.
Możesz powiedzieć mi
na spokojnie...?
- Myślisz, że biorę dragi?
- Nie mówię tak.
- Mama tak mówi.
- Nie jestem mama.
Ja cię pytam, po ludzku,
tak jak chciałaś. Powiesz?
Przyjechałam dopiero co
i wypytujecie mnie jak kryminalistę.
- To tylko pytania.
- Tato, mam dosyć.
Jestem zmęczona. Położę się.
- Nie zjadłaś.
- Straciłam apetyt.
Gdzie pan jedzie?
Mówiłam, żeby przez aleje jechać,
a nie skrótami.
Policja. Pewnie wypadek.
- Aneta Dłubała?
- Tak. O co chodzi?
- Proszę wysiąść.
- Nie.
O co chodzi?
Zatrzymuję panią
pod zarzutem przekupstwa urzędnika.
- Pan żartuje!
- A wyglądam na żartownisia?
PO FRANCUSKU: Proszę nie nagrywać!
O co chodzi?
Zaglądanie do jej telefonu
to nie był najlepszy pomysł, ale...
No nie był.
Zobaczyłam początek SMS-a.
Nie wytrzymałam.
Co tam było?
Upomnienie się o zwrot pieniędzy.
Prawie groźba.
Jest na mnie wściekła? Mówiła coś?
Niech zostanie tu kilka dni,
aż to się uspokoi.
Wiesz co, chyba skłamałam.
Ja wcale nie żałuję,
że zajrzałam do tego SMS-a,
bo wiem, co się dzieje
i że ma kłopoty.
Dobra, spróbuję z nią pogadać
i jakoś to załatwić.
Na spokojnie, po przyjacielsku.
Próbuj.
Będę próbował.
To pa.
Cześć.
W "Borowiku" mają wolny pokój.
Przecież możesz u nas zostać.
Chyba że mam wykopać Łukasza z domu.
Znajdę jakiś kruczek.
Nie, umowa to umowa.
Jak chce tam mieszkać,
niech mieszka. Wyjeżdżam.
Konrad wie, że jesteś niewinna.
- Nie musisz wyjeżdżać.
- Muszę.
Aneta mnie wykończyła.
- Nie możesz się tak poddawać.
- Co ja mogę? Nic.
A Łukasz?
Może on by mógł porozmawiać?
Policjant Wigrowski? Facet porażka.
Pytał: "Co mogę dla ciebie zrobić?
Jak ci pomóc?".
"Zadzwoń,
jakbyś potrzebowała pomocy".
SYGNAŁ SMS-A
"Nie poddawaj się".
- SMS-a dostałaś.
- "Nie rezygnuj".
To wszystko o kant dupy,
bo Wigrowski okazał się
mięczakiem i dupkiem!
O, napisał. Pewnie z przeprosinami.
- Aneta Dłubała?
- Tak.
- O co chodzi?
- Proszę wysiąść.
Zatrzymuję panią pod zarzutem
przekupstwa urzędnika.
- Pan żartuje!
- Wyglądam na żartownisia?
Wiedziałam!
Wiedziałam, że mnie nie zawiedzie.
- To jest dopiero facet, co?
- No.
Łukasz? Aresztowałeś Dłubałę?
Nie no, jasne.
Czekam na ciebie w domu.
Masz ochotę na makaron
z rozgotowanym leczo?
ŚMIECH
Pola pokłóciła się z matką, tak?
Jerzy mi powiedział.
Posłuchaj, nie martw się.
- Jesteś dobrym ojcem.
- Niby dlaczego?
Jak chciała się wygadać,
przybiegła do ciebie.
Skąd. Nic nie mogę z niej wycisnąć.
- Siedzi ciągle w pokoju.
- Gada z kimś przez telefon.
- Ale z kim?
- Podsłuchiwać?
Tak!
Nie, nie, nie.
Nie wiem...
Posłuchaj.
Znamy się niedługo.
Ale wiem, że jesteś dobrym ojcem.
I wszystko będzie dobrze.
Nie wiem, czy jestem dobrym ojcem.
- Dzieci cię lubią.
- Mają być bezpieczne.
I mają się nie ładować w kłopoty.
Jesteś bardzo mądrym tatą.
- A ty dokąd? Wychodzisz?
- Do dilera.
Bardzo śmieszne.
Mam ci się tłumaczyć ze wszystkiego?
Nie ufasz mi?
Próbuję cię traktować jak dorosłą.
Zadałem pytanie.
Zaczynasz gadać jak mama.
Może zacząłem ją rozumieć.
Spokojnie, wrócę na kolację,
obiecuję. Cześć.
Kapitanie! Dogonić i zglebować?
Nie.
Żartowałam.
Tak wiele razy
zawiedliśmy się na bliskich,
że kiedy mamy komuś zaufać,
to oczekujemy,
że ta osoba nas skrzywdzi.
Nie dajemy jej nawet
kredytu zaufania.
WIBRACJE TELEFONU
Halo?
Wszystko przeczytałem:
SMS-y, maile, wszystko.
Ale o czym ty mówisz?
Wszystkie rzeczy jej przejrzałem.
A mnie się oberwało za SMS-a!
Dobra, gadaj.
Od początku miałaś rację.
A ja chciałem to
po kumpelsku opanować.
Ale mów po kolei - co?
Myślałem, że przesadzasz,
że może...
No gadaj!
Kaśka, sam tego nie udźwignę.
Nie dam rady.
Musisz przyjechać.
Dobra, jadę.
- Myślicie, że się wywinie?
- Będzie próbowała.
Ja nie mogłem dopuścić,
żeby wyjechała z kraju.
Mój bohater.
Kurek może ją pogrążyć.
Tylko on może zeznać przeciwko niej
i nie stracić.
A gdzie on jest?
Dzwoniłem, ale odpisał,
że kiepsko się czuje.
Za dobrze symulował.
ŚMIECH
Macie niezłe akcje z tym Kurkiem.
Oj tak. Kiedy się pojawia,
nikt nie jest bezpieczny.
Jak go przyprowadziłem z lasu,
siedział na drzewie,
bo ubzdurał sobie,
że go dziki gonią.
A w lesie nie ma dzików?
Są, ale nie tam, za rzeką.
Nie mogą przejść.
A ten dziki widział.
Bo ziemia była poryta.
A nie była?
Była, ale nie dziki go goniły,
tylko świnia Gromniaka.
ŚMIECH
Ojej...
Widziałam wpis o dzikach tam,
gdzie ich nie ma.
W pamiętniku Kurka.
ŚMIECH
Ojej. To było w leśnictwie,
w dzienniku.
Żaden szanujący się leśniczy
nie wpisałby dzików na tym terenie.
- Chyba że...
- Chyba że?
Nie był szanującym się leśniczym,
tylko podstawioną leśniczką.
Aneta prowadziła ten dziennik.
Cześć!
Wróciłam. Jestem głodna jak wilk.
Cześć.
Ale jak wy tak mogliście, no?
Kiedy zrozumiecie,
że nie mam pięciu lat
i nie możecie mi czytać wiadomości?
Pola, wiemy, że cię ścigają
znajomi i parabanki.
Nie wiemy tylko,
czemu potrzebowałaś tych pieniędzy.
Żeby przeżyć.
Musiałaś pożyczać, żeby przeżyć?
Wy mi odradzaliście ten wyjazd.
Że nie powinnam
lecieć za chłopakiem,
a ja byłam głupia i...
Wszystko się zaczęło,
jak tam przyjechałam.
Uświadomiłam sobie,
że z Benem koniec.
Wyprowadziłam się do koleżanki,
kasa poszła na kurs językowy.
Nie miałam papierów do roboty.
Nagle koleżanka chciała,
żebym się wyprowadziła.
Zostałam bez dachu nad głową
i pieniędzy.
Ale dlaczego nam nie powiedziałaś?
Przecież byśmy ci jakoś pomogli.
Wstydziłam się.
Czemu nie mówiłaś?
I wtedy zaczęłaś pożyczać?
Pożyczałam od znajomych.
Nie miałam jak im spłacać,
więc się zapożyczyłam w chwilówkach.
I wpadłaś w spiralę pożyczkową?
Tylko na budowie
mogę dostać dniówkę w gotówce
i wtedy mogę zacząć spłacać.
To mówi się, że są problemy,
i razem to ogarniamy.
Tato, ale ja się nawet bałam
na was spojrzeć.
Kto by chciał mieć taką córkę?
Ja. Tata.
Nie możesz zrozumieć,
że my cię kochamy?
Że zawsze możesz powiedzieć?
Dowiedzieliśmy się
w odpowiednim momencie.
- Mamy szansę zareagować.
- Nie jesteście źli na mnie?
Spłacimy cię.
Czasami się coś nie udaje.
Oddasz nam za parę lat.
- Naprawdę?
- A jak.
Tylko żadnych kłamstw. Słyszysz?
Decyzja z pracą - nie za pochopnie.
Musisz przemyśleć wszystko...
Dziękuję.
Dopiero później
zaczniesz nowe życie.
Nie wiem, co bym bez was zrobiła.
A od czego nas masz?
- Nie możesz jechać do szpitala!
- Nikt nie chce mnie zawieźć.
- Gdzie jest Natalia Zalewska?
- Wypisała się do domu.
Przesłuchanie chorego w szpitalu...
Nie tańczmy tak,
jak Karcz nam zagra.
Do przesłuchania brakuje adwokata.
Dzwoń.
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc