To nie moje.
To Łukasza Wigrowskiego.
- Trzeba zabrać.
- Pan zabiera.
- Za miesiąc ślub.
- Tak szybko?
Telefon...
OKRZYK BÓLU
- Potraktowała go pani gazem?
- Skąd pan wie?
Pierwsze zgłoszenie było
od Janusza Karcza.
Haruję jak wół,
nikt mi nie płaci za Insta...
- Albo to zrobisz, albo...
- Wylecę?
Nie obwiniam Magdy o to,
co się przydarzyło mamie.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Aniela nie słyszała o wyłudzeniach?
Tyle się mówi
o metodzie "na wnuczka"!
Może teraz mają metodę "na księdza"?
- Ale co ksiądz opowiada?
- Dane osobowe są pod ochroną.
Mam to Anieli tłumaczyć?!
Ale to jest paczka do księdza.
Tu jest napisane: imię, nazwisko.
Nikt niczego nie wyłudza.
Nadawcą jest sklep.
Potwierdzenie odbioru potrzebne.
Opłat nie ma.
"EleganckaSutanna.pl"
- A co to jest za sklep?!
- Z sutannami pewnie!
W środku może być bezeceństwo!
Kto to przysłał?
Zwykle mam dowód
przyjęcia paczki od kuriera.
Może tam coś będzie,
to ksiądz sobie sprawdzi.
- Akurat nie wzięłam.
- O, właśnie!
To dowód, że to jest przekręt.
Aniela się zachowuje jak dziecko!
Jestem od łączności.
Nie interesuje mnie, kto co zamawia.
- Mam odesłać to do nadawcy?
- Tak.
Niech Aniela napisze,
że adresat nie przyjmuje przesyłki.
Następnym razem zostawię awizo,
jak będzie skrzynka.
Nie będę się tarabaniła po lesie
jak debil!
- Niech Bóg prowadzi.
- Niech prowadzi!
Z Beauty Top odpowiedzieli.
Lidka, zejdź na ziemię.
Znasz nasze moce przerobowe.
Zobacz na ich zapotrzebowanie.
Trzeba uruchomić
drugą linię produkcyjną.
Chętnie.
Ale jak nas będzie na to stać.
Skupmy się na obsłudze salonów spa.
- Spa to drobnica.
- Możliwe.
Ale jesteśmy w stanie się wywiązać.
Dobra, idę na obiad do "Borowika".
Przyłączysz się?
- To knajpa Karczów?
- Mhm.
Wczoraj miałam spięcie
z jednym z nich.
- Spięcie z Karczem?
- Mhm.
- Psiknęłam Januszowi w oczy gazem.
- Co?
Głupia sprawa, szkoda gadać.
Ty chyba nie masz pojęcia,
kim tu jest Karcz.
To jest mściwy
i bardzo niebezpieczny typ.
Jak go znam, to ci nie odpuści.
Albo nawet nam.
- Firmie? A co on może zrobić?
- Tutaj? Wszystko.
Lidka... Nie sprowadzaj
na nas kłopotów, okej?
Przeprosiłam go. Co mam zrobić?
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
Dzień dobry.
Tak, tak, oczywiście. Jesteśmy.
No dobrze, to czekamy na pana.
Mhm. Do widzenia.
Kurator. Będzie tu za dwie godziny.
- Za dwie godziny? Dzisiaj?
- Mhm.
- Będzie chciał porozmawiać z Pati.
- Oczywiście.
Wolę, żeby jej tu nie było.
Kto się nią zaopiekuje?
Jacek i Magda są w przychodni.
- No nie wiem... Może Kasia?
- O!
- Mogłabyś do niej zatelefonować?
- Tak, oczywiście.
O, panienka, widzę, zbłądziła.
No niestety nie.
Mogę w czymś pomóc?
Jestem Wiesław Kurek.
Wiesiek. Ja tu szefem jestem.
- Myślałam, że Janusz Karcz.
- On tu jest bogiem.
Taki Zeus gromowładny.
A ja pierwszy po nim - Apollo.
Jednak poprosiłabym
do tej wyższej instancji.
Będziemy tak stać czy wejdziemy?
Bo nie chce pani z Apollem?
ŚMIECH
Chwileczkę.
Szefie, bo tu jakaś babeczka
do pana.
Dzień dobry. Lidia Banach.
Można?
Pani! Proszę.
Kurek.
Już. Pójdę.
A potem najwyżej zakład pani pokażę.
Takie deski robimy, że...
Kurier był.
A dokumenty na przesyłki zostawił?
Ostatnio ktoś sprawę pokpił
i na trzy paczki nie było papierów.
Kurier właśnie...
No właśnie,
był, zostawił i poleciał!
A ty mu pozwoliłeś
zostawić taki bajzel?
Piotrze, przecież ja
za to wszystko odpowiadam.
Dobrze, że Gromniak paczkę przyjął.
Pewnie pamiętał,
że narzędzia zamówił.
- Powiedział...
- Piotrze.
Na każdą paczkę musi być papier.
Na każdą.
Bo ja potem oczami świecę.
Kurier...
Jeżeli tak to ma wyglądać,
muszę odbierać paczki sama.
Przecież musi być porządek.
Muszę dbać o klientów.
- Ja też dbam!
- Wiem, wiem.
Ale zobacz na nich - wlecą, wylecą.
Dlatego muszę... musimy pilnować,
żeby wszystko było w porządku, okej?
- Powiedział, że...
- Co?
...są elektroniczne dowody.
- Mailem.
- Mailem?
Od razu mówiłam,
żeby mailem przysyłali!
To był twój pomysł.
Ale sprawdzam pocztę i nic nie było.
- SPAM.
- Jak to?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Pochwalony.
- Ja najmocniej Anielę przepraszam.
- Ach...
To pudełko to... Brat przysłał mi
koloratkę na imieniny.
Mogę wymienić paczuszki?
ANIELA: Nie, nie potrzeba...
PIOTR: Podpis.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Co ty tu masz?
Sama nie wiem.
Jak oczy? Lepiej?
Martwi się pani o moje zdrowie
czy o swoją sytuację prawną?
Tak szczerze to o jedno i drugie.
Ponoć wynajął pan rzeszę prawników,
żeby skonsultować
wycofanie oskarżenia.
Panią to bawi?
Pani jest naprawdę bezczelna.
Przychodzi mnie pani
bardziej zdenerwować?
Nie. Nie chciałam...
Nie chciała pani?
Ja nie przywykłem
do takiego traktowania.
Czyli już nic nie da się zrobić?
Chociaż... jest jedna rzecz.
Przyjmie pani zaproszenie na obiad,
a ja zapominam o sprawie.
Słucham?!
To mój jedyny warunek.
I to ja jestem bezczelna?
Musi pani wiedzieć,
że ja bardzo sobie cenię
bezczelność.
W dzisiejszych czasach to normalne,
że się ludzie
przez Internet poznają.
Ale to chyba nie dla mnie.
Beatka mnie na ten portal zapisała,
ale co?
Mam teraz
się z nieznajomymi spotykać?
Może poznasz...
Poznam, poznam, akurat!
Stara baba, zachowuję się,
jakby mi rozum odjęło.
Będę z obcymi chłopami listy pisać?
Boisz się.
Ja się boję?
Żebyś wiedział, że się nie boję!
Myślisz, że się boję
komputer otworzyć?
Jak tam będą nie takie treści,
dam znać, gdzie trzeba.
I tak nie będzie kogoś,
kto by się interesował taką jak ja.
POMRUK ZDZIWIENIA PIOTRA
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Pewnie będzie zadawał
podchwytliwe pytania.
Nie denerwuj się,
wszystko będzie dobrze.
Łatwo ci mówić.
DZWONI TELEFON
- Tak, panie Karolu?
- Witam.
Dotarłem. Nie jestem pewien,
czy to ten dom.
Tak, tak, już idę. Momencik.
Panie Karolu, to tu.
Dzień dobry. Dziękuję.
Nie byłem pewny,
czy to dobry adres.
Świetnie pan trafił.
- Zapraszamy.
- Dzień dobry.
No, ładnie tutaj.
Dziecko ma gdzie się bawić.
Nie to, co w mieście.
- Bardzo z żoną dbamy o ogród.
- Staramy się.
A Patrycja jest w domu?
Nie, jest u koleżanki.
Chcielibyśmy na początek
porozmawiać z panem tylko we dwójkę.
Zaraz to panu wytłumaczymy. Proszę.
Dziękuję.
"Jestem młodym duchem emerytem.
Całe życie pracowałem na poczcie.
Lubiłem, gdy ktoś dostawał list,
na który czekał
albo który go zaskoczył.
Myślę, że jak ja jesteś
pełną życia i ciekawą świata osobą.
Chcę cię poznać. E"
A kiedy on to napisał?
Pół roku temu?!
To nieaktualne.
Nie ma co odpisywać.
Czytaj dalej.
"To moja ostatnia wiadomość
do ciebie.
Tli się iskierka nadziei,
że jeszcze się odezwiesz.
Ciekawe, jak wyglądasz teraz,
czytając list.
Nigdy nie będzie mi dane
się tego dowiedzieć. Żegnaj, E"
To...
To co? To może odpisać?
POMRUK ZAWAHANIA PIOTRA
- Może...
- Tylko się nie utop.
- Ale chyba tak delikatnie.
- Tak.
ŚMIECH
Fajne te filmiki.
Może zrobiłybyśmy kino domowe,
takie małe.
Nie ma czegoś takiego
jak kino domowe.
Wujek i ciocia takie mają.
Oglądaliśmy filmy.
- Wow.
- I jedliśmy popcorn.
- Chciałabym takiego wujka i ciocię.
- Są okej.
Może pooglądamy coś
na twoim laptopie?
Za wcześnie, mama nie pozwoli.
To chodźmy po tablet,
a twojej mamie powiemy,
że idziemy po książkę.
Nie chcę kłamać.
Ale może uda się wyjść i wrócić tak,
że nikt nie zauważy.
Wtedy nie musiałabym kłamać.
No dobra, chodź.
"Borowik" to nasz klejnot koronny.
Takie moje prywatne królestwo.
Pan tu zarządza?
Zarządzaniem zajmuje się mój syn.
Niech się chłopak uczy.
A to pan czym się zajmuje?
Produkcją.
Produkcją czego?
Pieniędzy, droga pani.
Co panią sprowadza do Leśniczówki?
Rozkręcam tu interes.
Tutaj? I ja nic o tym nie wiem?
Nie jesteśmy konkurencją.
Produkujemy kremy.
Wy?
Jestem wspólniczką Maryny Ruszczyc.
Jaki ten świat mały!
Dobrze znałem ojca Maryny.
Nie wiedziałem,
że ma smykałkę do interesów.
Do robienia kremów.
Od interesów jestem ja.
Bardzo miło poznać
koleżankę po fachu.
To możemy już przejść do meritum?
Oczywiście.
Nasza kaczka jest wyśmienita.
Zapraszam.
"Wierzę, że dane nam będzie
poznać się lepiej".
- Zdjęcie mu załączę.
- Tak.
Dobra. O.
Bez ciebie!
ŚMIECH
Może być?
Dobre.
Czekaj, załączam.
"Z gorącymi pozdrowieniami".
Nie za mocno?
PIOTR PRYCHA
"Z gorącymi pozdrowieniami.
Aniela"
Pierogi... Pierogi...
Pierogi! Piotrze,
jak my się dobrze rozumiemy.
Bierzemy te pierogi za rogi.
My także opiekujemy się Patrycją
do czasu, aż Magda i Jacek
nie dostaną prawa do adopcji.
Rozumiem. A Patrycja? Co ona na to?
No... Przygotowujemy ją na to.
Czyli może nie chcieć
się wyprowadzić?
- Trudno byłoby jej się dziwić.
- Nie rozumiem.
A może...
Może Patrycja
powinna zostać z państwem.
Jesteście jej najbliższą rodziną.
Przepraszam,
ile lat ma pański ojciec?
70. Ale co to ma do rzeczy?
Bo ja mam troszkę więcej,
wie pan.
I obawiam się, że za jakiś czas
to ja będę potrzebował opieki Pati.
Natomiast Magda i Jacek
mogą dziecku zapewnić
beztroskie dzieciństwo.
- Na które zasługuje.
- Jasne.
Jasne, oczywiście.
Chciałem się tylko upewnić.
To co, mogę zobaczyć pokój Patrycji?
Oczywiście, bardzo proszę.
Ostrzegano mnie przed panem.
Jestem tak straszny,
jak mnie malują?
Niespecjalnie.
Przepraszam bardzo,
mogę prosić o rachunek?
Niech się pani nie wygłupia.
To miał być obiad przeprosinowy.
To ja panią zaprosiłem.
A jeśli pani chce,
zapłaci pani następnym razem.
A mamy w planach następny raz?
Ja nie widzę przeszkód.
W takim razie przejdźmy
do spraw ważnych.
Co to?
Oświadczenie,
że nie będzie pan miał roszczeń.
Nie wierzy mi pani na słowo?
Wierzę w moc atramentu.
Nie spodziewałem się,
że będzie pani tak małostkowa.
Przepraszam, że pana rozczarowałam.
Proszę.
U wujka i cioci będzie domowe kino.
Nie chcę! Chcę, żeby dziadek
był zdrowy i długo żył.
We Francji mieszka pani,
która ma 110 lat.
- Akurat!
- Przysięgam!
I jeździ na rowerze.
To dziadkowi zostałoby jakieś...
40 lat życia.
To bardzo dużo.
Nie wyprowadzę się. Będę pilnować,
żeby się ruszał i zdrowo jadł.
I żeby miał dobry humor,
bo ludzie, jak się dużo uśmiechają,
są zdrowsi.
- Serio?
- Serio.
Człowiek potrzebuje człowieka.
Dlatego dobrze, że ciebie mam.
Przepraszam za te poranne nerwy.
Bez ciebie już bym chyba
ze ścianami gadała.
Nikt już listów prawie nie pisze.
Rachunki też przez Internet.
Wszystko elektronicznie.
Niedługo w ogóle Laspost
nie będzie potrzebny.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
Aniela?
"Nieźle mnie nabrałaś
zdjęciami na portalu.
A w realu jesteś stara.
Dobrze, że biletu nie kupiłem,
bo bym się rozczarował".
Idiotka.
Stara i głupia.
Że też ja się dałam
wpuścić w takie maliny!
Cholera jasna...
- Wracam ze spotkania z Karczem.
- I jak poszło?
Tadam!
- Tak po prostu ci odpuścił?
- Musiałam go trochę pourabiać.
Spodziewałam się twardego zawodnika,
a zobaczyłam szczeniaczka.
Szczeniaczka? Ty uważaj na niego.
- I nie wchodź mu więcej w drogę.
- Nie zamierzam.
Ja już nie wiem, co mówić!
Dzieńdoberek!
Nie wrócił na noc.
Nie wróci już na żadną noc.
Wreszcie dostałem od życia
troszeczkę dobra.
Nie niszcz tego.
Jesteśmy z synem wyjątkowo szczerzy.
Do bólu.
Prawda synek?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc