Program Lasów Państwowych
z prywatną furtką.
Mogę wchodzić do poczty?
Nie łącz się z serwerem,
bo wykryją nakładkę.
Nikt się nie włamie,
to Leśniczówka.
Możemy się pożegnać tu razem?
Poluś.
No... No właśnie!
Martwisz się o panią Helenę,
ale to pretekst,
żeby spotykać się z Jackiem.
- Muszę złapać dystans.
- Dystans do kogo?
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
To pani wydrukuje w 5 egzemplarzach
i da każdemu do podpisu,
a potem trzeba to wpisać w rejestr.
Dzień dobry. Co się dzieje?
Mam wyjazd do Białoleśni,
a mamy odbiór drewna.
Zawsze pan to robił.
No tak, ale dziś muszę wyjechać.
Ale ja nie wiem jak.
Pani Aneta wie,
już jej wszystko przekazałem.
No tak.
To może i mnie pan przekaże?
Jestem punktualnie.
No dobrze, mam chwilę.
Ale ma pani teraz kogoś do pomocy.
Oczywiście.
DZWONEK DO DRZWI
Czekaj, masz.
Dzień dobry.
Przepraszam, że bez uprzedzenia.
Miałam tylko adres.
A o co chodzi?
Chciałam porozmawiać z Maryną.
Jest w zielarni, zaprowadzę.
Zaraz wrócę, Zuzia!
Dobrze.
Lidia do ciebie przyjechała.
Cześć. Mam nadzieję,
że nie przeszkadzam.
Twoje kremy są niesamowite.
Moje ręce nigdy nie były
takie gładkie.
Zatrzymałam się w "Borowiku".
Mam pomysł na te kosmetyki.
Napisz SMS-a, o której możesz być.
Do widzenia.
Hej, chłopaki.
Pozdrówcie ode mnie Tomka.
Znowu spłaciłem jego długi.
No jak spotkamy, to powiemy.
Od dwóch dni go nie widzieliśmy.
Od trzech dni.
- Wy też?
- Mhm.
Może w końcu jakąś robotę dorwał?
Kiedy on w robocie
aż tyle wytrzymał?
ŚMIECH
No tak.
A może jest chory czy coś?
- Czy coś!
- Czy coś, czy coś...
No odbierz, Tomek.
Ta ma tupet, no!
Oszukała Magdę, prawie doprowadziła
firmę Krzysztofa do upadku.
Po co ona tu w ogóle przyjeżdża?
Chyba nie masz zamiaru
z nią rozmawiać?
Trzymaj się od niej z daleka.
I po co ci do tego Lidia?
Widzi, że może zarobić.
Jest kuta na cztery nogi!
Cholera jasna! Gdzie są znaczki?
Na poczcie nie będzie?
Będą, ale ja zawsze
kupowałam hurtem.
Zaraz, a gdzie są te formularze?
Co? No...
Cholera jasna, zniknęły!
Nic tu nie można znaleźć.
Pomogę ci.
Pomogłaś, wprowadzając nowy system!
No nie ma!
Dzięki.
Tomuś!
Tomek!
No odbierz...
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Jacuś...
Poniosło cię? A ja jak idiota
martwię się, że coś ci się stało!
Wywróciłem się, rower źle jechał.
Trzeba było nie jeździć po pijaku.
Gdzie jesteś?
Dzień dobry.
Pomogę tłumaczyć.
To nie będzie potrzebne.
To pani Małgorzata,
tłumacz języka migowego.
Dziękuję, że chciałaś pomóc.
Jesteś pewna?
MÓWI BEZGŁOŚNIE
Zabieram cię do lasu.
Po to przyjechałaś.
- Dzięki.
- Masz jakąś terenową odzież?
- Nie, ale dzisiaj zamówiłam.
- Aha.
W takim razie... proszę.
Będzie pasowało jak ulał.
- Mam to założyć?
- A co, coś nie tak? Za duże?
No to przebieraj się,
a ja wszystko spakuję.
A nie musisz wydawać drewna?
Połączymy przyjemne z pożytecznym.
Tomek! Tomuś!
Oby karetka nas tu znalazła.
Nie! Zostaw.
- Żadnych karetek.
- Piłeś, tak?
Zamkną mnie.
- Bo miałeś wypadek?
- W więzieniu.
Numer 112,
proszę czekać na operatora.
I nie mam ubezpieczenia.
Zlituj się, Jacuś.
Z torbami mnie puszczą.
Tylko się trochę poobijałem.
Ty to się kiedyś doigrasz.
- Widzisz?
- Chodź.
Nic mi nie jest.
Zaprowadź mnie tylko do domu, Jacuś.
To jest skład botanicznego serum
firmy Green World.
A tu twojego.
Peeling cukrowy i solny
firmy Naturalnie, a tutaj twoje.
Odżywka do włosów Audrey i Maryny.
Co to oznacza?
Nie wiem.
Na twoich kosmetykach
można więcej zarobić.
Ale to najdroższe kosmetyki
na bazie ziół.
Właśnie, tylko z dodatkiem ziół.
Czytałaś składniki? Zobacz.
Parabeny, dwutlenek tytanu
i aluminium.
Sztuczne barwniki i perfumy.
Zawierają po kilka składników
z czarnej listy,
a twój nie ma żadnego.
Nie używasz środków,
które degradują środowisko,
i nie testujesz na zwierzętach.
Przepraszam,
możemy się skupić na pracy?
Oczywiście.
Świadome kobiety cię potrzebują.
I zaczną cię szukać.
Muszą tylko wiedzieć,
że jesteś i że tworzysz.
To z Karczpolu,
poczekaj tu chwilę.
- Kurek! Cześć.
- O, Beatka. Cześć.
- Wiecie, które to wasze drewno?
- Wiemy. To oznaczone.
Aha, no to proszę tutaj o podpis.
Niczego nie będę podpisywał,
nie jestem szefem.
- Teraz Gałek jest kierownikiem.
- O.
- A gdzie on jest?
- Na zwolnieniu.
- Ale ja potrzebuję podpisu.
- Niczego nie podpiszę.
Po tym, jak wariata ze mnie zrobili!
Reprezentuję Lasy Państwowe.
Podpisuj szybciutko,
bo inaczej nie wydam drewna.
No dobra,
ale robię to tylko dla ciebie.
"Wiesław Kurek".
A tu... proszę.
- Co to?
- No...
Ja wiedziałem. Łapówka, tak?
Ty to nagrywasz?
Wiedziałem. Nagrywasz to?
Jestem niewinny,
proszę usunąć mój podpis.
- Byś się wstydziła!
- To moje prywatne pieniądze.
Wiem, że brakuje ci do zapłacenia
tej kary sądowej za... niewypał.
Proszę.
Ja się w pewnej mierze
czuję winna,
że ty masz kłopoty.
Ojej. Naprawdę? Beatka...
Dziękuję. Nie wiedziałem.
- To trzymaj się.
- Dzięki, cześć.
To co, idziemy?
TOMEK JĘCZY Z BÓLU
Będziesz żył.
Dobrze ci idzie.
W szkole pielęgniarskiej
cię tego nauczyli?
Jakbyś dłużej popracował,
wiedziałbyś,
że na budowie
zdarzają się skaleczenia.
To ja jednak wolę nie pracować.
Może już wystarczy, co?
Nie chcę cię znowu zbierać z ziemi.
Dobra. Ja to wyrzucę, obiecuję.
Au!
Cholera.
A jak ci się jednak coś stało?
Zagoi się.
OKRZYK BÓLU
Oszalałeś?
Chyba masz złamane żebro.
O! Nie dość, że pielęgniarka,
to jeszcze lekarz.
Dość tego, dzwonię na pogotowie.
To sobie dzwoń.
Ja z nimi i tak nie pojadę.
Nie mogę zamienić zielarni
w wielką linię produkcyjną.
Nie zdążę z uzyskiwaniem ekstraktów.
Robię to ręcznie.
Musisz mieć lepiej zorganizowany
warsztat pracy.
Weź kogoś do pomocy. Zwiększymy moc.
Musisz tworzyć kosmetyki
nie tylko dla sąsiadek.
Sprzedajesz je za półdarmo,
produkcja nie jest droga.
Fajne opakowanie i będziemy mogły
zrównać ceny z innymi.
Co masz na myśli?
Dobrze, że od razu o to pytasz.
Po prostu chcę pomóc
ci to rozkręcić.
Na jakich warunkach,
zależy od ciebie.
WIBRACJE TELEFONU
Prosiłam, żebyś nie dzwonił,
pracuję.
Tym razem naprawdę muszę.
Będę musiała zablokować twój numer.
Chodzi o Tomka, miał wypadek.
Boję się, że to może być
coś poważnego.
Dobrze.
Dobrze, przyjdę po pracy.
Powiesz coś?
"Z sensem"
to nie znaczy "szczerze".
Jasne.
Ja mam z nią
same złe doświadczenia.
Chcesz zaryzykować?
Człowieku, co się z tobą dzieje?
PUKANIE
SZEPTEM: Jeżeli to pogotowie...
- Ktoś cię musi zbadać.
- Cześć.
- Co się stało?
Na pieniek głupi upadłem.
Ale na początku wcale nie bolało,
przysięgam.
Alkohol go znieczulił.
Gdzie pana boli?
Proszę podnieść wyżej.
- Może pan oddychać?
- Aua! Au!
I co, złamane?
Musimy jechać do szpitala
na prześwietlenie.
Nie. A kto za to zapłaci?
Pieniądze są nieistotne.
Złamane żebro może mieć
poważne konsekwencje:
uraz płuc, narządów wewnętrznych,
nawet wylew.
Z torbami mnie puszczą.
Dom będę musiał sprzedać.
A to jedyne, co mam.
Im bardziej go przekonuję,
tym bardziej się upiera, że to nic.
Ale to może być coś poważnego.
Możesz mi pomóc?
Nie za darmo.
Odpracuję to w przychodni.
Nie musisz.
To jest teraz mój pacjent.
Czyli co robimy?
Ja zrobię prześwietlenie.
Przyjdziecie do mojej przychodni.
Czekam na was za parę minut.
Nie?
A, no dobrze.
Tak?
I to jest to z tego?
POMRUK ZADOWOLENIA, ŚMIECH
Piękne.
ŚMIECH
Hm?
Do ciała? Całego?
I co jeszcze tutaj jest?
Jeszcze raz ci dziękuję.
- Przypilnuj go, żeby nie pił.
- Jasne, będę pilnował.
A jak się czuje twoja mama?
Lepiej. Nawet już tak często
nie pyta o aniołeczka.
Niech ten dzień się już skończy.
Zawsze wychodzisz tak punktualnie?
Narzuciłam sobie taką dyscyplinę.
- A co się może jeszcze wydarzyć?
- Wszystko.
Zawsze jest ważny mail,
pilny telefon
albo ważne i pilne
pismo do wysłania.
Nie wiesz może,
czy ktoś ma pokój do wynajęcia?
- Przenosisz się do Leśniczówki?
- Tylko na zimę.
- W takim razie popytam we wsi.
- Dzięki.
To ja już lecę, tu zostawiam klucze.
I jutro zobaczysz,
co to znaczy ciasto czekoladowe.
Wow.
"Pani Beatko, proszę wysłać rano
pokwitowanie odebrania buka!
Kierowca wyjeżdża rano po odbiór
i potrzebuje kwitu.
Pozdrawiam, Anna Malec".
Dzień dobry, pani doktor.
Dzień dobry, panie Tomku.
Dokładnie sprawdzaj przychodnię,
gdy ją zamykasz.
Ktoś musiał to usunąć.
Moje wynagrodzenie to nie więcej
niż 30% twojego zysku.
Ona to potrafi poruszyć faceta, co?
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc