Ścigamy niewłaściwego człowieka.
- Karcz swoje za uszami ma.
- Trzeba to udowodnić!
Wszystko potwierdzę.
Ile mam czasu?
Wszystko zależy od prokuratora.
Nowacki mnie wrabia!
Natalia by tego nie zrobiła.
Nawet gdybyś sam to zobaczył,
byś nie uwierzył.
Obiecaj, że się poprawisz,
to może da ci szansę.
Nie mam co się przyznawać.
Jestem niewinny!
Zabierz swoje rzeczy
i klucze zostaw w skrzynce.
PIOSENKA:
Świat ozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Chwila.
- Mówisz tak od pół godziny.
Chwila.
Daj mi chociaż
szczoteczkę do zębów i pastę!
Ile można brać prysznic?
Przyzwyczajaj się.
Dopóki nie ustalimy zasad,
tak to będzie wyglądało.
- Żartujesz sobie.
- Ja? Nie.
Jak chcesz, możemy zrobić tak,
jak ty lubisz.
Niech sąd ustali,
kto ma większe prawo do łazienki.
A!
Moja. Twoja się skończyła.
Dobrze. Ustalmy te cholerne zasady.
Zasada numer jeden.
Pasta do zębów jest wspólna.
Zuzia, gotowe!
Co jest?
Tak ci powiedziała?
Odezwały się demony.
Nie pamiętasz,
jak potraktowała Magdę?
Nawet jeśli to była
ostatnia szansa dla firmy,
i oddała jej pieniądze,
to ona ją oszukała.
Wiesz, jakie mam zdanie o Lidii.
Nie uzależniaj się od niej.
SYGNAŁ SMS-A
Zuzia, bo ty się spóźnisz!
- No i jak ci poszło?
- Co?
Rozmowa z Jackiem?
- Jezus Maria! Zerwał z tobą?!
- Nie.
- To co ci powiedział?
- Nic.
Oddałam mu pierścionek,
zanim zdążył mnie obrazić.
"Wyjaśnienia
w sprawie zarzutu korupcji
w leśnictwie Leśniczówka.
Zwracam się do państwa
z prośbą o pomoc
w wyjaśnieniu zarzutów korupcji
stawianych mojej pracownicy
- Beacie Jedynak".
WIBRACJE TELEFONU
Zasada numer cztery.
Telefony na noc
ustawiamy na wyciszony.
Jak ci to tak bardzo nie pasuje,
wyniosę się. Na razie nie mam dokąd.
- Nie ma o czym mówić.
- Myślę, że jest.
A, o tym chcesz mówić.
No dobrze.
Myślę, że mogę ci powiedzieć,
co się wtedy wydarzyło.
Świetnie.
Akcja z bombą w Laspoście
była po to,
żeby wykraść list do sądu.
Krawczyk chciał założyć ci sprawę.
Ty mu kazałaś założyć mi sprawę?
Nie. Sam to zrobił.
Miał moje pełnomocnictwo.
Ja mu kazałam za wszelką cenę
ten list wykraść.
- A on posłużył się Kurkiem.
- Dlaczego?
Dlaczego?
Jakby wszczęli przeciwko tobie
postępowanie,
zostałbyś odsunięty od służby.
Nie mogłam na to pozwolić.
Ja myślałem, że ty i Krawczyk...
Widzisz? Mówiłam,
że nie ma o czym mówić.
Dobrze, ja muszę lecieć.
Sam dokończ ten kodeks lokatorski
czy cokolwiek to jest.
To twoje, nie?
Niby tak,
ale jak sobie omleta zrobi?
- A to?
- Też, ale jak zrobi zupę krem?
Tego też nie chcę brać.
Po co mnie ciągnąłeś,
jak wszystko zostawiasz?
Bieliznę wezmę, bluzę i skarpety.
Przyznaj się.
Wierzysz, że się zejdziecie?
Oj, Jacuś, Jacuś...
- Dzień dobry. Można?
- Dzień dobry.
Tak myślałam, że pana tu zastanę.
Kto pani powiedział?
Nikt. Przyzwyczajenie
drugą naturą człowieka.
Wiem, że pan tu jada.
Chciałam z panem porozmawiać
o BIP-ie.
- BIP-ie?
- Mhm.
- A co z BIP-em?
- Zniknął. Nie ma na stronie.
E, to pewnie jakaś tam awaria.
Lada dzień...
Myślę, że nie. Ktoś to robi po to,
żeby przepchnąć projekt.
- Aneta Dłubała.
- No co też pani!
Koleżanka z pracy?!
Dobrze, w takim razie
miałabym do pana prośbę.
Gdyby pan mógł się dowiedzieć,
czy Ecotri chce zbudować u nas
sortownię śmieci.
Dobrze?
Że jak, proszę?
Tak to było właśnie.
- Mogę cię na chwilę prosić?
- Mhm.
Jeżeli nie przestaniesz,
stracę dla ciebie resztki szacunku.
A co ja takiego zrobiłem?
Nie chcę,
żebyś mnie nachodził w pracy.
Magda, ale ja tu pracuję.
Laboratorium Maryny. Nie pamiętasz?
- Nie zostawię jej z tym bajzlem.
- Oczywiście.
Ale bez przypadkowego
wpadania na mnie na korytarzu.
Nie życzę sobie scen
w miejscu pracy.
Dzień dobry.
Ta wasza Beatka
wszystkiego się domyśliła.
I w ogóle to gdzie jest Aneta?
Dzwonię do niej non stop,
ale nie odbiera.
Odcięła się dla bezpieczeństwa.
- Projekt przeszedł?
- Nie wiadomo, co będzie.
Nikt nie zna treści protokołu,
bo to się nigdy nie wydarzyło.
A decyzja, czy opinie środowiskowe
będą uznane, dopiero za kilka dni.
Jaka decyzja?
Termin protestu minął i tyle.
No minął i co z tego, że minął,
do cholery?!
Obwieszczenie nie wisiało
14 dni na stronie.
A informatycy nie wiedzą,
co się ze stroną stało.
Co się stało ze stroną, wiem.
To dlaczego mi pan tego nie mówi?!
Bo to jest nieważne.
Projekt jest ważny.
O.
- Zrobiłeś obiad?
- A tam, obiad.
Makaron.
Z twoim słynnym sosem
paprykowo-pomidorowym?
Leczo ci znowu nie wyszło?
Jednak coś pamiętasz
z naszej przelotnej znajomości.
Jedz, bo ci wystygnie.
To jak w końcu jest z tą umową?
Podpisałam taką na trzy miesiące,
a potem zobaczymy.
Natalia.
Czesia mi wszystko opowiedziała.
O tym romansie twoim i Jacka.
Nie ma żadnego romansu, tato.
Aha.
To znaczy,
że moja żona i Magda kłamią, tak?
To ja... pocałowałam Jacka,
a on mnie za to teraz nienawidzi.
Natalia, co się z tobą dzieje?
Przepraszam cię, tato.
- Dzień dobry, pani doktor.
- Dzień dobry.
Może przynajmniej pani doktor
mnie wysłucha, bo ja zwariuję.
Magda nie chce ze mną
w ogóle rozmawiać.
Nikogo nie zdradziłem.
To Natalia mnie pocałowała.
- A ty nie dałeś jej żadnego powodu?
- Nie.
Chociaż... teraz jak o tym myślę,
to faktycznie ona się zachowywała,
jakby chciała...
A ja jak ten idiota chciałem...
chciałem jej pomóc i...
Nie przerwałem tego w porę, czyli...
czyli chyba jestem winny.
Oj, Jacek, Jacek.
Szczery z ciebie chłopak,
ale masz niebywałą zdolność
do pakowania się w kłopoty.
Może pani doktor
mogłaby orozmawiać z Magdą?
Nie.
Myślę, że powinieneś ją
sam przekonać.
Zamiast grać w "Kto jest mordercą",
powinnam główkować,
jak dopaść Anetę.
Nie można być ciągle w pracy.
Mózg też potrzebuje trochę relaksu.
Dobrze, to potraktuj to
jako relaks dla mózgu
i zagrajmy w moją grę.
Zgoda?
No dobrze.
Co łączy Kurka z Anetą?
Nie mam pojęcia.
Są z dwóch różnych światów.
Widziałaś ich razem,
jak skłamał na twoją niekorzyść.
Czyli co, przekupiła go?
Nie tylko. Musiała go zastraszyć.
On jest łasy na kasę,
ale ma sumienie.
No dobrze.
Skąd wiedziała,
że może być użyteczny?
Nie znała jego nazwiska,
kiedy robiła nam zdjęcia.
Ale wiedziała,
że pracuje w Karczpolu.
No ale chyba...
nie podejrzewasz Karcza?
Nie narażałby firmy dla Anety.
Chyba że nie wiedział,
że to się wyda.
Kurek odcinał się ostatnio
od Karczpolu bardzo.
Może za bardzo.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Zasada nr 6: nie drzemy się,
idziemy otworzyć.
Nie chciałaś zasad!
Ale co nie chciałam?
Chciałaś? Nie chciałaś zasad.
Dzwonię.
Już wiem, czemu nie odbierasz.
- Dzień dobry.
Cześć, Aniela. Siadaj.
- Kurczę.
Rzeczywiście, wyłączyłam wibracje.
Konrad dzwonił.
Może w tej samej sprawie.
Aneta się wyprowadziła.
Jak się wyprowadziła? Kiedy?
Szłam z pocztą, zajrzałam do niej,
a puste szafy zastałam.
To chyba dobrze, nie?
Nakryłaś ją z Kurkiem,
przestraszyła się i zwiała.
- Przepędziłaś ją.
- Ją nie tak łatwo przepędzić.
Jeśli wyjechała, udało jej się to,
z czym tu przyjechała.
Że niby co? Ten Eco...?
Ecotri.
Nie mówcie, że będą tu
sortownię śmieci budować?
ANIELA: O ja nie mogę...
Proszę.
Wysłane.
Wczoraj ich znalazłam.
Wystawiają raporty bezpieczeństwa
i wpisują do rejestru producentów.
Musimy znaleźć dostawcę komponentów,
wybrać opakowania
i zaprojektować etykiety.
- Masz program do projektowania?
- Mhm.
To super, bo projekt etykiet
to będzie jakieś 1500 zł.
To będzie twój aport.
Okej, chciałabym ci coś wyjaśnić...
Najważniejsze:
znalazłam superlokal na zielarnię.
Nie możemy się mieścić w przychodni.
Musimy kojarzyć się klientkom
z naturą, a nie z chorobą.
Cześć.
Zaczekam, aż skończysz.
Chciałabym,
żebyś porozmawiała z Magdą.
Przepraszam,
ale nie wymyśliłam nic lepszego.
Zrobiłaś jej kiedyś dużą krzywdę.
Wiem, co zrobiłam.
Ale gdybyś mogła cofnąć czas,
nie zrobiłabyś tego ponownie.
Znam cię, nie jesteś taka.
Musiałam podjąć tę decyzję.
Nie myślałam,
że jej nie oddamy pieniędzy.
Moimi pieniędzmi
spłaciliście swoje długi.
Czy dziewczyna, dzięki której
wyobraziłam sobie nową zielarnię,
i dziewczyna,
która znalazła mi miejsce na nią,
mogą na siebie spojrzeć?
Bo jeżeli ty za każdym razem
widząc ją, będziesz uciekała,
a ty widząc Lidię,
będziesz wkurzona,
nie mogę tego od was wymagać.
Jacek, cześć.
- Mogę cię odprowadzić?
- Zwariowałaś?
Nie odpisujesz mi, nie odbierasz.
- Jak cię mam przeprosić?
- Uznajmy, że to zrobiłaś.
Ale kiedy cię pocałowałam,
nie byłam sobą.
- A kim?
- Nie wiem.
Śmierć tamtej staruszki
mnie rozwaliła.
- Nie wiedziałam, co robię.
- Nie znałaś pani Bożenki.
Zrozumiałam,
że mogłam być na jej miejscu.
Nikt nie zna dnia ani godziny.
To cię wcale nie tłumaczy!
Jacek.
Ja jestem chora.
Śmiertelnie chora.
Zostało mi bardzo mało czasu.
Rozmawiałaś z Polą?
Nie, mało z nią rozmawiam.
- Przyjdź o 19.00. Masz pięć minut.
- Dzięki.
Pan na mnie złożył skargę do Lasów?
Oczywiście. Ja pani nienawidzę.
Zauważyłam u niej masę leków,
które są niepodpisane.
- Sądzisz, że...?
- Nie wiem.
PIOSENKA: Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc