Rzuciła cię?
Nie, zrobiliśmy sobie przerwę.
"Czekoladki dla taty,
a dla syna niespodzianki"?
Panie Gromniak! Mandat będzie.
Mandat?
Wisisz mi przysługę
za spóźniony transport.
Pozbądź się tego.
Cieszę się, że się rozumiemy.
Ja nie przeszkadzam?
Nie.
A my nie zrobiliśmy sobie przerwy?
Musimy gdzieś ukryć kilka beczek
z substancją toksyczną.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Pani Aneto!
Podrzucę panią.
Nie, sama pojadę.
Wykluczone.
Pani ten konkurs wymyśliła,
pani nad nim ślęczała.
Razem go wymyśliliśmy,
a ja już umówiłam się z sołtysem.
Rozumiem. To pojedziemy we trójkę.
Skoczę jeszcze tylko zatankować.
DZWONI TELEFON
O Jezu...
A skąd to się tu...? Co to?
Zostaw, tato, to pismo urzędowe.
Daj.
O, mam!
Czekolada, dla Zuzki kupiłem.
- O której po nią jedziesz?
- Zaraz wychodzę.
Weź mnie ze sobą,
dawno jej nie widziałem.
Nie wiem,
jakie tam macie z Zuzą plany,
chciałem ją zobaczyć,
stęskniłem się.
Zawożę Teodora
na naświetlanie do szpitala.
- Może innym razem?
- O...
Aha! Powiedz, że ode mnie.
Dla Zuzi.
Tak?
- Gdzie pan jest, do cholery?
- Idę!
Szybciej się nie da, mam swoje lata.
I niech pani trochę
spuści z tonu, jasne?
Dobrze. Musiałam skłamać, że pan
jedzie z nami na prezentację.
Prezentację konkursu,
który nie istnieje.
Niech pani powie leśniczemu,
że konkursu nie będzie.
To niech pan mu to powie.
Miałem wam pozwolić
na budowę zakładu utylizacji śmieci,
a nie bawić się w konkursy!
A ja - mieszkać w Nicei!
Niech się pan pośpieszy.
Chodź, idziemy.
Hej.
Nie, jeszcze raz.
Nie, nie.
Aha. To co mam robić?
Dobrze?
ŚMIECH
Kiedy będzie ten sołtys?
Mamy być na 9.30,
powinniśmy wyjeżdżać.
Nie odbiera.
Pani spróbuje jeszcze raz.
O, jest już.
Dzień dobry.
Zapraszam do auta.
Powinniśmy wyjeżdżać.
Panie leśniczy.
Żadnego konkursu nie będzie.
Jak to nie będzie?
Jesteśmy umówieni z wójtem
na prezentację.
Skarbnik na to nie da kasy.
Nie w tym roku.
Nie sprawdziłem wydatków na kulturę.
To jak pan chciał zrobić konkurs?
No moja wina.
Wszyscy myśleli,
że urwałem trochę budżetu,
nikt nic nie powiedział.
Przepraszam.
To jakiś żart.
Pani Aneta się napracowała.
Rozumiem.
Nic się nie da zrobić?
Może zadzwonię do wójta i pogadam?
Niech pan spróbuje,
ale nic pan nie wskóra.
Jak my nie będziemy partycypować,
to Białoleśnia na całość nie da.
Taka prawda.
Przykro mi.
Mhm...
To ja pójdę po lunch do "Borowika".
No, nic tu po mnie.
Do widzenia.
ŚPIEWA: Jak dobrze być barankiem,
wychodzić na polankę,
i śpiewać sobie tak: 'Mee, mee'".
Naprawdę tak bardzo to lubiłam?
A ja uwielbiam, jak to śpiewasz.
Nagroda za superwykon
od dziadka Jurka.
Proszę, Zuzia.
Nie chcesz?
Nie chcę.
No trudno.
Ja planuję dzisiaj superdzień.
Pojedziemy na zakupy,
bo bluzkę chcesz kupić.
A potem do kina
z dziadkiem Teodorem.
- Dziadek będzie?
- No. Fajnie, co?
To też mam zetrzeć?
Dzień dobry.
- Cześć.
- Dzień dobry.
Już zatrudniłaś pomocnika?
- Przyjaciel Maryny.
- W biznesie nie ma przyjaciół.
Nie zazdroszczę.
Robię w innej branży.
Wśród przyjaciół właśnie.
- Lidia.
- Wojtek.
No dobra, to ja was zostawię.
Zaraz wracam.
Przyjaciel?
Nie najlepiej, niestety.
Niestety wszystko trzeba wyrzucić.
Musimy kupować kosmetyki w hurtowni.
Sanepid to sprawdza.
Zanim zaczniemy je sprzedawać,
każdy kosmetyk musi spełniać
warunki sanepidu.
Audrey też zaczynała w garażu,
ale tu trzeba zrobić
generalny remont.
Załóż wentylację z filtrami.
Tutaj musi być sterylnie.
Poza tym każdą recepturę musisz
dać do oceny bezpieczeństwa.
Robisz dwa takie same szampony,
ale jeden z miętą, a drugi z szałwią
- musisz mieć
dwie oceny bezpieczeństwa.
I każda kosztuje około 300 złotych
Każdy kosmetyk musi mieć
etykietę europejską i certyfikaty
i wtedy będziesz mogła być wpisana
na listę producentów.
Tak się zbłaźniłam w pierwszym spa.
Poczytaj o warunkach.
Wysłałam ci mailem.
Dobrze?
Pa.
Co się stało?
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie ignoruj moich połączeń.
No nie mogłam rozmawiać.
Słuchaj, Aneta.
Z Karczem nie ma żartów.
Umówiłem się, że mu pomogę
i muszę dotrzymać słowa.
I bardzo mnie to cieszy.
- Nie rozumiesz.
- Rozumiem.
To twój znajomy
i to ciebie szantażuje.
Dostaniesz prowizję.
- O, podzielisz się swoim zyskiem?
- Tak.
Jeśli cię to przekona, to tak.
Dam dyspozycję do działu prawnego,
żeby przygotowali aneks.
To, co robimy,
i tak jest poza prawem.
Mam być odpowiedzialna
za skażenie środowiska?
Nie wiemy, co to jest.
Może to jest broń biologiczna?
- Zapewniam cię, że nie.
- Nie!
Nie dam się zastraszyć
lokalnemu bandziorowi. Kto to jest?
Nie widzisz, że takie mendy
w taki sposób zdobywają władzę?
- Aneta...
- Nie.
No co jest, Zuzka? Hej?
- Co jest?
- Zapraszam pana.
Idź do taty.
Zuzia, jak się czujesz?
Wiem, że to dla pana trudne,
ale trzeba poczekać.
Okaże się, jak organizm
reaguje na leczenie.
Musimy zadbać
o kondycję psychiczną pacjenta.
Dużo wsparcia, spokoju.
Unikanie stresu jest kluczowe.
- Co się dzieje?
- Tato...
- Dobrze się czujesz?
- Bo ja...
- Zuzia?
- Dziadek...
- Ona ma astmę.
- Zuzia. Spokojnie.
- Ma pan jakieś wziewy?
- Może w tornistrze coś jest.
- Chodź ze mną.
- Zuzia...
ŚMIECH SOŁTYSA
Pan to tak pięknie... Wie pan,
jak raz-dwa atmosferę rozluźnić.
Mam lunch dla pana.
Proszę postawić.
Pan leśniczy ma nową pracownicę,
a ja nic o tym nie wiem?
Pani Aneta Dłubała.
Pan Karcz, właściciel Karczpolu,
nasz stały odbiorca.
Rzadko u was bywam,
ale zacznę częściej.
Proszę wracać do pracy.
Dobrze.
Pan leśniczy
ma o mnie złe zdanie.
Poróżniliśmy się
na temat obwodnicy.
To mocno delikatne określenie.
Ale pan leśniczy może być pewien,
że bez mojej zgody
nie powstanie nic,
co zagrażałoby społeczności.
Mhm, dobrze wiedzieć.
Miło było poznać.
Mnie również.
Będziemy się zbierać. Do widzenia.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Będziemy w kontakcie.
Niech pani na niego uważa.
Dlaczego?
Chyba wpadła mu pani w oko.
ŻACHNIĘCIE SIĘ
Nie bój się
i porozmawiaj z dziadkami.
Wszystko dobrze?
Jest cała i zdrowa.
To był mały napad wrażliwości.
Zuzia jest emocjonalnym dzieckiem.
Jeśli długo się stresuje,
może się za bardzo zdenerwować.
My już porozmawiałyśmy.
Obiecałam Zuzi,
że dam wam chwilę prywatności.
- Dziękujemy.
- Dziękujemy bardzo.
Co się dzieje, Zuzia?
Przeczytajcie.
A to dla mnie?
"Serdecznie zapraszamy
na Dzień Babci i Dziadka".
No i?
Bo ja się bałam i nie wiedziałam,
którego dziadka zaprosić na konkurs.
Drugiemu byłoby przykro.
Dziadkowie to duzi chłopcy
i nie obrażają się o byle co.
No oczywiście, Zuźka. No.
To bez znaczenia,
którego zaprosisz.
A wiesz co, tak naprawdę
to ja nie lubię konkursów.
Zaproś dziadka Jurka. No?
- No a ty?
- No co ja?
Ja będę kibicował.
- W porządku?
- Nie.
Po prostu...
Po prostu nie poddawaj się.
Dasz sobie radę.
Damy sobie radę. Zobaczysz.
Hej.
Ej, co jest?
Lidia przyjechała.
O kurde.
O ja cię...
Tak, rozumiem.
Świetnie. Czyli może wystąpić
dwóch dziadków?
Ale po co te kombinacje?
Bardzo się cieszę.
Dziękuję za wszystko. Do widzenia.
Widzisz? Udało się.
Występujecie razem.
- I po co ten cały cyrk?
- Dla Zuzi.
Jeden dzień
wytrzymacie ze sobą, nie?
Oczywiście.
Nie ma między nami wojny.
Przynajmniej z mojej strony.
No, wojny wielkiej nie ma,
ale miłości też nie ma.
Zrobicie to razem. Zuzia!
Rozmawiałem z panią nauczycielką
i powiedziała,
że można mieć dwóch dziadków.
Tak? Będziesz w teamie dziadków
z dziadkiem Jurkiem?
A mam jakieś wyjście?
No widzisz. I po co te stresy?
- Widzę, że bardzo się cieszysz.
- Super.
Słuchaj, Lidia ma rację.
Powinnaś się poważnie
zainteresować tematem.
Powinnaś zgłębić go.
Ale nie martw się.
Nadrobimy to.
Będziesz miała manufakturę.
A Lidia jest od dystrybucji.
Ale masz marzenia,
pomysł, talent.
I mnie.
Nas.
O!
A dla kogo?
Maryna. Powiedz mi.
Dla kogo, jak nie dla ciebie?
Cześć, tato. Jesteś?
Mamy ci wiadomość do przekazania.
A właściwie Zuza ma.
To tutaj?
No nie wiem.
A nie lepiej na skraju lasu?
Nie. To miejsce jest na przecięciu
linii granicznych,
a to znaczy, że łatwo je ominąć
podczas obchodu.
Ktoś może zauważyć,
że ziemia jest rozkopana.
Nie, jeżeli upozoruję runo
na poryte przez dziki.
Tu są buki,
a to jest ich ulubione miejsce.
To tu są dziki?
Uspokój się,
dziki żerują po północy.
A jeśli naprawdę zaczną ryć?
Odkryją pańskie beczki.
To miejsce jest dobre.
Jakby coś się działo, dzwoń,
mam kontakty.
Ty i te twoje kontakty!
Do 15.00 ma być wszystko zakopane.
A jak pojawi się leśniczy?
O to się, Janusz, nie martw.
Ciekawe.
Pani Aneta chyba mnie nie lubi.
Ciebie nikt nie lubi.
Musisz od razu mówić,
co ci leży na sercu.
Jak ktoś zamyka się w sobie,
są z tego kłopoty.
Od razu trzeba mówić wszystko.
- Ty też różnych rzeczy nie mówisz.
- Na przykład jakich?
Gdzie to znalazłaś? Daj to.
- Natychmiast!
- Wypadło ci.
Mamie mówiłeś, że nie masz wyników,
a to są "wyniki badań".
Zuza, to sprawy dla dorosłych,
daj to.
Ale kłamałeś i masz sekret.
Dorośli czasami
zachowują się jak dzieci.
Boisz się?
Troszeczkę.
- Jestem zdrowy.
- I o co tyle strachu?
Jak zamknie zielarnię,
nie wytrzymam.
Czemu odpuszczasz?
"Nie stać mnie na remonty".
Mogłoby być?
No, dla mnie super.
Chcesz coś wiedzieć, powiem ci.
Słucham?!
Pewnie zastanawiasz się, dlaczego
twój wnuczek cię nie odwiedza?
Gdzie jest Daniel?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc