Opowiem wszystko o narkotykach,
o stajni...
O martwym mechaniku też?
Są plusy bycia samej.
Mniej obowiązków,
więcej czasu na... czytanie.
- Dobrą decyzję pan podjął.
- To się dopiero okaże.
Chodzi mi tylko o to,
żebyś podpytał swojego syna.
- Co się dzieje?
- Tata chciał z tobą porozmawiać.
Nie możesz mi zakazać...
Nie chce mi się z tobą gadać.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
OKRZYK PRZESTRACHU
Co? Co się tak gapisz?
Zrobiłem to.
Ty śpisz?
Zabiłem ojca.
Jakiego ojca?
Mojego ojca.
To ja wiem, synek, to ja wiem...
Jezu, tu jest jeszcze...
Mamo, podwieziesz mnie do Sary?
Muszę jechać do Białoleśni.
To w przeciwnym kierunku.
Muszę pojechać w sprawie podatku.
Obiecałaś, że mnie podwieziesz.
Słuchaj.
Ona na mnie czeka.
A wieczorem wracam do Warszawy.
Słuchaj, pojadę, wyjaśnię,
bo nam wlepią kary, i cię podwiozę.
Wiesz co...
Nie byłoby problemu,
gdybym miała prawko.
Ale nie miałabyś czym jeździć.
To mogłabyś mi coś kupić.
Coś kupić. A co?
No, na przykład... auto.
Coś małego można dostać
już za kilka tysiaków.
No co?
Nie chcesz, żebym była samodzielna?
Chcę. Tylko to nie jest
dobry moment.
To nie jest dobry moment?
Moment był dobry w liceum,
jak wszyscy się uczyli jeździć
poza mną.
Zapiszę się na kurs
jeszcze w tym miesiącu!
Wyspałeś się?
Co?
Przeleżałeś noc na podłodze
i nie masz nic do powiedzenia?
O czym tu gadać?
O czym gadać, o czym gadać...
Znowu wracają
te twoje nocne spacery.
Dawno powinienem wysłać cię
do psychiatryka na obserwację.
Lunatykowanie
to częsta przypadłość.
Przypadłość na pewno.
Ciekawe, po kim to masz.
Ty, synek...
Interesujące rzeczy opowiadałeś
w czasie tego lunatykowania.
Mówiłeś, że kogoś zabiłeś.
Na jawie też masz taki długi jęzor?
Widzę, że ojciec wraca do formy.
ŚMIECH
Mówiłeś, że to mnie zabiłeś.
Niech się ojciec nie boi.
Na razie jest mi ojciec potrzebny.
Za słaby jesteś, synek, za słaby.
Ukatrupiłeś Janiuka, no i co?
Nie możesz teraz
unieść tego ciężaru.
Poproszę szklankę mleka
i oddaj mój telefon.
Niech sobie ojciec sam weźmie.
Poproszę o szklankę mleka
i oddaj mój telefon!
- Magda!
- Tu jestem, mamo.
No i co, udało się?
Niestety nie.
Zlikwidowaliśmy obydwie lokaty,
ale część kwoty jest zamrożona
na funduszu inwestycyjnym.
Dobra, a ile brakuje?
30 tysięcy.
Więcej nie mogę dać.
Mam wszystko włożone w przychodnię.
Wiem, wiem, ale...
Tadeusz ma kolegę, który może
mu szybko pożyczyć brakującą sumę.
Załatwianie kredytu długo trwa.
To powiedzmy Natalii
o protonoterapii.
Lepiej nie. Powiemy,
jak zbierzemy całą sumę.
Nie chcę jej teraz
zawracać głowy finansami.
Czyli muszę wysłać
odstąpienie od umowy, tak?
Chciałabym mieć pewność,
czy dostanę cały zwrot pieniędzy.
Tak, dwa tygodnie w sierpniu.
Jeśli wyślę w tym tygodniu,
zaliczka nie przepadnie?
Dziękuję za informację.
Nie pojedziemy do Grecji?!
W tym roku chyba nie.
Ale miałam lecieć samolotem!
Całej klasie mówiłam, że polecę.
Wiem, ale polecisz jeszcze,
obiecuję ci.
Miałyśmy się kąpać w morzu!
Może z tatą polecisz?
Obiecałaś!
Natalia?
Też do szkoły idziecie?
Wujek chodzi na lekcje?
Nie. Idę pomóc panu konserwatorowi.
Chodźcie,
bo mała się musi przebrać na WF.
- Zróbmy rozgrzewkę. Berek!
- Co?
- Tag, you're it!
- Berek!
- Widzisz? Mówisz, masz!
- Genialne!
ŚMIEJĄ SIĘ
- Berek!
- Mama nie musi się bawić.
- Ale chcę! Uciekaj!
- Nie złapiesz mnie!
- Natalia!
- Mamo!
- Natalia! W porządku?
- Mama!
Już, wszystko w porządku.
Trochę zakręciło mi się w głowie.
Nie chcę,
żeby cię zabrali do szpitala!
- Zadzwonię na pogotowie.
- Wszystko w porządku. Nie.
- Już, już.
- Chodź, pomogę ci wstać.
- Tak?
- Mhm.
- Weź mnie pod rękę.
- Jest dobrze.
- Chodź.
- Weź mamę pod rękę.
Jest dobrze.
No. Tak.
Dzięki.
A więc to jest ten mój podopieczny.
Dzień dobry!
A co on taki ponury?
Tato, przywitaj się z panią Heleną.
Ojciec ma trudny charakter,
ale bywa uroczy.
Proszę pana, w mojej pracy
nie ma łatwych pacjentów.
Ale ja sobie poradzę.
Mam sposoby na takich buntowników.
Niech się pan nie martwi.
Lubię wyzwania.
URUCHAMIA SILNIK
Jak ładnie pachnie!
ŚMIECH WOJTKA
Grochóweczka.
I dla was to wszystko?
Ja nawet takiego garnka nie mam.
Myślałaś, że żywienie zbiorowe
to są przelewki?
No nie. Ale nieźle ci idzie.
Nie sądzę.
Wiesz co, przyszłam,
bo przemyślałam tę sprawę...
Jaką sprawę?
Tych warsztatów dziennikarskich.
No i?
Chcę je poprowadzić.
To jest dobra decyzja.
Powiedz, że możesz w weekendy.
Zaczęli warsztaty z Konradem.
Z Konradem...
No dobra, weekendy są super.
Świetnie. Zrób konspekt,
co tam potrzebujesz, i...
I zaczynasz w sobotę.
Już w sobotę?
Pewnie.
A jeśli chodzi o umowę...?
U nas wszystko jest na legalu.
Czyli wynagrodzenie
jest przewidziane?
Tak, ale symboliczne.
Jak symboliczne?
Wiesz, jak jest.
Okej, dobra. Pewnie.
Mniam, mniam.
Hej!
- Co knujecie?
- Kasia będzie z nami pracowała.
Super.
Zaczynam jogę. Może wpadniesz?
Może innym razem.
Ale nie odpuszczę ci.
Okej.
To ja już polecę.
Nie zjesz z nami?
Nie, jakoś odechciało mi się.
To do soboty!
Pa!
JACEK: Magda, masz pięć minut?
- Nie bardzo.
Jak idzie zbieranie pieniędzy
na leczenie Natalii?
Mamy prawie całą kwotę. 30 tysięcy
Tadeusz ma pożyczyć od kolegi.
Wtedy powiemy jej o protonoterapii.
A kiedy myślisz, że to będzie?
Może jutro.
Jutro?
Jutro dla Natalii to jak wieczność.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Ej, Maryna dzwoni!
- Cześć.
- Hej! Jak tam w Norwegii?
Nie wiem.
Może poszła się uspokoić do lasu.
Coś tam ją ugryzło.
Jest okropna!
Obiecała mi wycieczkę
i teraz ją odwołuje.
Mnie obiecała, że zrobię
prawo jazdy, i zmieniła zdanie.
Może chce,
żebyśmy zgniły razem w domu.
- Co?
- Nie rozumiem tego.
Maryna, możesz powtórzyć?
A o co?
Nie stać nas?
Tak, rozumiem.
Niestety, nie może nam pożyczyć.
To co my teraz zrobimy?
Co proponujesz?
Boże...
Dzień dobry, ja tylko na chwilę.
Tylko nie mówcie Natalii.
Nie chcę, żeby pomyślała,
że to pożyczka.
To prezent.
Od anonimowego darczyńcy.
Do widzenia.
ZUZIA: Mamo...
Tak?
Chciałybyśmy cię przeprosić.
Za co?
No, ja za to, że...
zachowałam się jak egoistka.
Ja też.
Obiecuję,
że odpracuję jakoś ten dług.
Nie pomyślałam, skąd masz wziąć
na to wszystko kasę.
Zachowałam się jak dziecko.
Przepraszam.
Ale to nie są wasze problemy.
Poradzimy sobie, obiecuję.
Obiecuję wam.
Co tu robisz?
Czekam na ciebie.
Pan Janusz Karcz?
A kto pyta?
Pomoc społeczna.
Doszły nas słuchy,
że nie zapewnił pan ojcu
należytych warunków bytowych.
"Doszły nas słuchy"?
Ciekawe od kogo.
A co do warunków bytowych...
Ten samochód jest wart tyle,
ile pan może zarobi w 10 lat.
Niech pan sobie schowa
takie argumenty w buty.
Wyszedł pan z domu i zostawił ojca.
Nie jest sam.
Wynająłem opiekunkę.
Mhm. Możemy to sprawdzić?
Zapraszam wielmożnych państwa.
- Czuję, że kamień spadł mi z serca.
- Wiem.
Umówiłam Natalię
na kwalifikację wstępną.
- Musi pojechać do Radomia.
- Bardzo dobrze.
Mamo, ja spłacę pożyczkę
koledze Tadeusza.
Nie musisz tego robić.
To nie kolega Tadeusza nam pomógł.
Brakującą sumę dorzucił... Jacek.
W gotówce.
Tylko proszę,
niech to zostanie między nami.
- Skąd Jacek miał tyle pieniędzy?
- Nie wiem.
Uparł się, żeby to był prezent.
Ale my z Tadeuszem
spłacimy ten dług.
Naprawdę, zajmiemy się tym,
spokojnie.
Tato! Mamy gości.
Bogdan! Martwiłam się.
Zabrał ci telefon?
Pani Heleno!
Dlaczego nie odbierałeś?
Wyciszył się.
Pani Heleno!
Nie ma.
Uciekła.
Jak to uciekła?
Prosiła,
żebyś już do niej nie dzwonił.
Czyli ojciec jednak
został bez opieki.
Niepełnosprawny człowiek bez dostępu
do toalety, jedzenia, picia.
To podchodzi pod znęcanie.
Na to są paragrafy.
Wystawisz mi mandat?!
Odbiorę prawo do opieki nad ojcem.
Pan to może zrobić?
Oczywiście.
A na razie dam panu ostrzeżenie.
A wkrótce zarządzę kontrolę.
Lepiej, żeby wynik był pozytywny.
SYGNAŁ POŁĄCZENIA
Cześć.
Jak ci tam? Ciepło macie?
Ja też dzisiaj byłam.
Ty im powiedziałaś?
Wiesz, ja nie chciałam ich martwić.
KASIA WZDYCHA
Jak się wali, to po całości.
Związek, pieniądze...
Nie, nie przez ciebie.
Źle to przewidziałam i mam...
Nie mam.
Wyjeżdżałaś,
co cię miałam obciążać?
I tak na to nie masz wpływu.
Jak?
Ja nie wiem, czy to coś da.
Też pomożesz mi zdalnie?
Oby.
MUZYKA KLASYCZNA
I co, Romeo?
Nie odbierałeś telefonów
od swojej Julii
i się narobiło.
Niech i ona
się troszeczkę pomartwi.
Po co nam to było?
Nam?
Pozbyłeś się opiekunki.
Przez ciebie obaj mamy kłopoty.
Synek, problemy
to raczej twoja specjalność.
Przypominam o twoim zobowiązaniu.
Muszę porozmawiać z Danielem.
To nie jest proste, szukam go.
Czekam do końca tygodnia.
Nie przekrocz tego terminu.
Mamy czas,
żeby uporządkować pewne sprawy.
- Gdzie jest Kurek?
KUREK: Aua!
Pan nie może kłamać w sądzie.
Mam inne wyjście?
- Dokumenty, o które prosiłeś.
- Dzięki.
- Pan do ciebie.
- Co ty tutaj robisz?
PIOSENKA:
Ten dom pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc