Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie, kochani. Rozmawiamy dzisiaj o trójznaku dzi i o dziwnych
rzeczach. Dlatego chciałabym wam opowiedzieć o trzech dziwnych przyjaźniach w
świecie zwierząt.
Czy wiecie co to są mszyce?
Mszyce to takie małe owady, które nie są lubiane przez ludzi. Dlaczego? Ponieważ
zjadają liście w ogrodach i sadach. Tak naprawdę mszyce wydzielają również coś
bardzo słodkiego, czyli spać.
A spać lubią mrówki, dlatego mszyce przyjaźnią się z mrówkami. Kolejna przyjaźń
wśród zwierząt to bocian i wróbel.
Może was to trochę dziwić, ale bocian, który jest dużym ptakiem?
chroni wróbla, który zamieszkuje jego gniazdo
i w ten sposób pomagają sobie wzajemnie, ponieważ wróbel z kolei wyjada owady,
które tam się znajdują.
Kolejnym przykładem przyjaźni wśród zwierząt jest krab pustelnik i ukwiał.
Krab pustelnik zamieszkuje puste muszle.
Z kolei ukwiał przyczepia się do tych muszli, żywi się resztkami pokarmowymi
kraba
i jednocześnie swoimi parzydełkami odstrasza drapieżniki.
Dzięki za oglądanie!
Mam nadzieję, że doszliście do tego wniosku, że warto podróżować po naszym
pięknym świecie.
Ale co może się przydać do takiego podróżowania?
Na pewno umiejętność planowania takiej podróży, ale również mierzenia
odległości.
Tym zajmiemy się za chwilę.
Teraz chciałabym wam pokazać mapę i nauczyć odczytywania znaków na niej
zawartych.
Spójrzcie.
Tu mamy różę wiatrów. Widzicie na niej litery N?
S, E i W to są pierwsze litery angielskich nazw kierunków, czyli północ,
południe, wschód i zachód.
Podobnie tutaj właśnie północ, południe, wschód, zachód. Są oczywiście kierunki
pośrednie, czyli północny zachód,
południowy wschód i południowy zachód.
Sprawdźmy, co znajduje się na mapie Polski. Na północy. Na północy mamy Morze
Bałtyckie.
Co jeszcze znajduje się na północy? Może jakie miasto? Gdańsk.
Co znajduje się na południu Polski? Spójrzcie, tu mamy południe Polski.
I tu znajdują się góry. Ale może jakie miejscowości znajdują się na południu
Polski?
Zobaczcie, wydaje mi się, że najbardziej znana to będzie Zakopane, Kraków, była
północ, południe.
Co znajdziemy na wschodzie Polski? Na wschodzie Polski jest na przykład
Białystok.
A co na zachodzie Polski? Spójrzcie. Tu jest zachód, Zielona Góra.
Spójrzcie też na taką białą linię, która biegnie tutaj.
To jest granica Polski. Każdy kraj ma swoją granicę i również Polska. Każdy kraj
ma swoją stolicę.
A właśnie, w której części Polski znajduje się stolica, czyli Warszawa?
W centralnej Polsce jest Warszawa.
Mam nadzieję, że podobała wam się nasza podróż palcem po mapie, dlatego teraz
przejedźmy się pociągiem.
Spójrzcie, mamy tu rozkład jazdy pociągów ze stacji Warszawa Centralna.
Pociągi odjeżdżają w pięciu kierunkach, do Wrocławia, Krakowa, Poznania, Katowic
i Gdańska.
Jest to rozkład jazdy pociągów w godzinach przedpołudniowych, czyli do godziny
dwunastej.
Pierwsze zadanie. Podaj najwcześniejszą godzinę odjazdu pociągu do Gdańska.
Spójrzcie. Odjazdy do Gdańska znajdują się na samym dole. Która godzina jest na
samym początku, czyli jest najwcześniejsza?
Racji mają ci, którzy powiedzieli, że piąta trzydzieści.
Zatem prawidłowa odpowiedź brzmi
najwcześniejsza godzina odjazdu pociągu do Gdańska to 5.30.
Kolejne zadanie.
Podaj najwcześniejszą godzinę odjazdu pociągu do Katowic.
Musimy odszukać nazwę Katowice i godziny odjazdu pociągów.
Która jest najwcześniejsza?
To ta godzina, która znajduje się na początku tabeli przy nazwie Katowice.
Tak, to będzie 4.30. Kolejne zadanie. Spójrzcie.
Będziemy mówić o Poznaniu. Pociąg do Poznania jedzie dwie godziny,
jeśli wsiądziesz do pociągu, który odjeżdża najwcześniej, o której godzinie
będziesz na miejscu.
Spójrzcie jeszcze raz na tabelę.
Najwcześniejszy pociąg do Poznania odjeżdża o czwartej rano.
A było napisane, że jedzie dwie godziny.
Zatem czwarta rano dodać dwie godziny to będzie która godzina?
Szósta rano.
O szóstej rano powinniśmy być już w Poznaniu.
Kolejne miasto, o którym będziemy mówić to...
Kraków.
Pociąg do Krakowa jedzie dwie godziny.
Na miejscu będzie o godzinie dwunastej.
O której godzinie wyjeżdża z Warszawy?
Skoro na miejscu będzie o godzinie dwunastej, a jedzie dwie godziny,
musimy cofnąć zegarki, czyli dwunasta, odjąć dwie godziny,
to która to będzie godzina?
Racja mają ci, którzy powiedzieli, że dziesiąta, ale sprawdźmy to,
czy jest pociąg, który odjeżdża z Warszawy o dziesiątej?
Zobaczcie, tu jest Kraków
i sprawdźmy, czy jest godzina dziesiąta.
Tak, jest godzina dziesiąta, zatem będzie to prawidłowa odpowiedź.
I ostatnie pytanie. O co jeszcze możemy zapytać?
No właśnie, tak sobie myślę i patrzę na tabelkę, o której godzinie najwcześniej
odjeżdża pociąg do Krakowa.
Spójrzcie, zastanówcie się chwilę.
Tak, najwcześniej odjeżdża o godzinie drugiej.
Mam nadzieję, że udało wam się udzielić prawidłowych odpowiedzi.
A teraz mam dla was kolejne zadanie.
Chciałabym, żebyście teraz spojrzeli na kolejne zadanie.
Będziemy omawiać odległości, a zatem przypominam, że jeden kilometr ma również
skrót.
Jeden kilometr. To jest skrót od tej nazwy.
Spójrzcie na te domy, odległości, które są między nimi.
I pierwsze pytanie.
Ile kilometrów jest z domu Asi do domu Bogdana?
Tu jest z dom Asi, tu Bogdana, tu jest podana odległość.
To proste, dwa kilometry.
A ile kilometrów jest z domu Bogdana do domu Krysi?
Spójrzmy, gdzie mieszka Bogdan.
Bogdan mieszka tutaj, Krysia mieszka tutaj.
Spójrzcie, musi najpierw przejść tutaj, a następnie tutaj.
Zatem musimy dodać do siebie te dwie odległości.
Zapiszmy to działanie na tablicy.
5 kilometrów.
Dodać 7 kilometrów.
Jaki będzie wynik? Zobaczcie. Do 5 dodamy 5, czyli 10 kilometrów.
5 zabraliśmy z 7 kilometrów, czyli tu zostały jeszcze 2 kilometry.
Dodać 2 kilometry.
Razem to będzie 12 kilometrów.
Zobaczmy, jak brzmi następne pytanie.
Ile kilometrów jest z domu Asi do domu Krysi?
Asia mieszka tutaj, a Krysia mieszka tutaj.
Zatem droga Asi będzie biegła tędy
i będziemy musieli dodać do siebie te kilometry,
czyli dwa kilometry.
Dodać 5 kilometrów, dodać 7 kilometrów.
Sprawdźmy, jaki będzie wynik.
Dwa kilometry.
Dodać 5 kilometrów.
Dodać 7 kilometrów.
Spróbujmy utrudnić to zadanie i policzyć to w pamięci.
Dwa kilometry dodać pięć kilometrów to będzie siedem kilometrów.
Siedem kilometrów dodać siedem kilometrów, to ile to będzie?
Siedem dodać siedem.
Dobrze odpowiedzieli ci, którzy powiedzieli, że to będzie razem czternaście
kilometrów.
Czternaście kilometrów.
Następne pytanie.
Ile kilometrów jest z domu Asi do domu Piotrka?
Spójrzcie, Asia mieszka tutaj, a Piotrek mieszka tutaj.
Zatem droga Asi będzie wyglądała następująco.
Musimy dodać do siebie wszystkie odległości, czyli 2 km, dodać 5 km, dodać 7 km,
dodać 3 km. Zapiszę to działanie na tablicy.
Dwa kilometry.
Dodać pięć kilometrów.
Dodać 7 kilometrów.
Dodać trzy kilometry.
Dwa kilometry dodać, pięć kilometrów to będzie siedem kilometrów.
Siedem kilometrów, dodać trzy kilometry to będzie dziesięć kilometrów.
Zatem droga z domu Asi do domu Piotrka to 17 kilometrów.
Spójrzcie jeszcze przez chwilę na obrazek.
O co możemy jeszcze zapytać?
A ja zapytałabym o to, jaka jest odległość między domami Asi
i Oli. Dwa kilometry, dodać pięć kilometrów to siedem kilometrów, zatem ta
odległość to siedem kilometrów.
I ostatnie pytanie. Kto mieszka najbliżej siebie? Spójrzcie, czy już wiecie?
Najbliżej siebie mieszka Asia i Bogdan.
Mam nadzieję, że kolejne zadanie bardzo wam się spodoba, ponieważ będzie to
wyprawa po skarby.
Ale najpierw spójrzcie na plan naszej wyprawy.
Idź nad jezioro, żeby zabrać list. Wróć do wieży.
Z wieży idź do zamku najkrótszą drogą i weź klucz do skrzyni ze skarbami.
W zamku idź prosto do skarbu. Zatem sprawdźmy tę drogę na mapie.
Idź nad jezioro, żeby zabrać list. Jesteśmy tutaj, to jest start.
Idziemy nad jezioro, żeby zabrać list, czyli tędy.
Musimy dodać do siebie te odległości. Zapiszę to na tablicy.
Jeden kilometr.
Dodać trzy kilometry.
Dodać.
Równa się 4 km.
Kolejny punkt wyprawy.
Jesteśmy nad jeziorem.
Wróć do wieży.
Czyli musimy wrócić do tego punktu.
To będzie trzy kilometry.
To również zapiszę na tablicy, ponieważ przyda nam się do późniejszych obliczeń.
Trzy kilometry.
Kolejny punkt z planu wyprawy.
Jesteśmy tutaj.
Czyli przy wieży.
Z wieży idź do zamku najkrótszą drogą i wejdź klucz do skrzyni ze skarbami.
Która droga jest najkrótsza do zamku?
Zamek jest tutaj.
Zobaczcie.
Tu jest 7 kilometrów.
Tu 6 dodać 2, czyli 8.
Już wiemy, że ta droga jest dłuższa.
A ile będzie tutaj? 3 kilometry?
Dodać 5 kilometrów?
Tu również będzie 8 kilometrów.
Najkrótsza droga jest ta.
7 kilometrów.
Zapiszę to na tablicy.
Siedem kilometrów.
Spójrzmy, co jeszcze nam zostało do obliczenia.
Jesteśmy w tym punkcie.
Z zamku idź prosto do skarbu,
czyli ta odległość, dwa kilometry.
Zapiszę to również.
Dwa kilometry.
Udało nam się znaleźć skarb, zatem teraz musimy obliczyć, jaką odległość
pokonaliśmy.
Musimy dodać 4 kilometry, 3 kilometry, 7 kilometrów i 2 kilometry.
Spójrzcie.
4 kilometry.
Dodać 3 kilometry.
Dodać 7 kilometrów.
Dodać 2 kilometry.
Cztery kilometry, dodać trzy kilometry, to siedem kilometrów.
Siedem kilometrów, dodać dwa kilometry, to dziewięć kilometrów.
Ile to będzie razem? Zaraz sprawdzimy.
Jeśli ktoś z was potrafi obliczyć to w pamięci, to proszę siedem kilometrów,
dodać dziewięć kilometrów.
Ja jeszcze zapiszę dłuższe rozwiązanie na tablicy.
Siedem.
Żeby dopełnić do dziesięciu, zabieram z dziewiątki trzy, czyli dziesięć
kilometrów.
Zabrałam trzy, więc zostaje sześć.
Dodać sześć kilometrów.
Razem pokonaliśmy szesnaście kilometrów.
Szesnaście kilometrów.
Moi strudzeni wędrowcy, teraz ostatnie zadanie.
Mam nadzieję, że czasami korzystacie z kalendarza.
Mam dla was pytania z nim związane.
Jest to kalendarz na maj 2018 roku.
Spójrzcie, w maju 2018 roku są...
Ile niedziel?
Zobaczcie, niedziele są tutaj.
6 maja, 13 maja, 20 maja i 27.
Zatem prawidłowa odpowiedź są cztery niedziele.
Kolejne zadanie.
5 razy w tygodniu wypadają następujące dni.
Wiadomo, tydzień ma 7 dni.
Poniedziałek, wtorek, środa, czwartek, piątek, sobota, niedziela.
Ale które dni występują aż 5 razy w maju?
Czy będzie to niedziela?
Nie.
Sobota również nie.
Piątek też nie.
Spójrzcie.
Czwartek, trzeci maja, dziesiątego, siedemnastego, dwudziesty czwarty,
trzydziesty pierwszy.
To będzie czwartek, może jeszcze jakiś dzień. Sprawdźmy.
Środa, wtorek, a ile będzie poniedziałku w maju?
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Zatem prawidłowa odpowiedź to 5 razy w tygodniu wypadają następujące dni.
Wtorek, środa i czwartek.
Sprawdźmy teraz, kiedy wypada święto pracy.
Święto pracy pierwszego maja jest we...
Spójrzcie na kalendarz.
Tu mamy pierwszy dzień maja, święto pracy.
Jaki to dzień?
Święto pracy jest we wtorek.
Kolejne święto majowe.
Święto Konstytucji trzeciego maja.
Znowu patrzymy na kalendarz.
Tu mamy datę trzeciego maja i dzień czwartek.
Spójrzcie, zebranie dla rodziców odbędzie się 17 maja, czyli jaki to dzień
tygodnia?
Nie będę wam już teraz podpowiadała, spójrzcie na tabele.
Odszukajcie 17 maja i to będzie czwartek.
Mam nadzieję, że to kalendarzowe zadanie wam się spodobało, ponieważ teraz
chciałabym was zaprosić na podróż w czasie z panem maestro.
Spójrzcie na tabele.
Dzień dobry, bardzo miło was widzieć. Dzisiaj rozmawiamy o tym, jak czasem
dziwny jest świat, a w muzyce tych dziwnych rzeczy jest strasznie dużo.
Kto by pomyślał, że na gitarce można grać takim smyczkiem od skrzypiec? A
zobaczcie, można!
I zapewniam was, daję to.
Wiele przyjemności, ale wracając do dziwnych rzeczy w muzyce,
bo uobraźcie sobie, że 100 lat temu, tak na początku
ubiegłego, czyli XX wieku,
niektórzy kompozytorzy doszli do wniosku,
że w tej muzyce już nic nowego się nie da wymyśleć,
że wszystkie melodie, wszystkie rytmy zostały w zasadzie wymyślone,
no bo co nowego można zrobić po betowenie, po mocarcie, po bachu.
I wtedy do głowy wpadały im różne techniki.
i sposoby komponowania.
Jednym z nich była technika, którą nazwali sonoryzmem.
Nazwa jest strasznie dziwna i nie musicie tego zapamiętywać,
ale pokażę wam na czym ona polegała.
Bo braćmy sobie pięciolinie, tu mamy taki przykład
i na tej pięciolinie za chwileczkę spróbujemy sobie skomponować utwór muzyczny,
taki oryginalny własny utwór muzyczny.
Zobaczcie, gdybyśmy patrzyli na klawiaturę forte pianu, pianina,
mamy białe, czarne klawisze, które są bardzo ładnie rozpisane na tej planszy.
Zobaczcie, one się tak naprawdę powtarzają, powtarzają w takich częściach, które
nazywamy oktawami.
Mamy oktawę kontra, wielką, małą, raskreślną, dwukreślną, ale te dźwięki są
wszędzie takie same.
Zobaczcie, C, D, E, F, G, A, H i znowu C, D, E, F, G, A, H i tak dalej.
Ale tak naprawdę...
Mamy tych dźwięków w sumie 12. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.
I w tym momencie tu jest właśnie 12 dźwięk.
12 to jest dokładnie tyle, jaki może być maksymalny wynik na dwóch kostkach,
którymi możemy rzucić. I zobaczcie, kiedy rzucimy tymi kostkami,
możemy wylosować dowolną wysokość dźwięku w ramach tej.
Oktawy. No ale brakowałoby nam do tego jeszcze rytmu, zatem możemy sobie napisać
tak, że kiedy rzucimy, wypadnie nam jedynka, to wtedy, kiedy wypadnie jedynka,
będzie to cała nuta, kiedy wypadnie dwójka, to będzie mieć półnutkę, kiedy
będzie trójka, to będzie to ćwierć nutka, kiedy będzie cztery, to będzie mieć
ósemkę, kiedy będzie piątka,
wtedy będzie mieć szesnastkę i kiedy wypadnie szóstka, będzie mieć
trzydziestodwójkę, czyli taką bardzo, bardzo króciutką nutkę.
Zatem zobaczcie, ta kostka jest od rytmu, a te kostki są od wysokości dźwięków,
czyli dwóch parametrów, które służą nam do zapisu tak naprawdę muzyki.
No to spróbujmy. Wrzucamy, wyszło nam dziesięć, no to liczymy.
Dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć.
Wyszedł nam dźwięk A. Dźwięk A leży,
najpierw musimy narysować oczywiście klucz wiolinowy.
Dźwięk A leży między drugą a trzecią linią na drugim polu, czyli tu.
No ale musimy mieć jeszcze rytm.
Zatem wrzucamy kolejną kostką.
Wypadło nam czwórka. Czwórka, a czwórka to ósemka.
Zatem pierwszy dźwięk naszej kompozycji to będzie ósemka na dźwięku A.
A to spróbujmy jeszcze.
Zrobić jeden dźwięk. Uwaga. Rzucamy. Wyszła tam liczba osiem.
Liczymy. Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Będzie to dźwięk G. No i kostką od rytmu wyszło pięć.
A pięć to szesnastka. Zatem druga nutka naszej kompozycji to nutka G i
szesnastka.
Mamy taką króciutką kompozycję. Wy w domu możecie w ten sposób bawić się
znacznie
dłużej, możecie stworzyć własne, niejlu bardziej udane, oryginalne utwory.
Oczywiście moglibyśmy ten utwór zagrać i on zabrzmiałby mniej więcej tak.
Posłuchajmy.
Kochani życzę wam udanej zabawy i do zobaczenia już wkrótce.
Do widzenia.
Mam nadzieję, że nie możecie się już doczekać podróżowania,
nawet takiego palcem po mapie.
Dlatego życzę wam, żeby wasze podróże były zarówno bliskie, jak i dalekie.
Do zobaczenia na następnej lekcji.