KLAKSON
Fajna kurtka.
Fajna, nie? Kupiłem w ciucholandzie.
Skąd miałeś pieniądze?
Umyłem samochód pani Makarczyk.
Jakie imię wybraliście dla dziecka?
MÓWIĄ ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Ksiądz tyle nam pomógł, że...
Chcemy nazwać synka Mateusz.
Bardzo piękne imię.
Nie dlatego, że ja je noszę.
Dlatego, że oznacza "dar Boga".
Zapraszam.
Chcecie, żeby Mateusz
otrzymał chrzest
w wierze Kościoła, którą wyznaliśmy?
Chcemy.
Mateuszu, ja ciebie chrzczę
w imię Ojca i Syna,i Ducha Świętego.
PISK HAMULCÓW
Wciąż o tym myślisz?
ALARM
Halo, policja?
GWAR
Cześć, mała.
- Jestem Marysia.
- Michał.
Niedaleko jest fajne miejsce.
Może weźmiemy jedzenie
i pójdziemy tam?
Dobra. Tylko powiem mamie.
Dwie kiełbaski.
Pani Halino!
Hałuszki.
Szkoda, że mój mąż na służbie.
Lubi sobie podjeść.
Moje małe...
Proszę spróbować naszego przysmaku.
Dziękuję.
- To z ziemniaków, prawda?
- Tak.
Trzeba ugotowane
przepuścić przez praskę.
Albo surowe zetrzeć na tarce.
Ubić jajko.
Dodać mąkę ziemniaczaną, sól.
Wyprasować ciasto na gładko i...
CMOKA Z LUBOŚCIĄ
Strasznie bym chciała mieć psa.
Kiedyś mieliśmy takiego dużego
i był bardzo mądry.
Musieliśmy go zostawić u wujka.
Mój kolega ma labradora.
Fajnie aportuje.
- Labra...
- Labrador. Taka rasa.
- Nazywa się Piksel.
- Śmiesznie.
Pójdziemy jutro we trójkę nad rzekę.
Weźmiemy Piksela. Chcesz?
Jasne.
- Pójdę po coś słodkiego.
- Dobra.
Ale Michał urósł. To dobre dziecko.
Tak. Fajny chłopak.
MÓWI ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Przepraszam za spóźnienie.
To jest Ania Kłyczko.
Pani Halina Noculowa.
- Nie było pani na chrzcinach.
- Uciekł mi autobus.
U Darka wszystko w porządku?
Tak. Fizjoterapia mu pomaga.
Z nogą lepiej.
- To pani znajomi?
- To mój daleki kuzyn.
Aniu, masz jakieś kłopoty?
Nie. Wszystko w porządku.
Przepraszam na moment.
Nie cieszysz się, że mnie widzisz?
Wcale się nie cieszy...
Osiem stów?!
- Zostaw mnie, bo będę krzyczeć.
- Spróbuj.
Za trzy dni reszta.
Mieciu! Jesteś wreszcie!
Siadaj. Są pyszne hałuszki.
Przepraszam. Jestem na służbie.
Co się stało?
Anna Kłyczko ma złożyć zeznania.
Włamanie do Żakiewiczów.
Ktoś zbił szybę,
ukradł biżuterię, srebra.
Żakiewiczowie podejrzewają ją?
Ją.
Uciekł pani autobus o 11.30.
Wsiadła pani w następny,
który na miejscu był o 14.00.
Od razu poszła pani na chrzciny. Tak?
Zgadza się czy nie?
- Aspirant poszedł po rozkład jazdy?
- Tak. Zaraz przyjdzie.
Spróbujmy jeszcze raz.
Uciekł pani autobus.
Która to była godzina?
Proszę księdza!
Anna tu jest?
Jest.
Podobno ją aresztowali.
Nie. Chcą z nią porozmawiać.
Proszę księdza!
Poczekaj.
Ta szyba to zmyłka.
Pewnie złodziej wszedł tamtędy.
Chciał, żebyśmy tak myśleli.
Alarm włączył się po wybiciu szyby.
Świadek pojawił się zaraz potem.
Złodziej nie miał czasu
wejść do domu i zabrać rzeczy.
Splądrował dom, a potem wybił szybę.
Musiał mieć klucz.
Tak.
Tam jest atestowany zamek.
Nie da się otworzyć wytrychem.
Darek...
Darku, usiądź.
Dłużej nie mogłeś?
Autobusy kursują raz na godzinę.
Jedzie się pół godziny.
Uciekł pani autobus o 11.30.
Następny był o 12.30.
Na miejscu powinna pani być o 13.00,
a była o 14.00.
Dwa autobusy pani uciekły?
- Proszę odpowiadać.
- Tak. Dwa.
Jakim cudem?
Na przystanku spotkałam znajomego.
Był autem.Zabrał mnie na przejażdżkę.
No i spóźniłam się.
Na przejażdżkę?
Nazwisko tego znajomego?
Nie wiem...
Zaczynamy od początku.
Idę tam!
Uspokój się, Darek.
Ania!
Państwo Żakiewiczowie. Proszę.
Pięknie się odpłaciłaś!
- Ja niczego nie ukradłam!
- Ona nic nie zrobiła.
Idźcie już.
Ksiądz namówił żonę,
żeby ją przyjęła do pracy!
Ksiądz miał dobre intencje!
Rozumiem pana zdenerwowanie...
Ci zza wschodniej granicy...
Wszyscy to złodzieje?
Ksiądz nie umie się przyznać do winy.
Czy długo będę czekał?
Panie, dziękuję Ci za dar intuicji.
Wszystko chcę czynić
na Twoją chwałę.
Chroń mnie przed pychą.
Proszę o pomoc.
Pomóż mi dojść do prawdy.
Wierzę, że Anna jest niewinna.
Powinieneś już spać.
Mam problem.
W szkole coś nie tak?
Nie. Martwię się o Marysię.
Dlaczego?
Skoro ludzie myślą,
że Ukraińcy to złodzieje,
jej rodzice
zostaną wyrzuceni z Polski.
Państwo Bielińscy
nie są złodziejami.
Nikt ich z Polski nie wyrzuci.
Trzeba im załatwić pracę.
Zajmę się tym.
Chodź.
Przestań o tym myśleć.
Znajdziemy ci inną pracę.
Aniu...
- Powiedz, co ci jest.
- Daj spokój...
Nic mi nie jest.
Rozmawiał ksiądz z policjantem?
Ania jest na razie podejrzana.
Ale jej nie aresztują?
Nie mają dowodów.
Moi państwo są pewni, że to ja.
Wyrzucili mnie.
- Muszę wrócić na Ukrainę.
- Nie wrócisz.
Jest na to prosty sposób.
Pobierzcie się.
Jasne.
Aniu, wyjdziesz za mnie?
Co się stało?
Nie mam pojęcia.
Aniu...
Coś ukrywasz, prawda?
Na Ukrainie miałam narzeczonego.
To ten na motorze.
Czyli to nie kuzyn.
Ostap namówił mnie, żebym przyjechała
z nim i jego kolegą do Polski.
Mówił, że jest dla mnie
praca kelnerki.
Kiedy przyjechaliśmy tutaj,
zmusili mnie, żebym wyszła na ulicę.
Nie chciałam, ale zmusili mnie.
Udało mi się uciec,
przyjechałam tutaj.
Ale mnie znaleźli.
Ostap cię szantażuje?
Grozi, że jeśli nie zwrócę
kosztów mojego przyjazdu do Polski,
zmusi mnie, żebym wróciła na ulicę.
Grozi,że zrobi krzywdę moim rodzicom.
On chce 20 tysięcy.
Skąd ja wezmę tyle pieniędzy?
A ten mężczyzna,
o którym mówiłaś inspektorowi?
Nie wiem, jak się nazywa.
Ma pomarańczowy samochód.
Chciał porozmawiać.
Spotkaliśmy się przypadkiem.
Był smutny. Zrobiło mi się go żal.
Porozmawiałam z nim.
Ale nie wzięłam ani grosza.
Dzień dobry.
Przepraszam, ja chciałbym...
Widzę, że pierwszy raz.
Dla kolarzy mam zniżkę.
Wolałbym, żebyś ty
została moją klientką.
Alfons amator?
Nie.
Jesteś z jakiejś organizacji?
W pewnym sensie.
Ksiądz.
Tak.
Ja się pochlastam!
Potrzebuję twojej pomocy.
Szukam mężczyzny, który jeździ
pomarańczowym samochodem.
Żółte Światło.
Żółte Światło?
Henio Żółte Światło. To jego ksywka.
A dlaczego?
Bo w kółko gada o tym samym.
Jak kiedyś przejechał na żółtym
świetle i zderzył się z ciężarówką.
Jego żona zginęła na miejscu.
Teraz jak widzi
żółte światło, świruje.
Po co ksiądz go szuka?
Jest dziewczyna,której mógłby pomóc.
Pewnie ją znasz. Ma na imię Anna.
Ukrainka?
Tak.
Dawno jej nie było.
Jest za delikatna na tę robotę.
Gdzie znajdę
tego pana Żółte Światło?
Rzadko tu przyjeżdża.
Pojedź... Przepraszam.
Niech ksiądz pojedzie
na trzecie skrzyżowanie.
Często tam pali świeczki.
Dziękuję bardzo.
Ksiądz! Ja się pochlastam...
Dzień dobry, panie Henryku.
Możemy zamienić dwa słowa?
Ksiądz mnie zna?
Nic z tego. To pomyłka.
Nie znam żadnej Anny.
Wiem, że pan się z nią spotykał.
Niech ksiądz o mnie źle nie myśli.
Myślę jedynie, że jest pan samotny.
Nie potrzebuję,
żeby ktoś się nade mną użalał.
Pracuję, znam masę ludzi,
jestem zajęty.
Panie Henryku...
Muszę iść.
Co tak siedzisz? Pierogi stygną.
Jak to jest,
jak się człowiek zakocha?
Stare dzieje...
Ja nie wiem.
Mówią, że tak, jakby dzwony biły.
U nas je słychać na okrągło.
Podobno zakochani tracą apetyt.
Czyli jestem zakochany.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dobrze. Już idę.
Co za bezczelność. O tej porze?
Może to jakaś zabłąkana owieczka.
Anna była wtedy ze mną. Skłamałem.
Potwierdź jej zeznania na policji.
Bardzo jej pomożesz.
Nie mogę. Wszyscy się dowiedzą,
że płacę prostytutkom.
Ona nie chciała pieniędzy.
Zachowała się jak przyjaciółka.
Tchórz ze mnie.
Ksiądz mną gardzi, prawda?
To ty sam sobą pogardzasz.
Kiedy mam doła,
nie mogę wysiedzieć w domu.
Siadam za kółkiem i jazda.
Może ksiądz przejedzie się ze mną?
Czemu nie.
To proszę.
Z moją żoną Zosią
przeżyliśmy razem 30 lat.
W harmonii i wzajemnym szacunku.
Teraz budzę się rano
- samotny jak pies.
Nie mam do kogo gęby otworzyć.
Nie mieliście dzieci?
Niestety. Teraz jestem sam.
Czujesz się winny
i podświadomie usiłujesz się karać
tym unikaniem ludzi.
Powinienem był się wtedy zatrzymać.
Twoja żona cię kochała
i wybaczyła ci.
Teraz ty sobie wybacz.
Ja chyba naprawdę potrzebuję pomocy.
Nie jestem tak ładny
jak te dziewczyny,ale umiem słuchać.
Gdybyś chciał pogadać, zapraszam.
Dziękuję.
Byli państwo razem w czasie,
- kiedy dokonano włamania?
- Tak.
Więc ma pani alibi.
- Marczak! Protokoły gotowe?
- Proszę.
Proszę to podpisać.
- Czy mogę już iść?
- Bardzo proszę.
Proszę podpisać.
Czy to, co pani kiedyś robiła,
to z własnej woli?
Tak.
- Na pewno?
- Tak. To krótko trwało.
To bardzo dobrze.
- Mogę już iść?
- Oczywiście.
- Do widzenia.
- Na razie. Trzymaj się, Aniu.
- Dziękuję ci bardzo!
Jemu podziękuj.
Wszystko w porządku?
Powiedziałaś o Ostapie?
Musisz to zrobić.
Chodzi także o inne dziewczęta.
Nie mogę. Boję się o rodziców.
Ksiądz nie zna Ostapa.
Halo, Anna? Cześć, tu Ostap.
Minęły już trzy dni.
Aha... W takim razie
pomyśl o swojej mamusi.
Suka.
Ciało Chrystusa.
Amen.
MUZYKA ORGANOWA
- Idziemy.
- Idź sama.
Ciało Chrystusa.
Amen.
Kogo ja widzę...
Ksiądz mnie śledzi?
Nie. Kupuję pomidory.
To nie tutaj. Ja księdza zaprowadzę.
Inspektor mógłby pomyśleć,
że ukartowaliśmy spotkanie,
żeby się wymienić informacjami.
Co tam w sprawie włamania?
Przesłuchują Nowaka.
Zajmuje się ogrodem Żakiewiczów.
Mówi, że był wtedy w supermarkecie,
ale nikt go nie widział.
To chyba strata czasu.
Parę dni temu
chciał pożyczyć pieniądze.
Na spłatę długów syna.
40 tysięcy złotych.
Taka była wartość
skradzionych rzeczy.
To może być zbieg okoliczności.
Ksiądz kogoś podejrzewa
i nie chce mi powiedzieć, kogo.
A było tak kiedyś?
Nie.
Tu są najlepsze pomidory.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku?
Ksiądz mówił, że rodziny Marysi
nie odeślą z Polski.
Nikt jej nie odsyła.
Nieprawda. Wyjeżdżają.
Wyjeżdżają pod Poznań.
Będą tam pracować.
Chyba że tak.
Można?
Proszę.
Pogadamy później.
Co się stało?
Dostałam wezwanie
z Urzędu ds. Cudzoziemców.
Na pewno mnie deportują.
Nie mam pracy.
Porozmawiam z Żakiewiczami.
Może cię przyjmą.
Nie zatrudnią byłej prostytutki.
Jeśli będziesz kryć Ostapa,
to się nigdy nie skończy.
Zawsze będzie chciał pieniędzy.
Ja nie wrócę na ulicę.
Nikt ci nie każe. Chodź.
Powiedziałaś Darkowi?
Tak.
No i?
Musiał się czegoś domyślać.
Bo kiedy Ostap
mnie zaczął szantażować,
poprosiłam go o pożyczkę.
Dał ci pieniądze?
Dał. Pewnie wtedy się domyślił.
Nie denerwuj się. Usiądź.
Chcesz herbaty?
Poproszę.
Zastałem aspiranta Nocula?
Jest u siebie.
Co za niespodzianka!
A może ksiądz wstąpi do policji?
Więcej czasu ksiądz
spędza tutaj niż na plebanii.
To jest propozycja?
Ultimatum.
Zostawiam was samych.
Tylko nie naróbcie kłopotów.
Żartował. Nie jest taki zły.
Wiem.
Panie Mietku, pan mówił,
że u Żakiewiczów
był patentowy zamek.
Taki z wkładką magnetyczną.
Ksiądz wpadł na jakiś trop?
Raczej mi się wszystko poplątało.
Przecież ksiądz logicznie rozumuje.
Niech pan tak mnie nie chwali.
Szczęść Boże.
W czym mogę pomóc?
Dorabia pan klucze do zamków
z wkładką elektromagnetyczną?
Nie. Trzeba w serwisie.
Czy ktoś chciał dorobić taki klucz?
Taki chłopak.
Utykający blondyn?
Tak.
Dlaczego ksiądz pyta?
To nic ważnego.
Zapiszę adres serwisu.
Nie jest mi potrzebny. Dziękuję.
Jeśli księdzu dokucza łękotka,
fizjoterapia pomoże.
Darek Migas bardzo was chwali.
Terapia mu pomogła.
Policjant pytał, czy pan Darek
był u nas kilka dni wcześniej.
Sprawdzała to pani?
Mamy zapisanych wszystkich pacjentów.
Dariusz Migas.
Wtorek, godzina 11.30.
Jest pani proszona.
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Już jestem.
Jak długo trwa zabieg?
Godzinę.
Pani w tym czasie
wchodzi go gabinetu?
Nie. Wszystko jest zaprogramowane.
Na koniec dzwoni minutnik.
Na kiedy księdza zapisać?
Jeszcze się zastanowię.
Dziękuję. Miłego dnia.
Miłego dnia.
- Długo jeszcze mam czekać?
- Wiesz, że straciłam pracę.
Pracę możesz mieć u nas.
Mamuśka już dostała ostrzeżenie.
Pieniądze!
Zostaw ją w spokoju,
bo pójdę na policję!
Bladź!
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
Szczęść Boże.
Szukam Darka Migasa.
Tutaj, w domu.
Ostrożnie.
Może sobie nic nie zrobię?
Jak Bóg da...
Ksiądz tutaj... Stało się coś?
Coś ci ciąży na sumieniu.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Gdy Ania powiedziała ci
o włamaniu,
ty już o nim wiedziałeś.
To ty okradłeś Żakiewiczów.
Nie jestem złodziejem.
Nie powiedziałem, że jesteś
złodziejem, tylko że ukradłeś.
Złodziej nie ma sumienia.
Nie opiekowałby się tak Anną.
Upozorowałeś włamanie,
bo nie chciałeś,
żeby ją podejrzewano.
I tak ją podejrzewają.
Sprawy się skomplikowały.
Włamałeś się podczas chrztu,
bo myślałeś, że będzie miała alibi.
Jakiś czas temu Anna
poprosiła mnie o pożyczkę.
Nie powiedziała, na co.
Ale dałem jej wszystko, co miałem.
Poszedłem za nią. Widziałem,
jak oddaje je jakimś facetom.
Próbowałem postraszyć ich policją.
Ale ten czarny zażądał 20 tysięcy.
Powiedział, że jak ich nie dostaną,
zemszczą się na rodzinie Ani.
Wtedy postanowiłeś
okraść Żakiewiczów?
Widziałem, jak Anna wyłącza alarm.
Wyjąłem z torebki Ani
klucze i dorobiłem kopię.
TYKANIE MINUTNIKA
W dniu chrztu poszedłem na zabieg.
Wiedziałem, że mam godzinę.
Wylazłem przez okno, podjechałem
do Żakiewiczów i wszedłem.
Po wyjściu stłukłem szybę w oknie,
żeby wyglądało na włamanie.
MINUTNIK DZWONI
W ten sposób miałeś alibi.
To wszystko dla Anny.
Ale jak ją zaczęli podejrzewać,
stchórzyłem.
Powie ksiądz policji?
To nie jest moje zadanie.
Ty musisz zdecydować.
Czyli ten Oskar...
Ostap.
To sutener. Handlował kobietami.
Mieliśmy już sygnały.
- Gdzie możemy go znaleźć?
-Na Dalekiej.W agencji towarzyskiej.
Marczak, Borewicz - ze mną.
Reszta - obstawcie okna.
Chodźcie.
Ostapa nie ma.
Jak to - nie ma?!
STUK
Stój!
Za mną!
- Odłóż broń!
- Ty odłóż!
Bo mu łeb rozwalę!
Rzuć broń! Liczę do trzech.
Raz! Dwa!
Oj!
- Wszystko w porządku, Marczak?
- Tak jest.
Niezły rzut.
Staram się.
- Co robisz?
- Zobaczysz.
Jak dorosnę, kupię sobie taki skuter.
I cię nim przewiozę.
Teraz jadę z rodzicami
pod Poznań.
Mam dla ciebie prezent.
Naprawdę?
Ładny kolor. Dziękuję!
Dobra na mnie.
MARSZ WESELNY
Wy po mnie?
Marczak. Kwiaty.
Gratuluję.
Przyznałeś się, oddałeś wszystko.
Pewnie dostaniesz
wyrok w zawieszeniu.
Gratuluję.
Może się przejedziemy?
Znowu panu smutno?
Nie. Mam ochotę się przejechać.
Z przyjemnością.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc