Przestań wrzeszczeć,
bo obudzisz dziecko!
To ty się nie wydzieraj!
Mam cię dość!
To mój dom! Będę robiła,
co będę chciała! Rozumiesz?!
To mój syn?!
Idiotę ze mnie robisz?!
- Kto tam tak krzyknął?
- Jak to kto? Twoja Krystyna.
- Kłóci się z tym swoim Sławkiem.
- Przecież tam jest dziecko.
Chora jesteś?
Odzywasz się po iluś miesiącach
i sprzedajesz mi tekst:
"Kochanie, masz synka".
Myślisz, że w to uwierzę?!
Szukasz jelenia?
Jesteś głupi!
- Nie wiesz, co się ze mną działo!
- Właśnie! Co?!
Już chciałam go oddać!
Załamałam się, gdy się dowiedziałam,
że jestem w ciąży!
Dopiero, jak się urodził,
zmieniłam zdanie!
Ale co to może cię obchodzić,
skończony egoisto!
Dobra! Dobra!
- Mów, czego chcesz. Szkoda czasu.
- Potrzebuję twojej pomocy.
- To twój syn.
- To nie jest mój syn!
Wynoś się!
Wynoś się! Nie chcę cię widzieć!
Wypchaj się swoją kasą!
Won! Won!
Co tu robisz?
Ksiądz Mateusz...
Szczęść Boże.
Wróciłeś z Niemiec? Na stałe?
Wpadłem na kilka dni.
A dlaczego w samochodzie śpisz?
W nocy przyjechałem.
Nie chciałem nikogo budzić.
Stało się coś?
Krystyna próbuje mnie wrobić
w tego dzieciaka.
Ten chłopiec jest twój?!
Śliczny jest. Widziałem.
Mój...
Najpierw chciała się go pozbyć.
Potem wymyśliła sobie, że po co iść
do roboty, jak można żyć z tatusia.
Nie wierzysz jej.
To po co przyjechałeś?
Bo mi w głowie zamotała.
Jakby policzyć, to by się zgadzało,
ale jej nie wierzę.
Wie ksiądz, co ludzie gadają.
Wyłącz auto. Chodź na herbatę.
Zagrzejesz się. Pogadamy.
Zamarzłeś pewnie.
Jak cholera!
Przepraszam.
Czemu nic nie jesz?
Coś się stało?
Nie, nic.
Co robisz głupie miny?
Bierz się za chrupki.
Nie wiem, czy mogę ci powiedzieć...
Bo jest taka sprawa...
Taka jedna chce się ze mną umawiać.
Jaka jedna?
Taka Partycja.
Po co?
Właśnie. Po co?
Chcę iść na "Star Wars",
ona na "Bollywood"?
Idźcie osobno.
Ale ona już nie chce na swój film,
tylko ze mną na mój.
Aha...
Podrywa mnie, nie?
A podoba ci się?
Fajna jest, ale...
Myślę, że ona chce mnie usidlić.
Baby takie są.
Najpierw usidlą faceta,
a potem trzeba się z nimi męczyć
przez całe życie.
Kto tobie takich głupoty nagadał?
Nikt. Po prostu patrzę i widzę.
Też próbujesz złapać jakieś frajera.
Do szkoły, szczeniaku.
Do szkoły!
Cieńsze!
Dobrze, dobrze.
Znam się na tej robocie.
-Dzień dobry.Dla nas pan coś ma, tak?
- Nie. Tylko do pani Krystyny.
- Jest u siebie, prawda?
- Chyba jest.
Ślisko się zrobiło.
LISTONOSZ: Pomocy!
Co tam się stało?
Pani Krystyna leży.
Chyba nie żyje!
- Proszę zobaczyć!
- Zemdlała pewnie.
No proszę. Leży.
KLAKSON
SYRENA POLICYJNA
Nareszcie przyjechali.
Tutaj!
Na lewo.
Nie, zaczekajmy.
Gdzie leżała?
Tu.
No dobra.
Tylko niczego nie przeoczyć.
To państwo ją znaleźliście?
- Pan Krzysio.
- Uratował pan jej życie.
Zabierz stąd tych ludzi.
Proszę się cofnąć za budynek!
Złapaliście Rucińskiego?
Jeszcze tu jego brakowało.
To jego rewir. To znaczy parafia.
Kogo ty czarujesz? Mnie?
Co się dzieje?
Ksiądz nie wie, co się stało?
Przyjechałem do Krysi,
bo z jej narzeczonym się widziałem.
Z Rucińskim?
Tak.
Gdzie jest?
Do domu chyba pojechał.
Było z nim dziecko?
Dziecko?
Dziecko zniknęło,
a matka dziecka jest nieprzytomna.
Świadkowie widzieli tu Rucińskiego.
Aspirant, to nie jest spowiedź!
Chciałem, żeby ksiądz wiedział.
Przestań gadać!
Jadę na komendę.
Ale żyje!
Znaczy pogotowie ją zabrało.
Świetnie się spisaliście.
Przepraszam.
Leżała tu na podłodze.
Dostała w głowę.
Ale Sławek?
Prawie ją zabił.
Nie wydaje mi się.
Ksiądz to każdemu wierzy.
Uderzył kobietę w głowę,
porwał dziecko. To zwykły łobuz.
Coś mi do niego nie pasuje.
Widziano go, jak uciekał z torbą.
Co to jest?
Nosidełko.
Nosidełko?
Tak.
Zakłada się je na szyję.
Powiedzmy, że to jest dziecko.
Wsadzamy dziecko...
To w czymś takim zabrałby dziecko.
Nie wkładałby do torby.
Co robisz?
Dobrze ci z nim.
Tak?!
Skończyłeś już?
Tak.
To potem sobie popstrykaj!
To wszystko?
Tak. Tyle mi rano powiedział.
To proszę podpisać.
To może kawy teraz?
Nie, dziękuję.
Panie inspektorze, mamy go.
Był u brata.
Zanim pogadamy, powiedz,
gdzie jest dziecko.
Nie wiem.
Są świadkowie, którzy widzieli,
jak uciekałeś z mieszkania
z wielką torbą.
Z drogi byłem.
Myślałem, że będę spał u niej.
Marczak, zabierz go do mnie.
Przecież zeznałem,
że rano nie miał ze sobą dziecka.
Szanuję księdza,
ale to on musi mnie przekonać.
Może zdążył je ukryć.
Porwał, ukrył, porzucił. Zasnął
w aucie i wyparł się wszystkiego.
To się kupy nie trzyma!
Na początku rekonstrukcja
nie trzyma się kupy, ale...
Przy rozwodzie sąd przyznaje
dziecko matce i tatuś dostaje szału.
Ksiądz nie wie,
jak to jest być ojcem, bo...
Bo?
Bo ksiądz mógłby... ale nie może.
Aha!
Proszę podpisać na dole
i na odwrocie.
Ona już się umawiała z facetem!
Gruby widział ją w kinie
z takim jednym.
- Jak wyglądał?
- Wieżowiec. Gębę miał w pryszczach.
Jak nie z liceum.
Umawia się ze mną,
skoro ma faceta z liceum?
Rano jest z pryszczatym,
po południu z tobą.
- Jego na coś naciągnie, ciebie.
- I nic nie piśniesz.
Brat nawet na piwo nie skoczy.
Nie kapniesz się, jak cię wytresuje.
Takie są nowoczesne kobiety.
- Myślę, że wy mi jej zazdrościcie.
- Zwariowałeś? Patrycji?
Zresztą mnie w ogóle baby nie kręcą.
Przyznał się?
Nie.
Bo jest niewinny.
Ksiądz jest pewny?
Tak. Jestem pewny.
Zamykamy go na 48?
Nie ma po co.
Marczak!
Niech mnie... Przekonał go ksiądz.
Nie sądzę.
Nie wejdziesz na górę?
Jak ona się czuje?
Utrzymują ją
w śpiączce farmakologicznej.
To w jej stanie bardzo pomaga.
To bez sensu.
Ciągle jest z księdzem.
Nie marudź, Marczak. Szef tak kazał.
To wszystko moja wina.
Nie, nie.
Nigdy nie miałam dla niej czasu.
Uciekała z domu już w liceum.
Jak miała 19 lat, uciekła z domu.
Jakby chciała zapomnieć o rodzinie.
Zresztą, co to za rodzina była.
Proszę się pomodlić.
Dziękuję.
Nie wejdziesz?
Nie chcę.
Nie mogę.
- Jest czarny.
- Jedziemy.
Mam nadzieję, że złapią tego drania.
A ja, że znajdą dziecko.
Jak na razie - idą złym tropem.
Spokojnie. Jak Krysię wybudzą
ze śpiączki, powie prawdę.
Daj Boże, żeby tak się stało.
Cześć.
- I co?
- No nic.
Ruciński może nas wodzić za nos.
Mógł zostawić dziecko
u kogoś z rodziny.
Przywieźcie go na przesłuchanie.
Dobierzemy się do jego brata
i zrobimy przeszukanie u Rucińskich.
Przeszukanie robicie,
a zgody prokuratora nie ma.
Mamy prawo zrobić przeszukanie.
Tu nie macie czego szukać.
Rucińscy nigdy nie mieli
problemów z policją.
Jeżeli macie czyste sumienie,
to możecie spać spokojnie.
Chłopaki, do wozu!
Trzeba znaleźć dzieciaka.
Mówiłam ordynatorowi,
że zostawienia będą jutro.
- Przyjdę później.
- Dobrze. Czekam.
Co tu ksiądz robi?
Potrzebuję pomocy.
Jak zawsze.
Właśnie.
Dobrze,że jest sobota.Nikogo nie ma.
Nie powinnam tego robić...
Da mi ksiądz rozgrzeszenie?
Pomyślimy.
Liczę na to.
Proszę, niech ksiądz siada.
Styczeń, luty...
Nie ma Rucińskiego
ani Bednarz Krystyny.
Widocznie nie u nas rodziła.
To znaczy, że w innym mieście?
Mogła rodzić w domu.
W takim wypadku sama idzie
do urzędu stanu cywilnego?
Położna wystawia jej zaświadczenie
i z nim idzie do urzędu.
Jasne...
Mogę o coś zapytać?
Lepiej nie.
Nie ma dzieciaka.
Sprawdziliśmy wszystkie szpitale.
Wiem.
Skąd?
Mam swoich informatorów.
Myślę, że urodziła w domu.
Gdzieś musiała.
Nie zarejestrowała dzieciaka
w żadnym urzędzie.
Będziemy wzywać wszystkie położne.
Jest ich trochę...
Jak coś pan będzie wiedział,
niech pan da znać.
A nasz rewanż szachowy?
Kto chciał się zrewanżować?
Ja czy pan?
Nie wiem, ale ktoś na pewno.
Właśnie. Z Bogiem.
- Umawiałem się z taką jedną.
- Czemu nie została twoją żoną?
- Wolała innego.
- Nie mogłeś sobie znaleźć drugiej?
Próbowałem. Cały czas próbuję.
- To powinieneś się pospieszyć.
- Dlaczego?
Co nagle, to po diable.
Orłem to w tych sprawach nie jesteś.
Nie jestem.
Jeszcze coś?
Nie, dziękuję. Może pani iść.
I?
Nikt nic nie wie.
Ile zostało?
Trochę...
Jak coś będzie, dawaj znać.
Następna!
Czy przyjmowała pani poród...
Andrzej Gilowski.
Mężczyzna?
W tym zawodzie to chyba rzadkość.
To prawda. Sam nie spotkałem
żadnego kolegi.
Chociaż gdzieś na Śląsku jest taki,
jak ja.
Czy przyjmował pan poród
pani Krystyny Bednarz?
Nie przypominam sobie.
Nie kojarzy pan tego nazwiska?
Nie.
No cóż... Spiszemy protokół.
Przykro mi, że nie mogę pomóc.
Rodziła w pociągu, czy co?
Imię, nazwisko. Andrzej...
Gilowski.
Przesłuchaliśmy wszystkich i nic.
Porywacz musiał zarejestrować
dziecko pod innym nazwiskiem.
Czyli nie podejrzewa pan
Rucińskiego.
Aż tak - to nie.
Dzień dobry, panie Gilowski.
Dzień dobry.
Kto to?
Położny. Jedyny w naszym mieście.
Warto by było zrobić
spis wszystkich dzieci...
Już to zrobiliśmy.
Brawo!
Oczywiście nie mogę go zobaczyć.
Nie.
I nic się nie da zrobić.
Inspektor schował w takim miejscu,
że nie dam rady wyciągnąć.
Słyszałem tę historię.
Przypominam ci,
że nosisz sutannę, nie mundur.
Znam tę dziewczynę i jej chłopaka.
Gdyby ktoś z polecenia księdza
biskupa, mógł to sprawdzić...
Ktoś...
Na przykład ksiądz Jacek.
O ile będzie miał czas.
Znów wciągasz kurię w problemy.
Nic podobnego.
Chcę, żeby ludzie
nie gadali niepotrzebnie.
Już gadają.
No widzi ksiądz biskup.
Księże Jacku...
Nic nie wiem.
Niech ksiądz powie, o co tu chodzi.
Na razie nic nie wiadomo
o dziecku i o Krystynie.
Musicie znaleźć małego.
Ja nic mogę!
Ale czemu oni nic nie robią?!
Martwisz się.
Przecież to nie twoje dziecko.
Nie wiem. Pogubiłem się.
Przysięgam. Ja jej nie pobiłem.
Wierzę ci.
Trochę złego narobiłem Kryśce, ale...
Może ona prawdę mówi.
Może to naprawdę mój dzieciak.
Musi ksiądz kończyć.
Już kończę.
Posłuchaj głosu serca.
Chodź! Chodź!
Państwo Bulzaccy.
Pół dnia mi to zajęło.
Nigdzie w okolicy
nie było chrztu dziecka z 28 marca.
Bulzaccy? Kto to?
Dość zamożni ludzie.
On jest profesorem,
ona pracowała naukowo.
W Lublinie, na UMC.
Urodziło im się pierwsze dziecko
i postanowili je ochrzcić.
Co w tym dziwnego?
Nic. Poza tym,
że to ich pierwsze dziecko,
a są małżeństwem już 17 lat.
Aha... To ciekawe.
Nie pochwalisz nikogo?
Księże Jacku, jestem zobowiązany.
Dziękuję. Musimy z księdzem biskupem
wracać do ważnej pracy.
Oczywiście.
Kto tam?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Proszę.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Witam.
Jakiś czas po ślubie okazało się,
że Monika nie może mieć dzieci.
Kochałem ją i to mi wystarczało.
Na długo.
Tym bardziej, że była nadzieja.
Leczyliśmy się.
Ale z biegiem lat...
Ksiądz mnie pewnie teraz potępi,
ale...
Nie byłem jej do końca wierny.
Nie mnie potępiać.
Miałem romans z młodą kobietą.
Zaszła w ciążę.
Ale nie chciała zatrzymać dziecka.
Więc powiedziałem wszystko żonie.
Nie było łatwo, ale wybaczyła mi.
Co najważniejsze...
zdecydowała się zaadaptować chłopca.
Uważa ksiądz, że to niemoralne?
Nie. Szczególnie,
że jeżeli matka go nie chciała.
Ksiądz mnie zaskakuje.
Podziwiam pańską żonę.
To musiało być dla niej trudne.
A zachowała się wfontiałomyślnie.
Można powiedzieć.
ODGŁOS KROKÓW
Idzie.
Kochanie, ksiądz Żmigrodzki.
Moja żona.
Dzień dobry.
Jaki śliczny chłopiec!
Dziękuję.
Jest coś z 28 marca.
Urodziny chłopca, syna
Bulzackiego Romana i Jadwigi Pope.
Poród domowy, ale jest zgłoszenie
na kontrolę do przychodni.
A adres tej kobiety?
Dobra. Dziękuję.
No...
Doby wieczór. Szukam pani Pope.
Kaśka, uważaj na nie,
bo mi się utytłają całe!
To ja. O co chodzi?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Chciałem porozmawiać o pani synu.
Karol znowu coś narozrabiał, tak?
Nie, to nie o Karola chodzi.
To chodzi o syna pana Bulzackiego.
Kaśka! Do domu! Dosyć tego.
Wystarczy.
Szybko!
Mam czwórkę. Nie mogłam go zatrzymać.
To musiała być
trudna decyzja dla pani.
Co to? Spowiedź ma być?
Nie.Przepraszam.To nie o to chodzi.
Widziałem go. To śliczne dziecko.
Całkiem podobne do pani.
Tylko po ojcu ma włosy,
taką szopę czarną na głowie.
To prawda.
Dlaczego pani kłamie?
On wcale nie ma czarnych włosów.
Jego ojciec też nie.
Nie widziałam go.
Bulzackiego też pani nie widziała.
Powiedzieli pani, że podpisze pani
te dokumenty i nie będzie kłopotów.
Ale tak nie jest.
Jestem wdową.
Mam czworo dzieci i muszę harować,
żeby mieć coś do garnka włożyć!
Proszę stąd iść.
Ale to poważna sprawa.
Niech ksiądz zostawi mnie w spokoju!
To poważana sprawa!
Kto pani zapłacił te pieniądze?
Męża nie ma. Wyjechał na wykłady.
Ale ja z panią chciałem porozmawiać.
Niech się ksiądz rozgości.
Ostatnim razem
widziałem niepokój na pani twarzy.
Ta historia, którą mąż opowiedział,
nie była prawdziwa.
O czym ksiądz mówi?
Zapłaciliście za to dziecko.
Nawet ksiądz nie wie,
jak trudno teraz o adopcję.
Zwłaszcza, jeśli
nie jest się już takim młodym.
To były długie, beznadziejne lata.
Ktoś nam poradził,
że jeśli kobieta zrzeka się dziecka,
to mężczyzna, ojciec, może je zabrać.
I tak zrobiliście.
Przecież ta kobieta nie ma warunków,
czwórka dzieci, pracuje dorywczo.
W dodatku problem alkoholowy.
Tak nam powiedzieli.
Z nią nie mówiliśmy.
Wiem.
To źle dać dziecku rodzinę,
zamiast domu dziecka?
Zostaliście oszukani.
To znaczy?
Ta Pope nie jest matką dziecka.
Ona wzięła tylko udział
w spreparowaniu lewych papierów.
To czyje to dziecko?
Sam chciałbym wiedzieć.
Czyli Pope to figurantka.
Tak. Postanowiła zarobić
i dlatego podpisała te papiery.
Czego się ksiądz napije?
Ja? Wody.
Może piwko?
Może. Ale małe.
Dwa bezalkoholowe.
Czyli to chłopak
naszej Krysi Bednarz.
Tak myślę.
Znaleźliśmy go.
To Bulzacki ją pobił
i porwał dziecko.
To nie tak.
A jak?
Wydaje mi się, że Krysia
zorientowała się, że jest w ciąży,
gdy Sławek ją zostawił.
Była samotna. Chciała usunąć ciążę
i szukała pomocy.
I ktoś jej poradził
lepsze rozwiązanie.
To znaczy, żeby urodziła
i sprzedała to dziecko.
Bulzacki.
Tak.
Wszystko szło dobrze,
aż do momentu,
gdy u niej pojawi się
instynkt macierzyński.
Skąd ksiądz to wie?
Od pana.
Ode mnie?
U niej w domu
pokazywał mi pan nosidełko.
Misia.
Dokładnie.
Niektóre z tych przedmiotów
są potrzebne, gdy dziecko podrośnie.
Po co komuś,
kto chce oddać dziecko, te rzeczy?
Krysia pokochała to dziecko,
chciała się z tego wycofać.
Chciała oddać pieniądze,
ale już ich nie miała.
Poprosiła o pomoc Sławka,
a on jej odmówił.
Wtedy pośrednik
usiłował ją siłą przekonać.
Uderzył ją
i straciła przytomność.
Zabrał dziecko i oddał Bulzackim.
I wina spadła na Rucińskiego.
Zanim zawiadomimy Możejkę,
trzeba znaleźć jakiś konkret,
żeby zidentyfikować pośrednika.
Weźmiemy w obroty Bulzackiego.
Zanim zawiadomisz Możejkę,
zrobi się wiosna.
Wezwać Bulzackiego!
Wyjechał.
Znajdziemy go i przesłuchamy.
Ksiądz z nami jedzie?
Oczywiście, że tak.
W końcu naprowadził nas na trop.
Pójdę odpalić grata.
Ksiądz mógłby czasami
i mnie pomóc rozwiązać jakąś sprawę.
Jak ksiądz wpadł na to, że tu jestem?
To Święty Jakub mówi:
"Kto pilnie słucha,
jest niczym człowiek,
który patrzy w lustro".
Proszę zapisać wszystko
na rachunek komendy.
Proszę.
Dziękuję, inspektorze.
Tak. Bulzackiego puszczamy.
Zostanie przesłuchany tu na miejscu.
Dzięki.
Kogo obstawiacie?
Gilowski. Pośrednikiem był Gilowski.
A kto to?
Położny.
Położny!
A wyglądał na takiego miłego faceta.
Nawet jeśli jest położnym.
Jak wrócimy ze szpitala,
wszystko opowiem.
Tak. Tylko dokładnie.
DZWONI TELEFON
Halo.
Dzwonili ze szpitala.
Wybudzili dziewczynę od noworodka.
Może nawet mówić.
Mówić?
Tak.
To jej grozi niebezpieczeństwo.
Tam zastaniemy Gilowskiego?
Tak.
Co pan robi?
Tu nie wolno...
Zostaw to!
Bądź grzeczny i wstawaj!
Rozumiem państwa marzenie,
ale było to przestępstwo.
- Żona nie ma z tym nic wspólnego.
- O tym zdecyduje prokurator.
Pragnęliśmy dziecka,
ale nie kosztem czyjejś krzywdy.
PŁACZ DZIECKA
Cicho, cicho.
O mój malutki...
Podobny do ciebie.
Nie wiem, jak księdzu dziękować.
Mnie? Za co?
Zostawiam was.
Wszystkiego dobrego.
Czemu nie wchodzisz?
Odwagi mi brak.
To moja wina.
Chyba naprawdę mnie kochała.
Człowieku! Ona czeka na ciebie! Idź!
Synku...
Przepraszam.
Cześć.
Gdzie Natalia? U siebie?
Poszła do sklepu.
Co tak siedzisz?
Coś nie tak?
Mam problem z taką jedną...
Z dziewczyną?
No. Uparła się, żebym z nią poszedł
do kina na "Gwiezdne wojny".
Super!
Czy ja wiem?
Ona się już podobno umawiała
z takim jednym... pryszczem.
To ty zazdrosny jesteś, tak?
Wcale nie, ale...
Ale nie wiem, czy się rozstali.
No i...
Najprościej ją zapytać.
Już to zrobiłem.
To teraz trzeba jej zaufać.
A jak mnie oszukała?
W szkole będą się śmiali.
Ale to z nią idziesz, nie z nimi.
Czyli mam iść?
Ja bym na twoim miejscu poszedł.
No dobra. Ryzyk-fizyk.
To ksiądz musi mi dać na dwa bilety.
Ja?
A kto mnie namawiał, żeby z nią iść?
Zaraz... Zaczekaj.
Poczekaj. Kupię bilety.
Dzień dobry. Poproszę dwa bilety.
- Zgadnij, kto to?
- Cześć!
- Z kim przyszłaś?
- No wiesz, z kim.
- Na co?
- Na jakąś "Piłę", czy coś takiego.
- Nie boisz się?
- Nie. Dlaczego?
Idzie.
- Gdzie idziesz?
- Do domu.
- Siema, mały.
- Zaraz zacznie się seans.
Idź sobie z tym pryszczem!
Najpierw zapraszasz mnie do kina,
a potem stroisz fochy?!
Chodź!
- Zostaw mnie, kłamczucho!
- To bezczelność.
Nie pozwolę,
żebyś robił sobie ze mnie żarty.
To z tobą się umówiłam.
Nie znoszę,
jak ktoś wystawia mnie do wiatru!
- Nienawidzę tego!
- Ja też.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc