Błogosławieni, którzy zostali
wezwani na jego ucztę.
Panie, nie jestem godzien,
abyś przyszedł do mnie,
ale powiedz tylko słowo,
a będzie uzdrowiona dusza moja.
Mam dobrą wiadomość.
Stan mamy się poprawił
dzięki kuracji w szpitalu.
I dzięki modlitwie księdza.
Bardzo się cieszę.
Jest szansa,
że po operacji mama będzie chodzić.
Chciałbym się z panem spotkać
w sprawie babci Lucyny.
Tak, tak. Pamiętam.
Moglibyśmy się jutro zobaczyć?
Jutro?
Mamo, noga. Uważaj.
Niestety, rano jestem w sądzie,
a później muszę jechać do Warszawy.
Aha...
Zadzwonię, jak pan wróci z Warszawy.
Chwileczkę.
Wciąż nie mam dla księdza czasu.
Zawiozę mamę do kliniki, potem
spotkamy się w mojej kancelarii.
Dziś? W niedzielę? Dobrze.
Nikt nam nie będzie przeszkadzał.
Do zobaczenia.
DZWONI
Mecenasie...
Panie mecenasie?
Panie mecenasie...
Panie mecenasie!
Janusz!
Witek...
Chodź.
Delikatnie, Paruzel.
Kończę.
Co jest?
Przyszły jakieś dwie dziewczyny.
Chcą złożyć skargę.
-Niech czekają.Nie chcę teraz obcych.
- No właśnie.
Gibalski.
Gdyby ksiądz nie wtykał nosa
w nie swoje sprawy...
nie byłoby tych kłopotów.
Poszedłem tam, bo babcia Lucyna...
Babcia Michała.
Prosiła mnie o pomoc.
Jej mąż 12 lat temu
wpadł pod ciężarówkę...
Trup na miejscu.
I...
Dziękuję.
Firma ubezpieczeniowa
nie wypłaciła odszkodowania.
A mecenas Stawicki
zajmował się tą sprawą, więc...
Nie wiem, kto strzelał.
Został uderzony w kark.
Nic nie widział.
Uderzenie od tyłu.
Dowody będą świadczyć
przeciwko mnie.
Na broni będą
moje odciski palców, ale...
Ksiądz na pewno jest niewinny.
Dokładnie tak.
Ale muszę przestrzegać procedur.
Rozumiem.
Masz, masz...
Lewy profil poproszę.
Proszę księdza...
Z tyłu coś nie tak?
Coś sterczy.
Dobrze teraz?
Tak.
Rób. Na co czekasz?
Weselsza mina, proszę księdza.
Jeszcze en face.
Martwię się o księdza.
Trzeba wierzyć w sprawiedliwość.
Ale to jest sprawa o zabójstwo.
Prokurator będzie wnosił o areszt.
To trudno. Pójdę za kraty,
chociaż nie zakonne.
Ale areszt jest pełny.
Może ksiądz trafić do więzienia.
Co to się porobiło?
Mam nadzieję,
że niedługo wszystko się wyjaśni.
Mam dla księdza pojedynkę.
Naprawdę nie potrzebuję...
Ja tu decyduję.
Przeszukać.
Połóż na ziemię! Ściana!
Szybciej.
Gotowe.
Do celi.
Proszę.
Telewizorek dla księdza.
Ale naprawdę...
Zgodnie z regulaminem.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego. Amen.
Panie Boże,nie wiem,czemu sprawiłeś,
że Mateusz siedzi w więzieniu
- jak mój tata.
Na pewno wiesz, co robisz.
Ale nie trzymaj go tam długo.
Bo na pewno jest mu tam smutno.
Więc spraw,
żeby jak najszybciej go wypuścili.
Same kłopoty.
Ale ja ich nie szukam.
Wiesz, że ufam ci całkowicie.
Ale jako twój zwierzchnik,
jako twój biskup,
muszę ci udzielić upomnienia.
Oczywiście wiem,
że nikogo nie zabiłeś.
Księże biskupie...
Mateuszu, już, już.
Pomogę ci na tyle, na ile będę mógł.
Zresztą nie tylko ja.
Dostajemy mnóstwo telefonów, e-maili
z wyrazami otuchy i chęcią pomocy.
Dziękuję.
Podobno nie masz adwokata.
No to już go masz.
Mam?
Sam się zgłosił.
Podobno najlepszy w mieście.
Witam. Mecenas Ewa Jurewicz.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Zdecydowałam się bronić księdza, bo
wierzę w to, że ksiądz jest niewinny.
Ale ze względu
na skrzywienie zawodowe,
nie mogę wykluczyć winy klienta.
Rozumiem.
Mam podobne skrzywienia zawodowe.
Więc będziemy się dobrze rozumieć.
Proszę powiedzieć całą prawdę.
Prawda jest taka, że ja nie zabiłem
mecenasa Stawickiego.
Są twarde dowody.
Ślady prochu, odciski palców.
Mam tylko jeden dowód
- guz na głowie.
To nie dowód. Mógł go sobie ksiądz
nabić wcześniej.
To znaczy, że cała sprawa
niewesoło wygląda.
Nie. Jest mocny punkt
w tej sprawie. Brak motywu.
Zwrócę się do prokuratury z wnioskiem
o zmianę środka zapobiegawczego.
Żeby ksiądz tu nie siedział.
Przy okazji mam prośbę.
Gdyby pani zechciała zająć się
sprawą pani Lucyny Wielickiej...
Jaki ma to związek ze sprawą?
Żadnego.
Ale skoro mam do czynienia
z tak wybitnym fachowcem,
to warto skorzystać.
Pani Lucyna to starsza kobieta...
Dobrze.
Proszę o numer sprawy.
401AX1999.
Pani Lucyna...
Wielicka.
Dobrze. Zrobię, co będę mogła.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Co tu robi święta osoba?
Rozbiłeś skarbonkę?
Może podkradał wino mszalne?
ŚMIECH
Gruby, więcej szacunku.
Załatwił Stawickiego!
Co on ci zrobił?
Dali mi 15 lat,
a on dupy nie ruszył w mojej obronie.
Niech ksiądz znajdzie cwaną papugę.
Inaczej ksiądz
będzie tu do końca życia.
Moja jest podobno dobra.
Nazwisko?
Jurewicz.
Jeżeli Jurewicz cię broni, wyjdziesz.
Wybroniła Konia, mojego wspólnika.
Za niego garuję.
Pluskwa! Powiedz,
jak to było naprawdę.
Byłem kierowcą. Nikogo nie tknąłem!
- Dostałeś taki wyrok za niewinność?
- Byłem kierowcą! Powiedziałem!
Pluskwa!
Nie chcesz gadać, to nie.
PUKA
Wejść.
Coś nie tak?
Martwię się o niego.
Nie martw się. Michał ucieknie.
Na żarty ci się zebrało?
To poważna sprawa.
"Psychopata w sutannie".
"Cyniczny morderca"!
Niedługo sprawa. Nic nie mamy!
Nic?
Mówiłem z Gruchą, Cieniasem...
I co?
I nic.
Właśnie. Nic!
A Mateusz siedzi.
Będzie ksiądz miał współlokatora.
Koledzy go nie lubią,
a my nie chcemy kłopotów.
Pluskwa!
Ty mi też nie wierzysz, co?
A dlaczego miałbym ci wierzyć?
Fakt!
Moja twarz nie wzbudza zaufania.
Ale do nikogo nie strzelałem.
Dlaczego się nie odwołujesz
od wyroku?
Nie mam kasy na adwokata,
a z urzędu nie chcę.
Czytałem akta mojej sprawy i nic...
Może ksiądz by rzucił okiem.
Na widzenie?
Dzień dobry. Tak.
Proszę.
Dzień dobry.
Do męża?
Nie.
Do brata.
Do proboszcza kościoła
Matki Boskiej Nieustającej Pomocy.
Krewna księdza?
Nie, ale ja...
Krata!
Nie może pani wejść
bez zgody prokuratora.
A paczkę mogę zostawić?
Trzeba mieć pozwolenie.
Ale dla księdza...
Ma pan długopis?
"Drogi księże Mateuszu,
przykro mi z powodu tego,
co się stało.
Gdybym wiedziała,
sama bym poszła do tego adwokata.
W parafii niepokoimy się
i modlimy za księdza.
Na pewno marnie was karmią, więc
włożyłam do paczki schab pieczony
i ciasto drożdżowe.
Parafianie przysyłają pozdrowienia.
I księdza rodzina z plebani:
Piotr, babcia Lucyna, Michał i ja.
Szczerze oddana Natalia"
Śmiało.
Smacznego.
Proszę.
Witam.
Dzień dobry.
Zauważyłam, że personel
księdza bardzo lubi.
Cóż...
Bardzo mnie to cieszy.
Złożyłam wniosek do prokuratury
o zmianę środka zapobiegawczego.
Dziękuję.
A czy...?
Czy zapoznała się pani
ze sprawą babci Lucyny?
Dlaczego księdza
interesuje ta sprawa?
Mam wrażenie, że mecenas Stawicki
niezbyt dobrze reprezentował
interesy pani Lucyny.
Myślę, że mecenas Stawicki zarabiał
na każdym odroczeniu sprawy.
Przyspieszę to. Zadowolony ksiądz?
Bardzo...
"Zabójstwo z broni palnej
podczas napadu.
Podstawa oskarżenia - analiza
balistyczna biegłego Werbicza.
Wrobili mnie!
Kto cię wrobił?
Twoja papuga.
Kto?
Mecenas Ewa Jurewicz.
Ona zamotała, że dostałem 15 lat.
Zamotała?
Lubię wypasione bryki,
zwłaszcza cudze.
To była czarna beemka
z boazerią w środku.
Sprawdzałem jej przyspieszenie...
No i?
Nie wiem, skąd...
Nagle pojawiła się mała dziewczynka.
Nie wyhamowałem. Nie dałem rady.
Nie zatrzymałeś się.
Byłem w szoku.
Potem z gazet dowiedziałem się,
że to była córka Ewy Jurewicz.
Skąd ona wiedziała, że to ty?
Koń zakablował.
To mój wspólnik.
Zakablował, żeby ratować swoją dupę.
Jesteś pewien, że on zakablował?
Tak.
Ona go potem broniła
i nie brała od niego kasy.
A mnie z zemsty
wrobiła w tę balistykę.
Cieszę się, że księdzu
zamienili areszt na dozór policyjny.
Ale księdzu nadal grozi dożywocie.
To musimy znaleźć zabójcę.
Na jakim etapie jest śledztwo?
Na zerowym.
Może to i lepiej.
Gdzieś się ty podziewał, nicponiu?!
Następnym razem uprzedź mnie,
zanim wyjedziesz na wczasy.
Proszę, panie Mietku.
Dziękuję!
Jak się cieszę,że księdza wypuścili.
Ksiądz będzie musiał
meldować się na komisariacie.
Dostosuję się.
I proszę bez żadnych numerów.
Żeby ksiądz nie znikał na dłużej
i nie oddalał się zbytnio, dobrze?
Jest sprawa.
Muszę się oddalić i zniknąć.
Jak to?
Na chwilę.
Teraz?!
Na pół godzinki.
Inspektor się wścieknie!
To niech mu pan powie,
że poszedłem się wykąpać.
Dzień dobry.
Czy mógłbym rozmawiać
z panem Werbiczem?
Mąż zmarł pół roku temu.
Przepraszam. Nie wiedziałem.
Ale może ja będę mogła panu pomóc.
Proszę. Niech pan wejdzie.
Dziękuję.
Mój mąż był bardzo systematyczny.
Ta ekspertyza jest na pewno tutaj.
Jak pan mówił?
Ksiądz...
Grzelak - vel Pluskwa.
Jest coś.
Ale tu nic nie ma.
Nie ma.
Nie rozumiem.
Ale ja chyba zaczynam rozumieć.
Operacja się udała.
Pacjentka nawet zaczęła chodzić.
Ale od śmierci syna nie mówi. Szok.
Może spróbuję.
Proszę bardzo.
Pani Mario!
Ma pani gościa. Ksiądz Mateusz.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Zostawiam państwa.
Pamięta mnie pani?
Jestem proboszczem
u Matki Bożej Nieustającej Pomocy.
Pamięta pani?
Pani Mario...
Chciałbym znaleźć
zabójców pani syna.
Podejrzewam, że mecenas
powierzył pani pewną tajemnicę.
Jej rozwiązanie by mi pomogło.
Pani Mario...
Sam ksiądz widzi.
Pani Mario, wstajemy.
Powoli. Musimy iść na zastrzyk.
Przepraszam księdza.
Kąpie się? Mówiłem, że przyjadę.
Po tym wszystkim, co przeszedł...
Coś kombinujecie.
Skąd.
Może piwka? Pani Natalio...
Nie ma piwa.
Nie, skąd.
Idę tam.
Jeszcze chwilę poczekajmy.
Mam nadzieję, że ksiądz
dobrze się obmył z więziennego brudu.
Wfontiała rzecz taka kąpiel.
Odświeża.
Zwłaszcza umysł.
Jeszcze jedno piwo?
Proszę.
Wybacz mi, ojcze, bo zgrzeszyłam.
Słucham.
To ja zabiłam Stawickiego.
Wiem, że ksiądz wie,
bo inaczej nie szukałby ekspertyzy.
Jeżeli chcesz uzyskać rozgrzeszenie,
to musisz się przyznać.
Pięć lat temu...
... na przejściu dla pieszych
zginęła moja córeczka.
Moja mała córeczka...
PŁACZ
Zabił ją złodziej samochodów
i uciekł.
Jakiś czas później zgłosił się
do mnie mężczyzna, kryminalista.
Nazywali go Koniem.
Był oskarżony o zabójstwo strażnika
podczas napadu na bank.
Obiecał, że jeżeli będę go broniła,
to powie mi, kto zabił moje dziecko.
Okazało się,
że to jego wspólnik - Grzelak.
Jakiś Pluskwa.
Myślałaś, że zemsta pocieszy cię
po śmierci córki?
Tak.
Sfałszowałam tę ekspertyzę.
Ale mecenas Stawicki
wszystkiego się domyślił.
Zaczął mnie szantażować.
Nie miałam wyboru.
Musiałam odzyskać tę ekspertyzę.
To była niedziela.
Ta kancelaria powinna być pusta.
Nie chciałam.
STRZAŁ
Nie przyszłaś tu po rozgrzeszenie.
Chcesz, żebym milczał,
bo obowiązuje mnie
tajemnica spowiedzi.
Ja nie mam wyboru.
Chciałam wszystko naprawić,
chciałam księdza bronić.
Ale niestety,
ksiądz jest zbyt dociekliwy.
Błagam...
Błagam,proszę coś powiedzieć.Błagam.
Błagam.
Niech ksiądz coś powie.
Niech ksiądz coś powie!
Jak miała na imię twoja córka?
Zuzia.
Będę się za nią modlił.
I za ciebie też.
Przepraszam.
Dzień dobry. Niech pan siada.
Zastałem księdza?
Spowiada.
Zaczeka pan?
Owszem.
Co nowego?
Ksiądz znalazł ekspertyzę,
która pomoże odnaleźć mordercę.
Naprawdę?
To ciekawe.
Kawy może zrobię.
A ma pani słodzik?
Nie mam. Po co panu słodzik?
To wezmę jabłko.
Po prostu...
Dobrze pan wygląda.
Mężczyzna nie może być
jakimś chudzielcem.
Szczęść Boże. Słyszałem,
że ksiądz znalazł jakiś dowód.
Trzeba działać szybko.
To może być dowód, który uchroni
księdza przed więzieniem.
No i mógłby ksiądz
powiedzieć wszystko panu Mietkowi.
Ciężkiej próbie
poddajesz mnie, Panie.
Nie mogę się bronić.
Obowiązuje mnie tajemnica spowiedzi.
Jednocześnie nie mogę
zrezygnować z obrony Ewy.
Nie mogę wziąć innego adwokata,
bo naprowadziłbym policję na to,
czego dowiedziałem się
w konfesjonale.
Wierzę w Twoją mądrość.
Wierzę w Twoją mądrość i ufam Ci.
Ale naprawdę się boję.
Bądź wola Twoja.
Mateusz dotarł do jakiejś ekspertyzy,
która oczyściłaby go z morderstwa.
Dokładnie.
To czemu nie można...
Obowiązuje go tajemnica spowiedzi,
która polega na tym...
Nie będziesz mi teraz
tłumaczył wszystkiego od pieca.
Ksiądz wie, gdzie jest ekspertyza,
ale musi milczeć.
A za chwilę zaczyna się proces.
Nie wiem, co możemy jeszcze zrobić.
Przeszukamy plebanię.
Musimy powiadomić prokuratora.
Biorę to na siebie.
Zrobimy przeszukanie na legitymację.
Mamy zostawić
twojego przyjaciela w potrzebie?
Ale będzie afera.
Czy ksiądz Mateusz Żmigrodzki
jest mordercą?
Mecenas Stawicki został zastrzelony
w swojej kancelarii.
I wszystkie poszlaki
wskazują na księdza Żmigrodzkiego.
Mietek,pamiętasz niejakiego Grzelaka?
Pluskwę?
No.
Pewnie.
Co ma wspólnego z proboszczem?
Nie wiem.
Ksiądz tego nam nie powie.
Spytamy Pluskwę.
Muszę bokiem.
Wszyscy w sprawie oskarżonego
Matusza Żmigrodzkiego. Proszę.
Proszę księdza...
ODGŁOS KROKÓW
Pan inspektor, pan aspirant.
Co przeskrobałem
zaocznie na mieście?
Chodzi o pewną ekspertyzę.
Co ta ekspertyza ma wspólnego z tobą
i z księdzem Mateuszem?
To strasznie długa historia.
Nie mamy czasu, Grzelak.
Ja mam.
Chcemy pomóc księdzu,
a zaraz zaczyna się proces.
Wszystko przez tłustą, wypasioną
beemkę z boazerią w środku.
Było tak...
Rozpoczynamy rozprawę przeciwko
Mateuszowi Żmigrodzkiemu.
GŁOSY OBURZENIA
Proszę o spokój.
Panie prokuratorze...
Panie prokuratorze, proszę o spokój.
Panie prokuratorze.
Proszę Wysokiego Sądu.
- Proszę Wysokiego Sądu.
- Słucham.
Ze względu na nowe
i nieznane wcześniej okoliczności
odstępuję od aktu oskarżenia.
I wnoszę o umorzenie postępowania.
Ale o co chodzi?
Chodzi o to,
że nasz ksiądz jest niewinny.
OKLASKI
Pani Ewo! Panowie, zaczekajcie!
Pani Ewo...
Wie ksiądz...
Poczułam ulgę.
Naprawdę poczułam ulgę.
Zresztą dziecka
mi już i tak nikt nie zwróci.
A nienawiść...
niszczy człowieka.
Pamiętaj, że Pan Bóg wybacza.
Dziękuję.
OKLASKI
Grzelak, do rozmównicy!
Nie ma spokoju w tym lokalu.
Cześć, Pluskwa.
Mateusz.
Jak leci?
Wporzo.
A u ciebie?
Też wporzo.
Przyszedłem ci podziękować.
Nie rób sobie jaj.
Powiedzieli mi,
że będzie rewizja mojego procesu.
Nareszcie posiedzę za to,
co naprawdę zrobiłem.
Myślę, że cię łagodniej potraktują
za pomoc w mojej sprawie.
A ty wiesz, że ja w końcu wyjdę, nie?
Wiesz, że przyjdę do ciebie?
Będę czekał.
Kumple spod celi
powinni sobie pomagać.
Powiedziałeś.
Niezły dresik.
ŚMIECH
Zagramy?
Dawaj.
Zaczynaj.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc