Wielką radość mi sprawiłeś.
Cieszę się.
To mój parafianin sam wędził.
Jeśli tak jadasz na co dzień,
mój drogi proboszczu,
to boję się o twoją duszę.
Nie ma obawy. Naprawdę.
Na co dzień
nie mam czasu zasiąść przy stole.
A propos wolnego czasu.
Gustaw Bawda dzwonił.
Mówił, że chcą go położyć
do szpitala na zabieg.
To coś poważnego?
Nie.
Ale będzie musiał
tam zostać 3-4 tygodnie.
Pomyślałem, że ktoś
mógłby go zastąpić w więzieniu.
Ty jesteś zajęty...
Nie. Ja mogę.
Naprawdę znalazłbyś czas?
Naturalnie.
To się cieszę.
Tylko on w tym więzieniu robi
taką dobrą duszpasterską robotę.
Nie trzeba żadnych rewolucji.
Nie zdążyłem zacząć,
a ksiądz biskup już mnie upomina.
Nieźle.
Tylko proszę.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Coś się stało księdzu Gustawowi?
Musi zadbać o zdrowie.
To coś poważnego?
Nie. Wróci za 3-4 tygodnie.
Już cztery lata jesteśmy razem.
Znaczy - jak kapelan z więźniem.
Proszę go pozdrowić. Od Adama.
Pozdrowię.
Proszę księdza,
Gustaw farb dla mnie nie dawał?
Nie. A miał?
Obiecywał.
Już go wzięli do szpitala?
Będę się z nim jeszcze widział.
Raj zza krat, tak?
Straszny kicz, nie?
Nie. Dlaczego? Ciekawe.
Albo ksiądz kłamie,
czego duchownemu nie wolno,
- albo nie zna się na sztuce.
- Ksiądz Mateusz!
Sławny ksiądz Mateusz? To pan?
Czytam im listy od Michała.
Stąd znają księdza.
Właśnie. Proszę.
I prezent specjalny.
Mistrzostwa w kickboxingu!
Sam zebrał pieniądze.
Nie wiem,
czy dostanę przepustkę.
Spróbuję porozmawiać,z kim trzeba.
Dzięki.
Mógłby ksiądz przynieść
jakieś nowego zdjęcie Michała?
Dobrze.
Natalia?
MIAROWE UDERZENIA
No tak...
Czemu nie w szkole?
Co tu robisz?
Bo zawiesili mnie.
Za co?
Walnąłem Bednarka.
Chłopaki mu powiedzieli,
że idę z ojcem na mecz.
Co w tym dziwnego?
Zaczął się wyśmiewać.
Mówił, żebym mu oddał bilet,
bo ojciec pewnie nie lubi sędziów.
Ulżyło ci, tak?
Nie.
Prawdziwy facet
takimi rzeczami się nie zajmuje.
Widziałem twojego ojca.
Był ksiądz w więzieniu?
Tak.
Działa?
Zrobimy coś dla niego.
Uśmiechnij się.
Uśmiechnij się!
Jeszcze raz.
Nie bądź taki smutny.
A teraz moja pani od fizyki.
Pięknie.
O...
To dobre.
Zwariowała ta pogoda.
Zimno jak na biegunie.
Ruski wyż.
Szlag by to trafił!
- Masz nieustawione kanały.
- Weź łapy!
Myślisz, że to takie proste,
jak twoja pałka?
DZWONEK
To ksiądz.
Dziękuję bardzo.
Co tam ksiądz niesie?
Zakupy dla chłopaków.
I antena dla was.
Zauważyłem, że telewizor
wam źle działa.
To co? Mogę iść?
Tak. Proszę bardzo.
Mam antenę!
Widzisz? To nie takie proste,
jak twoja pałka.
O to chodziło?
Tak. Dziękuję.
Ksiądz patrzy.
Ta kobieta
czeka na mnie na wolności.
Włodek, specjalne zamówienie
dla ciebie.
Jak mu idzie w szkole?
Nieźle.
Tylko ma kłopoty z zachowaniem.
Obciążenie genetyczne.
Gdyby nie ksiądz,
skończyłby jak ja.
Z panią psycholog jestem umówiony
w sprawie twojego zwolnienia.
Teraz bardziej zależy mi
na przepustce.
Pamiętam.
Dzięki.
Na razie.
Ma szanse
na przedterminowe zwolnienie?
Nie wiem, jak na komisji
zachowają się władze więzienia.
A przepustka?
Zawsze mu odmawiano.
To wyjątkowa sytuacja.
Gdyby to tylko zależało ode mnie...
Dzień dobry.
Kto to? Ciągle go widzę samego.
Paszyński.Niedługo kończy odsiadkę.
Pierwszy wyrok za paserstwo.
Ma problem. Seweryński, gangster,
grozi mu śmiercią.
Dlaczego?
Kobieta.
Tu też romantyczne historie
się zdarzają.
NIE SŁYCHAĆ
POSZCZEGÓLNYCH ROZMÓW
TRANSMISJA MECZU PIŁKI NOŻNEJ
Co za dziadostwo!
To nie Błaszczykowski faulował.
Jak zaraz nie wyłączysz,
to cię stłukę!
Już do łóżka!
Tak, okej...
STUKNIĘCIE
Możesz być ciszej?
Tego za wiele jest!
Michał, znów nie w szkole?
Nie. Przez Bednarka.
Znów cię zawiesili?
Nie. Zaraził mnie ospą.
Co? Byłeś u lekarza?
U szkolnego.
Teraz nie chce iść do łóżka.
Masz gorączkę?
Gdzie z rękami?! To zaraźliwe!
W Afryce się nie zaraziłem cholerą,
nic mi się nie stanie.
Długo się ona wylęga?
Co?
No ta cholera.
Niektórzy mają ją od urodzenia.
Co do komisji penitencjarnej
nie będę robił przeszkód.
Gdy dostanie pozytywną opinię,
niech się stara
o warunkowe zwolnienie.
Świetnie.
Ale mam prośbę.
Chodzi o jego przepustkę.
Rozumiem potrzeby więźniów,
ale jakieś reguły obowiązują.
Panie naczelniku, on się spóźniał
ze względu na dziecko.
Ten chłopiec potrzebuje ojca.
Proszę nie naciskać.
Będzie to rozpatrzone.
No dobrze.
Mam jeszcze jeden pomysł.
Za trzy tygodnie
będzie błogosławionej Jolanty,
patronki rodzin, małżeństw.
Moglibyśmy na mszę zaprosić
rodziny naszych podopiecznych.
Szalony pomysł.
Dlaczego?
Potem moglibyśmy
zrobić piknik rodzinny.
Ostrzegali mnie przed księdzem.
Naprawdę?
Tak.
Włącz alarm! Wypadek na jedynce!
ALARM
TELEFON
Przepraszam.
Idę!
Wpuszczaj!
Wchodzimy!
Wchodzić!
- Zawiadomiliście policję?
- Już jadą.
Ale ziąb.
- Co robisz?!
- Zamykam. Przewieje nas.
Przez przyjazdem techników
niczego nam nie można ruszać.
Seweryński miał konflikt
z jakimś więźniem.
Przenieśliśmy go do drugiego bloku.
To znaczy tu.
Chorował i siedział w izolatce.
- Miał wrogów?
- Był za gruby na to towarzystwo.
Za skórę zalazł mu Paszyński,
mały cwaniaczek.
- To właśnie jemu Seweryński groził.
- Dlaczego?
Paszyński przed aresztowaniem
wyrwał mu kochankę.
Czyli mamy działanie w afekcie.
Po co otwierał okna w taki ziąb?
Kraty są nietknięte.
Może chciał przewietrzyć celę.
Ksiądz tutaj?
Rozmawiałem z panem naczelnikiem,
gdy to się stało.
Więzienny kapelan jest chory.
Ksiądz go zastępuje.
Gdyby ksiądz szukał adwokata,
proszę pamiętać o Noculu.
Jak zginął?
- To miał wbite w plecy.
- Zdejmijcie odciski palców.
Porównajcie z odciskami
niejakiego Paszyńskiego.
Kto to?
Może winnego mamy już w więzieniu.
Mogę przysiąc na każdą świętość.
Wychodzę za dwa tygodnie.
Po co miałbym kogoś zabijać?
Zresztą to on mi groził publicznie,
nie ja jemu.
Są świadkowie przecież.
Czyli to jednak prawda.
To był recydywista,
który z nikim się nie liczył.
Myślał, że świat należy do niego.
A ja mu nic nie zabrałem.
Aneczka jest wolnym człowiekiem,
nie?
Zresztą to też był przypadek.
Kiedyś reperowałem
u niej grzejniki i...
I ona mnie pierwsza...
Pokochała mnie, nie?
To go wkurzyło.
A jak się dowiedział, że przyjęła
moje oświadczyny w wiezieniu,
to dostał furii.
Gdzie byłeś, gdy to się stało?
Awaria była w kotłowni.
Sprawdzałem, co się stało.
Znam się na tym.
Wysyłają mnie do konserwacji,
bo mam papiery hydraulika.
Ze strażnikiem byłeś.
Nie. Po co?
To jest otwarty blok, nie?
Poza tym mnie, jako konserwatorowi,
to wolno wszędzie.
Czy ktoś może zaświadczyć,
że byłeś tam w tym czasie?
Ksiądz mi nie wierzy.
Nie. To nie jest kwestia wiary.
Na płaskowniku
są twoje odciski palców.
Wszystko świadczy przeciwko tobie.
Wrobił mnie.
Ja tego nie zrobiłem! Przysięgam.
Mógłby ksiądz dać to Aneczce?
Z Bogiem.
"Tyle razy prosiłaś,
żebym coś napisał.
Wstydzę się, bo nie umiem,
pięknie poskładać słów.
Widzę cię w dzień i w nocy,
jak idziesz do domu,
a ja na ciebie czekam.
I pytam się siebie,
czy to tylko niemożliwe marzenia.
A teraz wydaje się,
że wszystko się zwaliło.
Tylko Bóg może nam pomóc.
Nigdy nikogo nie kochałem,
bo gdybym kochał,
nie siedziałbym tutaj.
A teraz, jak kocham,
muszę tu siedzieć.
On tylko w niebie wie - dlaczego.
I dlatego on może nam pomóc".
Ksiądz Mateusz mówi,
że trzeba się uzbroić w cierpliwość.
- Musisz uwierzyć.
- Ale ja wierzę.
Obiecałem tobie...
znaczy Bogu obiecałem.
To i tobie obiecam przed ołtarzem,
że jak stąd wyjdę, to na zawsze.
- Boję się, że cię stracę.
- Nie myśl tak.
Nie wolno ci.
- Obiecujesz, że wszystko się ułoży?
- Obiecuję, maleńka.
Musisz jeszcze wytrzymać.
Koniec widzenia.
Zawsze ufałem księdza intuicji.
Ale proszę mi dać jeden argument
za tym, że to nie Paszyński.
Proszę bardzo.
Jego odciski palców na nożu.
ŚMIECH
Proszę księdza...
Odciski to miażdżący dowód
jego winy.
Ale nie tym razem.
Jak to?
Wyszedł ze swojej celi.
Niezauważony przeszedł na drugi blok
- do izolatki Serewyńskiego.
Również niezauważony wrócił stamtąd.
Ktoś tak przebiegły zostawia odciski
palców na narzędziu zbrodni?
Może był zdenerwowany. Zapomniał.
Zostało mu kilkanaście dni odsiadki.
Nie ryzykowałaby tak.
Chciał wziąć ślub,
chciał zmienić swoje życie.
A myśli ksiądz, że ten gangster
pozwoliłby mu na małżeństwo?
Przecież Paszyński bał się chodzić
po więzieniu, co dopiero po ulicy.
Załatwił sprawę po swojemu.
To są motywy i dowody.
Jeżeli to wszystko odrzucimy,
to kto jest podejrzanym?
Nie wiem. To pańskie zdanie,
żeby go znaleźć.
Ja chcę tylko uratować
niewinnego człowieka.
Z Bogiem.
W odpowiedzi rzekł Jezus:
"Zaprawdę, zaprawdę, powiadam ci,
że jeżeli się ktoś
nie narodzi powtórnie,
nie może ujrzeć królestwa Bożego".
Nikodem powiedział do niego:
"Jakże może człowiek narodzić się,
będąc starcem?
Czyż może powtórnie wejść
do łona swej matki i narodzić się?"
Jezus powiedział:
"Zaprawdę, zaprawdę, powiadam ci,
że jeżeli się ktoś
nie narodzi z wody i ducha,
nie może wejść do królestwa Bożego".
Oto Słowo Pańskie.
Usiądźcie.
Narodzić się na nowo.
Narodzić się z ducha.
O to prosi nas Jezus.
Jeżeli trudno wam to zrozumieć,
to przypomnijcie sobie,
czym jest rachunek sumienia,
czym jest spowiedź.
To są właśnie narodziny.
Bo tylko prawda może nas ocalić
od upadku i od śmieci.
Jeden z was jest dziś oskarżony
o najcięższe przestępstwo.
A przysięga, że jest niewinny.
Jeżeli ktokolwiek z was wie coś,
co może go ocalić, to powiedzcie.
Powiedzcie,
żeby ocalić również siebie.
Szkoda księdza czasu.
Tu nikt nic nie widzi...
... ani nie słyszy.
Zobaczymy.
A jakby coś, dam księdzu znać.
Dziękuję.
Włodek...
Co się dzieje?
Nic. Wszystko w porządku.
W porządku?
O Michała się martwię.
Niepotrzebnie.
A jak on się czuje?
Dobrze. Gorączka minęła.
Proszę go pozdrowić.
Pozdrowię. Na pewno.
Trzymaj się.
Do zobaczenia.
Czyli nikt nie sypie?
Nie.
Nikt Paszyńskiemu nie pomoże.
Nawet jeśli jest niewinny.
Bo za sypnięcie człowieka -to wyrok.
Dlaczego on otwierał okno?
Może to z tej jego choroby.
Z jakiej choroby?
Seweryński miał białaczkę.
Lekarze dawali mu pół roku życia.
Więźniowie o tym wiedzieli?
Nie.
Leczył się w tajemnicy? Czemu?
Co to za szef, któremu kopią grób?
No dobra, panie Mietku. Do widzenia.
Jeleń nie przeszkodzi tej przepaści.
On samobójstwo popełnia.
Jeleń?
Tak.
W beznadziejnej sytuacji
to częste u zwierząt.
Skorpion, gdy nie ma drogi wyjścia,
to wbija sobie jadowy kolec w łeb.
A mszyca,na widok okrutnej biedronki,
się truje.
Lepiej zginąć z własnej ręki
- niż dać radość przeciwnikowi.
Takie życie...
Gol!
Mogę zostać sam?
Tak. Drzwi będę otwarte.
Boże...
Wybacz mu.
DZWONI TELEFON
Tak?
Przygotuje pan kopię raportu?
Chodzi o odciski palców
z celi Seweryńskiego.
Coś nowego w sprawie zabójstwa?
W sprawie zabójstwa, nie.
Ale w sprawie samobójstwa, owszem.
Niech ksiądz nie mówi,
że sam sobie wbił nóż w plecy.
Tak było.
Proszę ojca, ja wiem...
Przyjedźcie tu. Wszystko wyjaśnię.
Zaraz będziemy.
Jego kochanka zakochała się w innym,
a on nie mógł się z tym pogodzić.
Myślę, że czuł wściekłość.
Wszystko tracił. Zdrowie, miłość.
Wiedział już,
że choroba go nie oszczędzi.
Gdyby informacje o jego stanie
dotarłby do więźniów
i do kompanów na wolności,
straciłby posłuch.
Przed agonią zobaczyłby swój upadek.
Dlatego obmyślił zemstę.
Zaplanował samobójstwo,
by wyglądało na zabójstwo.
Ciągle mnie intrygowało,
czemu to okno było otwarte.
Teraz już wiem.
To znaczy?
Żeby wbić sobie samemu
takie ostrze w plecy,
trzeba siły i sprytu.
Zrobił to więc całym sobą.
Umieścił więc ostrze
między połówkami okna.
Zablokował je i całym ciężarem
swojego ciała nabił się na nie.
Upadając, chwycił się klamki.
Dlatego było otwarte okno.
Sprawdzałam. Na klamce
były jego odciski palców.
Genialna uwaga.
Bo przecież jesteśmy w jego celi.
Tak?
Tak.
A palce miał tak wygięte...
... jakby trzymał klamkę.
A!
No co? To chyba wszystko jasne.
Nie.
Bo to wciąż tylko hipoteza.
A w naszej robocie liczą się
twarde dowody i motywy.
Dlatego podejrzanym
pozostaje Paszyński.
To jego odciski palców
są na nożu.
I nie ma świadka,
który by potwierdził jego zeznania.
Choćby to,
że cały czas był w kotłowni.
Też nie ma nikogo,
kto by temu zaprzeczył.
Nikt go tutaj nie widział.
A na korytarzu się kręci
ciągle mnóstwo ludzi.
Mietek...
Tak?
Skończysz na krawężniku.
Jutro zbiera się komisja.
Po prostu się denerwuję.
Obserwuję cię od paru dni.
Dziwnie się zachowujesz.
Chciałbym już wyjść.
Włodek, nawet
nie zapytałeś o Michała.
Wszystko jest w porządku,
proszę księdza.
Powiedziałeś?
- Ja powiem.
- Nie możesz!
Tego dnia Włodek i ja
widzieliśmy Paszyńskiego.
W kotłowni. To nie on zabił.
Nie myli się ksiądz. Nas coś łączy.
Kiedy wyjdę na wolność,
chcemy się pobrać.
Tu nasz związek...
Złamałam zasady.
Psychologowi nie wolno
się wiązać z pacjentem.
Żeby mieć trochę prywatności,
ukrywaliśmy się.
- Poszliśmy do kotłowni.
- To był mój pomysł.
Kiedy wszedł, schowaliśmy się.
Myślałam, że zaraz skończy.
Czekaliśmy. Nie wiem, jak długo.
Kwadrans na pewno.
Włodek się niecierpliwił.
Coś potrącił.
Gdyby nie ten alarm,
zauważyłby nas.
HAŁAS
ALARM
Powiecie o tym prokuratorowi?
Jesteście jego jedynym alibi.
Tak.
Nie możesz. Wyrzucą cię z pracy.
Jemu grozi dożywocie.
- Do rychłego zobaczenia, Paszyński!
- Twoje niedoczekanie!
Zostaw mnie! Mam lęk wysokości!
- Prowadzę, tak?
- Tak.
Na koniec podziękowanie
dla pana dyrektora.
Że zgodził się na zaproszenie
rodzin do nas.
OKLASKI
Dziękuję bardzo.
Serdecznie zapraszam państwa,
księdza również,
na taki malutki
więzienny poczęstunek.
OKLASKI
Moment.
Przyjmijcie Boże błogosławieństwo.
Pan z wami.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący,
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
RAZEM: Bogu niech będą dzięki.
Ubierzcie się ciepło.
ŚMIECH
Nie mogę go oprawić w ramy,
bo siedzisz tu już trzeci rok!
I co tydzień
przysyłasz mi nowy obraz!
Musiałabym chyba w toto-lotka wygrać,
żeby to wszystko oprawić!
- Zrób mi frajdę i idź sobie!
- Masz rację! Cześć!
Nigdy nie rozumiałaś,
co to znaczy być żoną artysty!
Idę przyłożyć strażnikowi.
Nie będę musiał
przez trzy lata jej oglądać.
Michał, jesteś już duży chłopak.
Musisz zrozumieć.
Musimy uzbroić się w cierpliwość.
Poczekaj jeszcze trochę.
- Mam już dosyć tego czekania.
- Michał!
Zaczekaj! Michał!
Michał!
Nie chce mnie słuchać.
Nie wierzy, że wyjdę.
Komisja przesunęła
sprawę warunku o pół roku.
Przez Paszyńskiego
znów złamałem regulamin.
Masz wątpliwości,
czy dobrze zrobiłeś?
Nie! Michała mi żal.
Podrośnie, zrozumie.
Jeszcze będzie z ciebie dumny.
Poproszę kiełbaskę.
Proszę bardzo.
Smacznego.
Dziękuję.
Naczelnik przyjął
jej rezygnację ze służby.
Będzie mogła za murami
pracować w zawodzie.
Mówiłem, że wszystko
się dobrze skończy.
Mam prośbę.
Niech ksiądz pójdzie z Michałem.
Ja spróbuję za rok.
No dobrze.
Skoro Gustaw jutro wraca,
ksiądz ma wolne.
Spokojnie. Będę was odwiedzał.
Mam tu sporo znajomych teraz.
Mam nadzieję.
Jak nam się znowu telewizor zepsuje,
będziemy dzwonić.
Z Bogiem.
No i jak?
Pójdziemy razem na tę walkę?
Michał, powinieneś być dumny z ojca.
Bo siedzi w pierdlu?
Nie, bo miał odwagę
powiedzieć prawdę.
Dzięki temu ocalił człowieka.
Może sobie z czystym sumieniem
spojrzeć w oczy.
Ksiądz chyba nie...
Co?
Nieźle.
Już sobie wyobrażam,
co Natalia powie.
Wskakuj.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc