- Wygramy.
- Spokojnie, panie Ciechan.
GŁOŚNE ROZMOWY
Proszę o ciszę.
Po rozpoznaniu sprawy
z powództwa Augusta Ciechana
przeciw spółce Drob-ex
o odszkodowanie z tytułu
poniesionych strat przez powoda,
w związku z zanieczyszczeniem
przez pozwaną spółkę rzeki Zielonej,
- sąd oddala powództwo.
- Wysoki Sądzie!
GŁOSY OBURZENIA
Kosztami procesu, w kwocie 1200 zł,
zostaje obciążony powód,
August Ciechan.
Zatruto ziemię, wodopój
mojego klienta!
Proszę o ciszę.
Puszczam mimo uszu te słowa,
ze względu na pani młody wiek.
To niesprawiedliwe!
Proszę się powstrzymać
od komentarza.
Nie udało się stronie powodowej
udowodnić związku przyczynowego
pomiędzy działaniami zakładu
a chorobami zwierząt.
Wszyscy wiedzą,
jak funkcjonuje fabryka!
- Dość!
- Przepraszam.
Dziękuję. To wszystko.
To skandal!
Proszę wstać.
Odwołanie będzie!
Wygraliśmy. Nic nie powiesz?
Od kiedy interesuje cię
moje zdanie?
Urządziła nas pani...
To sprawiedliwość?
Nie zgromadziłam odpowiedniej
ilości dowodów.Ale następnym razem...
Proszę się nie martwić kosztami.
Fundacja pokryje wszystko.
Dziękuję za honorowe stracie.
Honorowe? Niech pan
nie będzie śmieszny.
Będziemy apelować,
aż przestanie pan truć okolicę.
Cieszę się,
że czeka nas więcej spotkań.
Jest pan bezczelny.
Dobrego dnia.
August!
- Zwariowałeś?
- Nie pozwolę, żeby mną pomiatano.
- Pokażę, że jest sprawiedliwość.
- Pogonią cię!
Już w sądzie pokazał, kto tu rządzi.
August!
Zapamiętają cię na całe życie!
Na całe życie!
Nie myśl, że ja w tej kozie
odwiedzać cię będę.
Dokąd pan się tak spieszy?
Do Napierskiego.
Niech mnie ksiądz nie powstrzymuje!
Od wymierzania sprawiedliwości
jest sąd.
Niech się proboszcz pomodli
za jego i moją duszę.
Bo razem trafimy do piekła!
Nie grzesz.
Wracaj do domu.
Złaź, bo rozjadę.
Złaź, mówię!
Podpisze pan?
Petycja do burmistrza
w sprawie budowy oczyszczalni.
Miłego dnia.
Podpisywać?
Podpisać!
Przeczytać i podpisać.
I męża namówić.
Może ksiądz podpisze
na dobry początek.
Dziś ludzie słuchają gwiazd,
nie duchownych.
Ale podpiszę.
Dziękuję bardzo.
Ksiądz podpisuje, to ja także.
Ale lepiej byłoby tu postawić
jakiegoś aktora albo śpiewaka.
Krzysztofa Krawczyka albo taką Dodę!
Papieru by wam zabrakło.
- Jadę do miasta.
- To weź służbowy.
Wolę swoim.
Lecę.
Wyłącz auto.
Kochanie...
Kurier przyniósł przesyłkę.
Jest w salonie.
- Do domu?
- Lecę, bo jestem spóźniona. Pa.
Pa, synek!
Po lekcji zaczekaj. Przyjadę!
Hej, grubasie!
Już miejsca na chodniku ci brakuje?
- Przepraszam.
- Co on mówi?
- Wyskakuj z kasy!
- Słucham?
Oddawaj!
Ej, zostawcie go!
- Coś wam zrobił?
- Spadaj!
Trzech na jednego?
Spróbujcie na dwóch.
Prosi się!
Zostawcie go!
- Nic ci się nie stało?
- Nie.
Popsułeś mi skrzypce.
Ale uratowałem ci tyłek!
To skrzypce Newczyka.
Mają ponad 100 lat.
Następnym razem, jak cię będą bili,
zawołaj tego Newczyka na pomoc.
Nara, głąbie.
Bydlak.
DZWONI TELEFON
Słucham.
- Napierski...
- Przy telefonie. Słucham.
- Otworzyłeś kopertę?
- A kto mówi?
To próbki z większego zbioru.
Ale i one zrobią wrażenie na żonie.
- Czego chcesz? Pieniędzy?
- Nie interesuje mnie kasa.
Wystarczy, jak przestaniesz zrzucać
do rzeki ścieki,
a w zakładzie uruchomisz
oczyszczalnię.
Wtedy dam ci spokój.
Spiesz się. Mało masz czasu.
Kto mówi?
Halo?
Halo!
No, nieźle ci dołożyli.
Nie dołożyli.
Żeby ksiądz zobaczył, jak zwiewali...
Tak, oczywiście.
Au! Szczypie!
Musi.
Kto to był?
Tacy trzej...
Trzech na jednego?!
Bili takiego małego maminsynka.
Chciałem mu pomóc.
Bijatyki... Na ulicy.
Sam ksiądz mnie tego nauczył.
Żeby bronić słabszych.
Ma rację.
Spoko. Umiem się bić.
Tylko muszę się nauczyć
jeszcze paru sztuczek.
Może ksiądz by mi pokazał,
jak walczą mnisi.
Innym razem!
Nie mogę teraz myśleć o rozwodzie.
I byłoby to nie fair wobec człowieka,
któremu tyle zawdzięczam.
Alina nie zażąda rozwodu.
Nawet nie chcę myśleć,
co by było, gdyby się dowiedziała,
że miałem przygodę z tą dziewczyną.
Trzeba ustalić, kto dzwonił.
- Ciechan.
- Dlaczego?
- A kto chce, żebym zamknął firmę?
- Wszyscy, którzy tu nie pracują.
Ten chłop ma odwagę
otwarcie wystąpić przeciw tobie.
Ale Ciechan raczej
zaczai się na ulicy,
- a nie będzie dzwonił i kombinował.
- Utopiłby mnie w łyżce wody!
Nie możemy sobie pozwolić
na jakąkolwiek inwestycję.
Tkwimy w kredycie.
Zanim nie wróci równowaga finansowa,
nie dotknę się oczyszczalni.
Co dla ciebie ważniejsze?
Spokój w rodzinie
czy zrównoważony bilans?
Sprzedaż idzie w górę.
Odzyskujemy rynek.
To jest priorytet.
- Twój wybór.
- Płacę ci 500 tysięcy rocznie!
I to wszystko,
co masz mi do powiedzenia?
To poważna sprawa.
Musisz zamknąć wszystkie zrzuty.
Mam się zatkać odpadami,
żeby w końcu zamknąć produkcję?
Nic się nie stanie, jak na moment
przestaniesz wylewać odpady na pola.
W tym czasie
oskarżymy Ciechana o szantaż.
Gdy policja się nim zajmie,
otworzysz zawory.
- Znów jakieś sztuczki.
- Tylko tak odzyskasz spokój.
Oczywiście jeśli za tym wszystkim
stoi ten chłop.
Ale oczywiście, oczywiście...
Tak jest. Dyskrecja.
No.
Cześć. Na razie.
Rozumiem, że to cała twoja wersja.
Tak jest.
Powiedz mi jeszcze, Pawełek,
dlaczego mam ci wierzyć?
Przecież cały czas jesteś pijany.
Pijany to byłem raz w życiu.
Dokładnie 20 lat temu.
Teraz to ja tylko dolewam.
No dobra. Podpisz.
Rzuć na to okiem.
Podpisz i spadaj.
Poznajesz ich?
Pewnie.
Ktoś go szantażuje przez nią.
Romans!
Ładna.
I dużo młodsza od jego żony.
Komendant chce,
żebyśmy z dyskrecją obwąchali sprawę.
Co ludzie o nim mówią?
O takich nie mówi się dobrze,
ale daje robotę.
Fabrykę odziedziczył po teściu.
Gdy masarnia padła,
kupił ją za bezcen z jakimś gościem.
Potem wysadził go z siodła.
Ze związkowca zrobił się prezesem.
Tylko bez polityki.
Sprawa jest delikatna.
Muszę wybrać spośród podwładnych
kogoś zaufanego.
Myślisz o mnie?
Zaprzeczasz,
że jesteś moim podwładnym?
Nie mogę.
Będę szczery.
Po twoich ostatnich sukcesach...
Pary raz się zdarzyło.
Nie bądź taki skromny.
Nawet komendant o nich słyszał.
Gdyby ci się teraz udało dorwać
tego szantażystę, to twój awans...
Lepiej nie zapeszać.
Potrzebuję Gosi.
Jestem.
Miałeś zadzwonić wczoraj.
Przepraszam. Byłem zajęty.
Tęskniłam za tobą.
Muszę...
Chcę ci coś powiedzieć.
Dużo myślałem o tobie.
O nas.
Doszedłem do wniosku, że...
To, co robimy, nie ma sensu.
Ale o czym ty mówisz?
Nie możemy się więcej spotykać.
Przestałeś mnie kochać?
Nigdy nie mówiłem, że cię kocham.
Nie wiem...
To była chwila słabości, przygoda.
Chwila słabości?
Może dla ciebie.
Posłuchaj, Gosia.
Jeżeli chcesz tu dalej pracować,
to musisz zapomnieć.
Proszę.
Proszę nie odmawiać.
W ten sposób
zmusimy radnych do działania.
Nie poddaje się pani.
Zamknęli zrzut z odstojników.
To nasz pierwszy sukces.
I złożyliśmy
z panem Ciechanem apelację.
Warto, skoro Napierski
poszedł na ustępstwo?
I ksiądz to mówi?
Ciechan poniósł szkodę.
Musi mu ktoś zapłacić.
Tym razem sprawa jest delikatna.
Drugi telefon tego oszołoma
nakręcił Napierskiego.
Wydzwania do szefa,
a szef do mnie.
Nic nie poradzę,że śledztwo utknęło.
Zaufałem ci.
Nie mamy dowodów.
Mam związane ręce.
Moim...
Masz związane ręce?
Co mogę zrobić?
Napierski nawet
doniesienia nie złożył.
Nie pasuje mi ten Ciechan
do tego wszystkiego.
Jak nie on, to kto?
Zapraszamy!
Wybudujmy oczyszczalnię!
Oczyszczalnia!
Na pewno go nie lubi,
bo przegrała z nim sprawę. Myśl!
Kowal zawinił, a Cygana powiesili.
Ty chyba do emerytury
chcesz być tym aspirantem.
Co innego brać na spytki chłopa,
a co innego wyszczekaną babę.
Dostanę doniesienie, zacznę działać.
"Dostanę doniesienie"?
W głowie ci się poprzewracało?
Ale bardzo dobra kanapka.
Świetnie.
Ciechan kupił aparat fotograficzny
i poszedł szpiegować kochanków?
Widział pan kiedykolwiek
u niego aparat?
Niech pan włączy ostatni fragment.
NAGRANIE
"Napierski, zamknięcie odpływów
nie wystarczy.
Dopóki nie zlikwidujesz
tej biologicznej bomby.
żona będzie czekała na przesyłkę".
Dziwny głos.
Może być Ciechana.
Pan sobie wyobraża,
że Ciechan używa określenia
"bomba biologiczna"?
Bomba biologiczna?
Trąba biologiczna,bomba biologiczna.
Nie wiem.
Nadal są kiepskie wyniki.
To analizy z sanepidu.
Dopóki krowy będą chore,
nic nie przyjmujemy.
Chore? Były badane przez weterynarza.
Ale nie sprawdzili siana i wody.
Z nich mogą być toksyny.
Ale nie mam innej łąki i innej wody!
Napierski! Bandyto!
Myślisz, że nie wiem, że tam jesteś?!
Wyjdź tutaj!
Nauczę cię sprawiedliwości!
Policja? Tu "Drob-ex".
Przyślijcie patrol.
Jakiś wariat zaatakował
nasz biurowiec.
Tak. Czekam.
Łajdaku!
No chodź!
Nauczę cię sprawiedliwości!
SYRENA POLICYJNA
No wyjdź!
Stój! Policja!
Co, policja?
Porąbało was?!
Jego zabierajcie!
On jest kryminalistą!
Dobry wieczór.
Ksiądz przyszedł
po tego nocnego mściciela.
Stracił głowę, biedak.
Wystarczy, że zapłaci szkodę.
Ale następnym razem
będzie miał poważne kłopoty.
Groźby karalne i tak dalej.
Więc niech będzie...
Z Bogiem.
Idź do pani adwokat.Czeka na ciebie.
Dziękuję.
I przepraszam.
To Napierski
ma kolejnego haka na Ciechana.
To furiat.
On nie myśli, tylko działa.
Trochę psychologii, inspektorze.
Na razie aspirancie.
Ale kiedyś na pewno inspektorze.
Ale jeśli nie Ciechan, to kto?
- Dobre?
- No!
Marek chciał ci podziękować.
- Serio?
- No.
Idziemy.
Naważyła pani piwa.
Czemu?
Po każdej bójce
będzie się domagał nagrody.
Przynajmniej da sobie radę w życiu.
A Marek jest nadwrażliwy,
ucieka przed ludźmi.
Może po prostu
potrzebuje męskiej ręki.
Mój mąż go bardzo kocha, tylko...
Nigdy nie ma dla niego czasu.
Muszę już iść.
"Paweł, pracuje 22 godziny
w tygodniu po 2 złote!
Szef proponuje,
abym pracował 50 procent dłużej.
I by zyskiwał na tym 25 procent.
Ile kasy będzie miał Paweł?"
- Mało.
- To znaczy ile?
- Nie wiem.
- A ile byś chciał?
Piątkę za godzinę.
Tyle mi płaci Mateusz
za skoszenie trawnika.
Ile miałbyś za tydzień
po tej zmianie z Pawłem?
2006 złotych i 25 gorszy.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
No jak?
Właśnie skończyliśmy.
Postępy są?
Kosmiczne.
Możemy już iść?
Jak nie zmienisz techniki jazdy,
zabiorę ci prawko.
Witam, panią mecenas.
Chyba nas pan polubił.
W ogóle mamy zgodę na tę wystawę?
Z magistratu.
Zgodę policji pan podpisał.
Ja?
Tak. Była pozytywna.
Szefie...
Skoro ma pani zgodę na tę wystawę,
może ją jeszcze raz obejrzę.
Teraz jestem na służbie...
Szefie!
Zapraszamy do składania podpisów!
Jestem teraz na służbie,
ale po południu...
Szefie!
Przepraszam.
Czego się drzesz?
Przecież to jest Napierski
z tą laską.
To ja będę po południu,pani mecenas.
Muszę ją mieć.
- Po co ci?
- Żeby nauczyć się bić.
- Brakuje mi dychy. Weź pożycz.
- Nie mam.
Ty nie masz kasy?
Twój stary może kupić pół miasta,
a ty nie masz kasy?
Mam szlaban na kieszonkowe.
Nakrył mnie przy lodówce.
Faktycznie. Coś wymizerniałeś.
- Ale z książki nie zrezygnuję.
- Jak zdobędziesz kasę?
Chodź.
Największe snoby
zawsze najmniej dają.
To absurd.
Nigdy by mi nie przyszło do głowy,
żeby kogoś szantażować.
Nie musi mnie pani przekonywać.
Ale na zdjęciach,
które pani eksponuje, jest też ona.
To jego asystentka.
Już wiemy, że nie tylko.
Nie miałam pojęcia,
że między nimi coś jest.
Jak Napierski mnie oskarży, to...
To wyrzucą mnie kancelarii.
Spokojnie.
Na razie jeszcze nikt
pani nie oskarża.
Na razie.
Ale ja tu nic nie widzę.
Jeżeli Janiszewska szantażuje,
to te zdjęcia powinny być podobne.
A nie są?
Tu szary płaszcz,tu letnia sukienka.
Drzewa inaczej wyglądają.
To inna pora roku.
Ale co z tego?
Janiszewska twierdzi,
że nie robiła zdjęć wcześniej.
Że robiła je, gdy ścieki
zostały spuszczone do rzeki.
Co to za dowód jej słowo?
To niech mi pan da dowód,
że te zdjęcia łączy coś,
poza osobami, które na nich są.
Jeśli to nie Janiszewska,
nie Ciechan, to kto?
Z Bogiem.
Z Bogiem...
I znowu nici z awansu.
Niech pani wejdzie.
Przyszłam tylko po Marka.
Ale chłopcy gdzieś pobiegli.
Niech pani siada.
Polubili się.
Poczęstuje się pani?
Nie, dziękuję.
Herbatę może zrobić?
Jakieś kłopoty widzę.
Wszyscy mamy problemy,proszę księdza.
To proszę mówić.
Słucham.
Moje małżeństwo się rozpada.
Nie chodzi tu nawet o łóżko.
Mój mąż...
Zdradził wszystkie
nasze wspólne ideały.
Kiedyś był inny. Był romantykiem.
Miał szalone pomysły.
W takim się zakochałam.
A teraz...
Wszyscy się zmieniamy.
Ale niekoniecznie na gorsze.
Ta wojna o ścieki to obrzydlistwo.
I on o tym wie.
Ale sąd przyznał mu rację.
Wiemy, jak wygląda rzeczywistość.
Muszę się wstydzić
i nie wiem, jak mam...
Nie wiem, co mam z tym zrobić.
Każdy człowiek może się zmienić.
Może odnaleźć w sobie dobro.
Naprawdę ksiądz w to wierzy?
Tak.
Proszę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo.
Tak.
Aha...
Zaraz, zaraz. Nie rozumiem.
Jakim sposobem?
No jak to?
Stałem tu.
I biję skoczka.
Nie szanujesz przełożonych.
ŚMIECH
Przeciwnie.
Ale mnie zamatujesz.
Od początku robię wszystko,
żeby ten moment odwlec.
Dzwonił do mnie Napierski. Znasz go.
Znam.
W sprawie tego telefonu
ksiądz biskup mnie wezwał?
Nie.
Mówił, że masz zły wpływ
na jego żonę, syna.
Po prostu nie potrafię odmówić,
gdy ktoś mnie prosi o pomoc.
Ale nie sadzę, żeby dzwonił
tylko w sprawie rodziny.
Nie. Najpierw zapytał
o renowację krucyfiksu w katedrze.
Wfontiałomyślnie sfinansuje prace.
Królowa bije królową.
Faktycznie.
Tylko nie mów, że się podłożyłeś.
Nie tym razem.
Z góry proszę o wybaczenie.
Szach.
I mat.
Wygląda na to,
że królowa już nie jest potrzebna.
A to cenna uwaga.
NAGRANIE
"Janiszewska nie ma nic wspólnego
z moim działaniem. Ciechan też".
Przysłał to od razu do nas.
Rozumie ksiądz coś z tego?
Nie bardzo.
I znika moja koncepcja.
I mój awans.
Szantażysta broni
innych podejrzanych? Dlaczego?
Jeśli to Janiszewska,
to broni siebie i klienta.
To nie Janiszewska. Nie ma motywu.
Dobra. Mamy więc...
A. To ofiara szantażu,
czyli Napierskiego.
B. To ktoś, kto nie może o niczym
wiedzieć, czyli Napierska.
C. Czyli szantażysta.
Jedno wiemy o nim na pewno.
Zna szczegóły romansu.
A kto może je znać?
Kochanka.
Dziewczyna poczuła,
że jej pozycja nie jest mocna.
Że Napierski
nie rozwiedzie się z żoną.
Postanowiła zawalczyć.
Wzięła kogoś z aparatem,
by zrobił kilka zdjęć.
Gdybym ja był kochanką,
wysłałbym zdjęcia do żony.
Jaki cel może mieć taka dziewczyna?
Rozbić małżeństwo.
Jej nie obchodzą jakieś ścieki.
O tym nie pomyślałem.
Co jest?
Szef woła pana.
Z nagraniem.
Muszę iść.
Ale daje!
Dasz mi raz puścić, nie?
Kurde, nie mogła gdzie indziej?
Z takiego syfu
to jej nie wyciągniemy.
Dwa tygodnie ją robiłem.
Zostań. Ja pójdę.
Marek, nie idź tam!
Marek!
Chodź!
SYGNAŁ KARETKI
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Zaraz dojedziemy.
- Jak się czuje?
- Jest po płukaniu żołądka.
Wyniki badań będą za godzinę.
Wtedy będziemy więcej
o tym zatruciu wiedzieć.
Proszę.
Synek...
Co ci strzeliło do głowy,
żeby go puszczać samego?
Syn zatruł się,
bo wpadł do ścieków,
które pan kazał spuścić
ze swojej fabryki.
Niech ksiądz nie rozpowiada plotek.
Nie ma żadnych ścieków,
nie ma żadnych dowodów.
Nawet w takich okolicznościach
musisz kłamać.
Zobacz, do czego doprowadziłeś.
Nikogo nie chciałem skrzywdzić.
- Tata...
- Synku...
Tata...
Synku!
Strony postanowiły zawrzeć ugodę.
Pozwany uznał roszczenie
powoda Augusta Ciechana.
I zobowiązał się wypłacić mu
z tego tytułu odszkodowanie
w wysokości 30 tysięcy złotych.
I zwrócić poniesione koszty procesu.
Z związku z powyższym
sąd postanowił umorzyć postępowanie.
Dziękuję za wszystko.
Cierpiałam.
Bardzo.
Ale nie z powodu zdrady.
Straciłam kogoś najbliższego.
Bardzo go kochałam.
To mi dało siłę, żeby walczyć.
I upozorować szantaż.
Myślałam, że go zmienię siłą...
Człowieka nie zmienia się siłą.
Człowieka trzeba zmieniać miłością.
Teraz to wiem.
Nie przyszłam prosić o wybaczenie.
Chcę lepszego życia.Chcę inaczej żyć.
Żałuj za grzechy.
Proszę księdza...
Tak?
Skąd ksiądz wiedział, że to ja?
Po prostu skojarzyłem...
... krzywdę i motyw
szantażysty z jedną osobą.
Jest jedna rzecz, której do końca
nie udało mi się odkryć.
Ten mężczyzna, który dzwonił...
GŁOS SZANTAŻYSTY
Napierski...
To ty?
Bo ksiądz nie wie. To jest mój zawód.
Jestem altem. Skończyłam
szkołę muzyczną, wydział wokalny.
Zaśpiewać potrafię jeszcze niżej.
Dużo niżej.
ŚPIEWA BARDZO NISKIEM GŁOSEM
"Dobry Jezu, a nasz Panie..."
Może do naszego chóru
byś się zgłosiła.
Brakuje wam altów?
Nie. Tenorów.
Żałuj za grzech.
Skończył już ksiądz.
Tak. Dziękuję bardzo.
Smakowało.
Bardzo.
Czyli tak, jak zawsze.
Słuchajcie...
Mam coś dla was.
Moje oceny.
Z matmy czwóra.
Super. Też coś dla ciebie mam.
Daj, Natalia.
Siadaj, Marek.
Fantastyczne.
Są jeszcze pierogi.
Proszę.
Skąd ksiądz wiedział?
Podziękowałeś Markowi?
To też jego zasługa.
Pewnie. Też mu pomagam. Pokaż.
Ja się nie zgadzam!
Szczęść Boże.
Coś się stało?
Musieliśmy umorzyć śledztwo
w sprawie szantażysty.
Mój awans też się umorzył.
Bez przesady.To tylko kwestia czasu.
Ja się nawet cieszę,
że nie złapaliśmy tego szantażysty.
Serio?
Moim zdaniem,nie zasługiwał na karę.
W przeciwieństwie do Napierskiego.
Ale ksiądz o tym wie, prawda?
Nawet gdybym wiedział...
Wydaje mi się, że...
To królowa zaszachowała króla.
Mam rację?
Czuję awans.
ŚMIECH
Mat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc