Proszę.
Nie, dziękuję bardzo.
Od mamy. Dawno nie jadłem.
Smacznego.
Po każdych odwiedzinach
muszę dietę trzymać.
Doskonale pan wygląda.
Z ludźmi pracuję.
Prezencję muszę trzymać, formę.
Ciągle mi o tym szef przypomina.
Mój też często to powtarza.
Może serniczka?
Grzech nie spróbować.
Mamusia robi najlepszy na świecie.
Jak miałbym grzeszyć, to spróbuję.
Proszę.
Dobry.
Kruchy, taki jest najlepszy.
Rzeczywiście bardzo dobry.
Mamusia robi jeszcze taki sernik
z polewą czekoladową. Niebo w gębie.
Dojeżdżamy.
Jeszcze raz dziękuję
za miłe towarzystwo.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Miałem taki.
Przecież to stary grat.
Był nie do zdarcia.
Teraz jest w piwnicy.
Ten się świetnie sprawuje.
Miłego dnia.
Proszę pozdrowić kolegów z komendy.
Do widzenia.
Z komendy? Skąd on wiedział?
Szczęść Boże.
Mateusz! Nawet nie wiesz,
jak się cieszę.
Przepraszam za spóźnienie.
Nic się nie zmieniłeś.
Brakowało nam ciebie.
Ja też tęskniłem.
Chociaż mój powrót
to nie do końca moja decyzja.
Dotarły do mnie wiadomości,
że poproszono cię
o wyjazd z Białorusi.
Z tą prośbą to przesada.
Często miałem
wizyty białoruskiej milicji.
A gdy wracałem z rekolekcji
w Rostowie, nie wpuszczono mnie.
Współczuję ci, bo wiem,
ile roboty w to włożyłeś.
Widocznie Pan Bóg tak chciał.
Ale wiedz, że cenię cię i ufam ci.
Postaram się nie zawieść
tego zaufania.
Tu nie ma takich problemów.
Mam dla ciebie propozycję.
Znasz parafię
Matki Bożej Nieustającej Pomocy?
Ksiądz Napiórkowski
był tam proboszczem.
Łukasz Uśmiechnięty. Pamiętam.
Odszedł do Pana miesiąc temu.
Z tym swoim uśmiechem.
Mamy wakat. Pomyślałem,
że może ty zająłbyś jego miejsce.
Nigdy nie pracowałem
w zwyczajnym duszpasterstwie.
To popracujesz.
Może jednak w seminarium,
z młodzieżą - lepiej.
Na pewno poproszą cię
o jakieś wykłady.
Jeżeli ksiądz biskup nie obawia się,
że komuś tam poprzewracam w głowie,
to oczywiście.
Jeżeli się boję, to jednego.
Jak wytrzymają z tobą parafianie.
To spokojni ludzie.
Nie potrzebują żadnych rewolucji.
Dobrze.
Mam prośbę.
Oczywiście. Załatwię sobie coś.
Nie masz sutanny?
Oddałem.
Sutannę?
Żartuję.
Mam, zachowałem sobie jedną.
Zobacz, złodziej.
Co pan tu robi? Do pana mówię!
Przepraszam, ja tutaj mam być
nowym proboszczem.
Nie wygląda ksiądz na księdza.
I proboszcza.
Ksiądz dziekan miał mnie oprowadzić
po plebanii, ale minęliśmy się.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Natalka. Byłam tu gospodynią.
To jest Piotr
- kościelny i organista.
A to była ulubiona alba
księdza Łukasza.
Chcę w niej w niedzielę
odprawić mszę na inaugurację.
Nie, rękawy ma poprzecierane.
Będzie bardzo dobra.
Jak ksiądz uważa.
Ktoś wam pomaga sprzątać kościół?
Coś się stało?
Nie, nic.
Straszny kurz w konfesjonale.
Nie przejmuj się.
Nowy proboszcz, tak samo jak stary,
wszystko za ciebie sutanną powyciera.
Oto Słowo Pańskie.
Chwała Tobie, Chryste.
MÓWI W JĘZYKU BIAŁORUSKIM
Wybaczcie,kochani,ale ostatnie lata
spędziłem na Białorusi.
I w tym języku
komunikowałem się z wiernymi.
Pewnie emocje to dziś spowodowały.
Ale zanim wyjechałem na wschód,
tu niedaleko urodziłem się
i wychowałem.
Kilkadziesiąt kilometrów stąd
jest mój dom rodzinny.
A do wyboru drogi duszpasterza
namówił mnie nasz biskup.
Znam go.
Skąd?
Później ci powiem.
Dzisiaj biskup przysyła mnie do was
jako nowego proboszcza.
Żebym sprawował z wami
tę świętą posługę
i żebyśmy wspólnie szli ku Panu.
Bo jestem tutaj po to,
żeby wam służyć.
Chciałbym, żebyście traktowali mnie
jak przyjaciela, jak brata.
Do którego zawsze można przyjść
ze swoimi troskami, problemami.
Żebyśmy wspólnie mogli
wasze problemy rozwiązywać.
Wiem, że ta uroczysta chwila
może nie jest dobra.
Ale chciałabym porozmawiać.
Chodzi o pogrzeb mojego męża.
Pani nie jest Polką?
Nie, Ormianka. Mój mąż też.
Proszę mówić.
Miał wypadek. Policja mówi,
że to samobójstwo,że skoczył z mostu.
Ale to nieprawda.
On nigdy by tego nie zrobił.
Nie miał powodu.
Nie zostawiłby mnie tak.
Jesteśmy chrześcijanami.
Odebrać sobie życie - to jak zamknąć
Bogu usta. To straszny grzech.
A Aram wierzył, całym sercem.
Może ksiądz spytać każdego,
z kim pracował, nawet muzułmanów.
Taki człowiek nie podnosi
ręki na życie.
Jeżeli kochał Pana Boga,
to on go na pewno nie zostawi.
W sprawie pogrzebu proszę przyjść
jutro. Wszystko ustalimy.
Dobrze.
Panie Boże, jak jej pomóc?
Daj mi siłę, jeśli taka Twoja wola,
żebym mógł dać jej prawdę
i nadzieję w rozpaczy.
Muszę kończyć.
Przepraszam, co ksiądz tu robi?
Jestem umówiony z właścicielem.
W jakiej sprawie?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dyrektor papierni.
To właściciel, pan Sierakowski.
Witam.
Dzień dobry.
Ksiądz jest na pewno
naszym nowym proboszczem.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Przepraszam za spóźnienie.
Sekretarka przed chwilą
powiedziała mi o spotkaniu.
Czemu zawdzięczam tę miłą wizytę?
Chcę poznać nowych parafian.
Sam bym przyszedł do księdza na mszę,
ale ksiądz rozumie - masa spraw.
Staramy się zachować
ciągłość produkcji.
Pracujemy nawet w niedziele.
Rozumiem.Ja też w niedziele pracuję.
Zapraszam na gospodarstwo.
Dziękuję.
Widzę, że zatrudniacie
sporo cudzoziemców.
Tyle się mówi o bezrobociu,
a prawda jest taka, że Polacy
wyjechali i nie ma kto pracować.
Zwłaszcza w trudnych warunkach.
Stąd tylu ludzi ze wschodu.
Prawie cały Kaukaz. Ale nie narzekam.
Mam problem z muzułmanami.
Modlą się pięć razy dziennie.
Gdyby chrześcijanie
byli tacy gorliwi...
Musiałbym zamknąć fabrykę.
Pięć razy dziennie po 10 minut.
Musiałbym płacić za godzinę modlitwy,
a nie za pracę.
Niech pan to potraktuje
jako inwestycję.Lokata na wieczność.
Ja bym może i chciał,
ale mój księgowy się nie zgadza.
Zatrudniam 300 osób.
299.
Słyszałem o pańskim
pracowniku Aramie.
To dla nas smutna sprawa.
To był świetny pracownik.
Wykształcony inżynier, choć nie miał
wymaganych w Polsce uprawnień.
Czegoś chciał, miał jakieś marzenia.
Tam był jego warsztat pracy.
Przepraszam, są goście z Petersburga.
Kontrahent.
Ksiądz wybaczy, że go zostawię.
Znajdę drogę do wyjścia.
Do zobaczenia.
Zapraszam na mszę.
Na pewno.
Można?
Nazywam się Tejmur Amirow.
Chciałbym kupić za Arama mszę.
Zamówić mszę za duszę Arama. Dobrze.
Byliście przyjaciółmi?
Nie, ciągle się kłóciliśmy.
Ale teraz on nie żyje.
Pan też jest Ormianinem?
Nie, jestem Azer, muzułmanin.
Pomagam ludziom,
bo to praca bardzo ciężka.
A ludzie mają kłopot,
bo nie znają języka. I ja pomagam.
Rozumiem. Aram też pomagał?
Nie, bał się dyrekcji,
bał się stracić pracę.
A tu jest dużo wypadków.
Msza będzie w środę o 9.00.
W Koranie pisze,że nie wolno się bać.
Trzeba walczyć, żeby było lepiej.
Jeśli wola Allaha dobra,
to będzie lepiej w fabryce i w ogóle.
Insz Allah.
Przygotowałam ulubione danie
księdza Łukasza. Zapiekany kalafior.
Tego się nie da jeść.
Co ty tam mruczysz?
Co ci się nie podoba?
Mówię, że ten kalafior
na pewno jest zjawiskowy.
Dziękuję.
Nie,dziękuję.Obiecałem Matce Boskiej
wyrzeczenie w intencji pewnej osoby.
Ty wyrzeczenie?
Tak.
Zmyślasz.
W intencji, żeby była mniej złośliwa.
A kto to jest?
I jak? Szczerze - smakuje czy nie?
Ciekawy smak.
Naprawdę?
Interesujący, naprawdę.
To ja dołożę.Bo zimny jest niedobry.
Nie, naprawdę dziękuję.
Na policji o wszystko pytali.
O Tejmura.
Powiedziała im pani,
że nie lubili się z Aramem?
To nieprawda. Aram go szanował.
Miał dużo podziwu dla Tejmura.
Dla Azera?
My tu wszyscy równi.
Tak samo obcy. Musimy sobie pomagać.
Aram uważał,
że muszą gadać z dyrektorami.
A Tejmur chciał walczyć,
nawet strajkować.
Takie kłótnie - jak kolega z kolegą.
A Tejmur to dobry człowiek.
Azer, ale dobry.
Wie ksiądz - pierwszy przyszedł
z pomocą do mnie.
Cieszę się,
że widzę księdza proboszcza.
Jak zobaczyłem księdza w kościele,
byłem zaskoczony.
Niczym się ksiądz nie zdradził.
Marczak, krzesło dla księdza.
Herbaty, kawy, może coś słodkiego?
Nie.
Chodzi mi o tego Arama,
którego znaleźliście w rzece.
Rozmawiałem z jego żoną.
Ona twierdzi,
że nigdy nie popełniłby samobójstwa.
Trwa śledztwo. Na miejscu
nie znaleźliśmy oznak bójki.
Nic, co by mogło sugerować, że ktoś
tam był. I jest list pożegnalny.
Czy ktoś go zbadał,
porównał charakter pisma?
Myślę, że to niemożliwe.
Kilka słów
i to rozmytych przez wodę.
Mógłbym go zobaczyć?
Ja dla swojego proboszcza wszystko.
Miałem wypadek. Wszyscy mówili,
że nie będę żył, a żyję.
Dzięki ślubom, jakie matka złożyła
Matce Boskiej Nieustającej Pomocy.
Ja zawsze wierzyłem.
Ale jestem gliną.
Muszę być lojalny wobec firmy.
Inspektor Możejko, mój szef.
Dzień dobry.
Podinspektor Orest Możejko.
Miło mi.
Nie jestem tak praktykującym
katolikiem jak Nocul.
Ale wiem, że teraz
Kościół wybacza samobójcom.
To obowiązek księdza wytłumaczyć
wdowie, że mąż może być zbawiony.
Chciałbym to zrobić i dlatego...
Ja nie mogę dać księdzu tego listu.
To jest zabezpieczony dowód.
To tak, jakbym zapytał księdza,
co podejrzany powiedział
w konfesjonale.
Rozumiem.
Do widzenia.
Proszę księdza, proszę zaczekać.
Musi mnie ksiądz wyspowiadać,
bo tym razem zgrzeszyłem.
Serio?
Mam ksero tego listu.
Jeśli Możejko się dowie... Boże.
Prawie nic nie widać.
Mówiłem.
Ale jest tak, jak myślałem.
Jedno możemy sprawdzić na pewno.
To znaczy?
Macie tu grafologa?
Nie.
Ale jest jeden amator.
Interesuje się tym.
Niech mu pan zada
jedno proste pytanie.
Jakie?
Miał ksiądz rację.
Listu nie napisał leworęczny.
Ale czego to dowodzi?
To znaczy, że to nie Aram
napisał ten list.
Skąd ksiądz wie?
Aram był leworęczny.
Używał suwmiarki dla leworęcznych.
Jest zdjęcie
- gra w ping-ponga lewą ręką.
Mańkut, tak?
Brawo, Watsonie.
Jest jeszcze jeden mały problem.
Już idę, Natalia.
Jaki Możejko jest,
sam ksiądz widział.
Jak powiem,
że ma bałagan w papierach,
skończę jako "krawężnik" na wsi.
Dobrze, zrobimy tak.
Ksiądz!
Dzień dobry.
Nie spodziewałem się księdza tutaj.
Lubię pobiegać przed mszą.
To daje jasność umysłu.
A jak dochodzenie
w sprawie samobójstwa?
Błagam. Po to biegam,
żeby się odtruć od roboty.
A ksiądz z samego rana
mi przypomina o pracy?
Przepraszam.
Ale pytam dlatego, że w papierni
zauważyłem ciekawą rzecz.
Aram posługiwał się
suwmiarką dla leworęcznych.
Jego żona potwierdziła,
że był mańkutem.
I co z tego?
Nic, poza tym,
że uznany za samobójcę był mańkutem.
"Uznany za samobójcę"?
Rozumiem, że jakiś grafolog
badał ten list i potwierdził to.
Oczywiście.
Więc nie ma rozmowy.
Starałem się zrozumieć tego Arama.
Nie wierzyłem w samobójstwo.
Ale skoro jest opinia...
Nic więcej nie mogę powiedzieć.
Przepraszam, muszę pędzić.
Dobrego dnia.
Tak?
Tu Możejko. Niech grafolog
zbada list tego Arama.
Musimy wiedzieć,
czy napisała go osoba leworęczna.
Już się robi.
Wracamy do sprawy!
Po co kazali znowu tak dokładnie...
Marczak, załóż rękawice.
Szefie!
Co masz?
Gdzie znalazłeś?
Panowie, zabezpieczcie to!
Tak, to mój guzik. Ale co z tego.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Każdy mógł oderwać guzik
od mojego ubrania w szafce.
Może. Ale jest mały problem.
W dniu śmieci Arama
byłeś nieobecny w pracy i w domu.
I nie ma świadków.
Ksiądz idzie do babskiego fryzjera?
A dlaczego nie?
Ja nie byłbym taki odważny.
Kobiety potrafią być groźne.
Szczęść Boże.
Bóg zapłać.
W tym biegu za pieniądzem
ludzie zapominają o duszyczkach.
A wielbłąd przez ucho igielne
nie przejdzie.
A św. Franciszek? Był bogaty.
Tak, ale oddał wszystko
i dlatego został tym, kim został.
Myślę, że rzecz nie w tym,
co człowiek ma na sobie,ale w sobie.
Zastanawiam się, czy Bóg się śmieje.
Jak zobaczy takiego eleganta,
to na pewno.
Teresa, słyszałaś? Cholerny czarnuch.
Szczęść Boże.
Na wieki wieków.
Słyszeliście o tym samobójcy?
Podobno sam nie skoczył z mostu,
tylko inny czarnuch go popchnął.
I już go przymknęli.
Pan ma brata?
Mam.
Jak brat ma na imię?
Zdzichu.
I do Zdzicha mówi pan "ty białasie"?
Tak myślałem.
Wie pan, kto jest tym podejrzanym?
Jakiś Azer.
Podobno dzień przed śmiercią
się pokłócili, nawet pobili.
Tamten przy innych mu groził.
To znaczy, że okoliczności
są przeciwko niemu.
Przepraszam, nie mamy czasu.
- To nowy proboszcz?
- Nie zapłacił.
Jakiś wariat.
- Ile się należy?
- 15.
Siadaj.
Nie wiedziałem,że tu księdza zobaczę.
Ja też nie.
Ja tego nie zrobiłem.
Dlaczego wtedy
wychodziłeś z fabryki?
To był początek ramadanu.
Nie mogłeś poprosić o zwolnienie?
Prosiłem, ale nie dostałem zgody.
Dokąd poszedłeś?
Do domu.
Masz na to świadków?
Żonę.
Obawiam się, że jej zeznanie
może być mało wiarygodne.
Ja przysięgam na Allaha.
Idziemy.
Dzwonił asystent księdza biskupa.
Prosił o telefon.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Powiedział mi, że nie jestem
jeszcze w matronalnym wieku.
Mam się martwić?
Na pewno nie.
Szczęść Boże. Ksiądz Mateusz
Żmigrodzki. Z księdzem biskupem.
Poprosiłem księdza Jacka,
żeby był przy naszej rozmowie.
Wezwałem księdza w delikatnej
sprawie. Powiem wprost.
Chodzi o nadmierną ciekawość, która
u niektórych może wywołać niepokój.
Nie minął tydzień
od przyjazdu księdza
i pojawiły się skargi.
Nie zrobiłem nic, co by wykraczało
poza zakres moich obowiązków.
Ksiądz powinien wiedzieć,
że pomoc jednym może drażnić drugich.
Dlatego proszę o większą dyskrecję.
Ale ufam księdzu w każdym działaniu.
Dziękuję za zaufanie,
księże biskupie.
A upomnienie przyjmuję do serca.
Jest jeszcze jedna trudna kwestia.
Księdza gospodyni nie jest jeszcze
w wieku matronalnym. To wdówka.
Ksiądz biskup nie jest pewien,
czy przy tak młodym proboszczu...
Pracowała u księdza Łukasza.
Ksiądz Łukasz był dość sędziwy.
Co chce ksiądz przez to powiedzieć?
Że jestem młodszy
- w wieku podwyższonego ryzyka?
A nie?
Co ksiądz myśli na widok
młodej, ładnej dziewczyny?
Dziękuję Panu,
że stworzył takie piękno.
A jak jest nieładna?
Wtedy dziękuję, że jestem księdzem.
W liście do Tymoteusza stoi wyraźnie:
"Młodszych wdów nie dopuszczaj
do służby Kościołowi.
Odkąd bowiem znęciła je rozkosz
sprzeczna z Chrystusem..."
Chcą wychodzić za mąż.
I o tym plotkować będą zgorszeni.
Bez obaw.
"Tylko głupiec głosi niesławę".
Moja ukochana Księga Przysłów.
Poza tym "zadufani w sobie
są wśród nas, są jak my.
A często to właśnie my".
Łukasz, rozdział...
Nie, Wasyl Potopczy,
taki białoruski piosenkarz.
Macie coś nowego?
Nie mogę tutaj.
Panie aspirancie, gdybym nie umiał
dochować tajemnicy,
nie mógłbym spowiadać.
Dobra, odejdźmy.
Podczas sekcji Arama w ranach
na jego dłoniach znaleziono minię.
To składnik farb antykorozyjnych.
W wodzie coś takiego
trudno sobie wbić w ranę.
To się wydarzyło gdzie indziej,
np. w papierni.
Aram tam został zamordowany.
Potem jego ciało zrzucono z mostu.
Jeśli to się wydarzyło w fabryce,
to nie mógł tego zrobić Tejmur.
Tak, ale co z poszlakami
i znalezionymi dowodami?
Mogą być te naleśniki?
Było pyszne.
Nie zemdliły?
Nie. Bardzo dobre.
TV: Może chodziło
o zatarcie śladów zabójstwa.
Zawsze, jak kogoś zabiją,
to udają, że to był wypadek.
Jesteś genialna.
Czemu ksiądz nie je?
Tak, oczywiście, sam na to wpadłem.
Nie. To nie było samobójstwo
upozorowane na morderstwo.
Tylko morderstwo,
Wypadek.
Wypadek, upozorowany na morderstwo.
To by wiele wyjaśniało.
Oczywiście, że mam podejrzenie, kto.
Postawiłem sobie
pana ulubione pytanie.
Kto by mógł na tym skorzystać?
Mnie się też wydaje, że to on.
Oczywiście, będę go miał na oku.
Do jutra.
Awans.
Chciałem się zapytać...
Odłożył słuchawkę.
Następnym razem.
Biedak umiera i idzie do nieba.
I to jest, moi drodzy, ostrzeżenie,
ale i wskazówka.
Aby nie zapominać o naszych braciach
i siostrach w potrzebie.
Bo bogactwo to nie pełne konto,
to nie luksus.
Pamiętajmy o tym.
Bogactwo to zwykle bywa poczucie
dobrobytu, które nas rozleniwia.
I zagłusza nasze sumienia.
Ale nawet,
jeśli sumienie jest uśpione...
Nawet gdy człowiek wyrzuci ze swej
głowy nawet największy grzech,
to pojawią się wyrzuty.
Pojawią się
i staną się nie do zniesienia.
I to jest piekło -piekło odrzucenia.
- 08, zgłoś się.
- 08 zgłasza się.
- Jest informacja z laboratorium.
- Słucham.
Ślad na skórze denata
pasuje do minii,
zabezpieczonej w fabryce.
Ruszamy.
Gdyby w fabryce przestrzegano
przepisów, Aram by żył.
Zabił go Tejmur.
Nie, Tejmur go nie zabił.
Tak zrodził się pomysł,
by upozorować samobójstwo.
Najpierw należało spreparować list.
Pan zna rosyjski, więc napisanie
kilku słów nie zajęło wiele czasu.
Woda w rzece rozmyła pismo.
Mogło się udać.
Ale okazało się,
że Aram był mańkutem.
Samobójstwo zamieniło się
w morderstwo.
Trzeba było pomóc tej tezie.
Tejmur był idealnym podejrzanym.
Wiadomo, że Ormianie
nie lubią się z Azerami.
Wystarczyło podrzucić ślad.
Nie ma ksiądz dowodu.
Ja go nie potrzebuję.
To sprawa policji.
Chcę jedynie, żeby pan przyznał,
że pan zniszczył swoje życie.
I życie ludzi, którzy panu zaufali.
Ja nie potrzebuję kazań.
Mówiłem, żebyś tam skręcił.
Dawaj.
- 00, zgłoś się do 08.
- Zgłaszam się.
Podaj komunikat: "Dodge Durango,
kolor czarny, numer TSA 0101...
0191.
- 0191.
- Przyjąłem, 08.
310, wystawcie posterunek blokadowy
na Warszawskiej.
Przyjąłem, wykonuję.
Widziałeś?
Weź mi czapkę i odwołaj blokadę.
00, zgłoś się do 08.
Odwołujemy blokadę. Bez odbioru.
Dziękuję.
Mam twojego skoczka i szach.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Partyjka?
Tak, właśnie jestem w szachu.
Sierakowski prosił,
żeby go ksiądz odwiedził w areszcie.
Dziękuję bardzo.
Przepraszam,
że wtrącałem się do waszej roboty.
Proszę nam zaufać.
Znamy się na tym, co robimy.
Oczywiście.
Do widzenia.
Hetman.
Szach.
I mat.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc