Czy babcia widzi wszystkich?
Nie!
To proszę się ścieśnić!
Bliżej!
Bliziutko! Przytulamy się.
Na "raz, dwa, trzy" babcia robi,
a my się śmiejemy do babci.
Raz, dwa, trzy! Uśmiech!
Fantastycznie.
To chodźcie, kochani, do autokaru!
ŚPIEW:
"Po górach, dolinach
rozlega się dzwon.
Anielskie witanie ludziom głosi on.
Ave, ave...
... ave Maryja!
Zdrowaś, zdrowaś...
... zdrowaś Maryja!"
Kawę poproszę.
A ty?
- Piwko walniesz?
- Kiepski żart.
Dwie kawy.
Przepraszam, stary.
Mam ogromny szacunek dla ciebie.
Wyrywasz się z takiego syfu...
- Łazisz na mityngi AA?
- Prowadzę je.
Jak tam się spotykacie, to nic...?
Ani kropelki?
Przepraszam. Już nie będę.
Spoko. Wiem, że alkoholikiem
będę do końca życia, ale niepijącym.
Ja mam do ciebie całkowite zaufanie.
Zresztą widziałeś. Robota jest.
Tylko, cholera, konkurencja rośnie.
Widziałeś Panaka,
jak się wciska w naszych klientów?
To jesteśmy gotowi.
- Zapłacę.
- Dziś ja.
Zadzwonię i lecę za wami.
Przepraszam, że tak poganiam,
ale pan Panak mówi,że musimy jechać.
Spokojnie. Mamy dobry czas.
Taras mówi,
że ma najlepsze samochody.
Przechwałki!
Fakt. Na tych zachodnich wozach
dobrze się jeździ.
Najlepiej na tych,
robionych na tamten rynek.
Te dwa, co ma,
jeżdżą już u niego trzy lata.
A jak je kupował, też nie były nówki.
Niedługo będzie złom.
Pracowaliście razem.
Byliśmy wspólnikami.
Ale z nim się nie da pracować.
To wariat.
Jeszcze wytnie Małeckiemu
jakiś numer. Ostrzegałem Zbyszka.
Nie da się z nim pracować.
Ale ja nie narzekam.
Dzięki niemu poznałem,
na czym ten biznes polega.
I jak się rozstaliśmy,
to już jestem na swoim.
Kochani...
Przepraszam.
O chwilę uwagi poproszę.
Zbliża się wizyta
księdza biskupa w naszej parafii.
Z tej okazji chciałbym,
żebyśmy zorganizowali koncert.
Ale mamy problem.
Nie mamy chóru w naszej parafii.
Chcę, żebyśmy po powrocie
zorganizowali przesłuchania.
Nie ma powodu zwlekać.
Możemy zacząć w tej chwili nawet.
Tak pan mówi?
Oczywiście.
ŚPIEW:
"Gdzie strumyk płynie z wolna,
rozsiewa zioła maj.
Stokrotka rosła polna,
a nad nią szumiał gaj.
a nad nią szumiał gaj, zielony gaj!
W tym gaju tak ponuro,
że aż przeraża mnie.
Ptaszęta za wysoko,
a mnie samotnej źle.
a mnie samotnej źle!".
I co? Może być przyjemnie
bez alkoholu?
Najbardziej poszkodowany
jest kierowca.
Straszny wypadek.
Szczęście, że nikt nie zginął.
Cud, że przeżył.
Co z nim?
Nieprzytomny.
Żona pracuje w szpitalu.
Może będzie mogła pomóc.
Pojadę z nim.
Przez te moje głupie obgadywanie
skusiłem los.
O czym mówisz, człowieku?
Chodź, pomóż.
Chodź.
Do karetki ją zaprowadź.
Lekarza znajdziemy. Poczekaj.
Na razie dziękuję.
Jak będziemy mieć jeszcze pytania
do państwa, zawiadomimy.
Spisałeś numer telefonu?
Tak.
To leć pomóc strażakom!
Paruzel! Tam! Szybciej!
Szczęść Boże.
Jak Małecki?
Odzyskał przytomność.
Musimy postawić mu zarzuty.
Dlaczego?
Miał ponad 2 promille
alkoholu we krwi.
Nocul!
Dla nas wszystko jasne. Z Bogiem.
Muszę iść.
Dziewczynki wracają ze szkoły.
Nie wiedzą, że takie nieszczęście...
Najważniejsze, że wszyscy żyją.
Też się z tego wyliże. Z Bogiem.
I jak, Zbyszku? Jak się czujesz?
Nie wróciłem do picia,
jeśli ksiądz o tym myśli.
Musiałbyś być kompletnie pijany
po takiej ilości.
A wyglądałem tak?
Nie.
Taras potwierdzi,
że piliśmy tylko kawę.
Tyle że potem zostałeś sam.
Żeby zadzwonić.
Nasza młodsza Grażynka
miała w nocy duszności.
Komórka mi padała,
więc próbowałem z normalnego.
Widziała mnie
przy automacie barmanka.
Barmanka nic nie pamięta,
bo było dużo ludzi.
Ja wiem, co księdzu zawdzięczam.
Właśnie dlatego, że ksiądz
załatwił mi odwyk i grupę wsparcia...
... powinien mi teraz... wierzyć.
No dobrze.
Powiedz mi, co pamiętasz
sprzed tego wypadku.
Nic.
Nic?
Nawet momentu uderzenia.
Hamowania nie pamiętasz?
Było gwałtowne.
Na pewno nie hamowałem.
W poślizgu nie zrobiłbym tego.
To jest nawyk, odruch.
Tyle lat robię za kółkiem.
Mogą mi zabrać prawko i wsadzić.
Nie boję się.
Wytrzymam, bo wiem, co mówię.
Jest tylko jedna rzecz,
której nie wybaczę sobie.
Dziewczynki mi uwierzyły.
Wtedy, po tych wszystkich
latach chlania,
one były pierwsze,które mi uwierzyły.
Witam.
Aspirant u siebie?
Jest w...
Nie ma?
A gdzie? Jeżeli to nie tajemnica.
Rozumiem. Zakazano panu mówić.
No dobra, niech ksiądz pyta.
Już nie mogę.
Biegamy niecały kwadrans.
Może, ale ja nie daję rady.
Z twoją formą awans ci ucieknie
i nigdy go nie dogonisz.
Musisz ćwiczyć.
Wiem. Ale żona nie daje mi spokoju.
Moje dziewuchy
nie radzą sobie w szkole.
Nie chcą się uczyć?
Chcą.
Ale gdybyś widział ten program...
Tak przeładowany,
że nawet ja nie daję rady.
W to akurat nie wątpię.
Ksiądz!
Jak dorwę, kto mu kabluje...
Przebieżka.
Zrzucamy zbędne kilogramy.
Każdy ruch jest dobry dla zdrowia.
Robiliście już Małeckiemu
dodatkowe badania krwi?
Uświadom księdza, jakie są procedury.
Badania krwi
przeprowadza się tylko raz.
Był pijany
i tak szybko wytrzeźwiał?
W stresie to naturalne.
On był nieprzytomny.
A badania techniczne
samochodu robiliście?
Tak.
Czemu ksiądz szuka dziury w całym?
Trudno mi uwierzyć,
że Małecki prowadził po pijanemu.
Z analizy drogowej wynika,
że popełniono mnóstwo błędów.
Doświadczony kierowca
nie zachowuje się w ten sposób.
Chyba że nie jest trzeźwy.
W takim wypadku
okoliczności powinno
się interpretować
na korzyść oskarżonego.
"In dubio pro reo".
Z Biblii.
Z prawa rzymskiego.
Z Bogiem.
Od godziny wszyscy czekają!
Od godziny? To już tak późno?
Tak!
Dużo ludzi przyszło?
Chyba z całego miasta.
To proś ich.
Już?
Przepraszam.
Pierwsza grupa! Zapraszam.
Szybciutko siadajcie.
Kto pierwszy?
Ja!
To się przedstawię.
Znamy. Pani Grażyna Dębska.
ŚPIEWA:
"U prząśniczki siedzą
jak anioł dzieweczki,
przędą sobie, przędą
jedwabne niteczki".
Dziękujemy.
Dziękujemy bardzo.
ŚPIEWA:
"Upływa szybko życie,
jak potok płynie czas.
Za rok, za dzień za chwilę
razem nie będzie nas".
ŚPIEWA BASEM: "Tam na górze
jawor stoi, jawor zieloneńki".
Bardzo fajnie.
ŚPIEWA:
"Mnie, młodemu, tęskne życie,
gdy mam w sercu żal".
ŚPIEW:
"Baca jestem baca!
Elektryczny baca!
Całe moje stado komputer nawraca!
Hej!".
Piękny kontralt.
- Co?
- Piękny kobiecy głos.
Piękny głos.
Ale Piotr powiedział, że...
Kontralt.
Czyli babski?
Ale też i męski,
znaczy chłopięcy bardziej może.
Nie jestem babą ani dzieciakiem.
Michał!
Przepraszam, że bez kolejki,
ale ze względu na wiek
państwo wybaczą.
Wykonam utwór pod tytułem...
A potem ewentualnie
na dialog możemy się umówić.
Ale ostatnio jestem tak rozrywany,
że czasowo jestem również obligowany.
ARIA OPEROWA Z OPERY
"TRAVIATA" GIUSEPPE VERDI
ŚPIEWA PO WŁOSKU
Dziękujemy.
No dobra. Na dziś wystarczy.
Jak będę miał jeszcze
jakieś pytania, to cię odwiedzę.
Tak swoją drogą... lepiej wyglądasz.
Zamkną mnie?
Trwa śledztwo.
Prokurator dał spokój,
więc sądzę, że na razie nie.
Potem sprawa trafi do sądu.
To będziesz odpowiadał
z wolnej stopy.
Przepraszam.
Żona czeka na pana na półpiętrze.
- To mogę już zejść?
- Oczywiście.
Dziękuję.
Na razie, chłopie. Cześć.
- Dlaczego nie weszłaś na górę?
- Nie chciałam.
- Grażynka miała duszności?
- Nie. Wszystko dobrze.
Cały czas myślę o nich.
Ale dzięki Bogu wychodzimy na prostą.
Wypuszczają mnie ze szpitala.
- Kiedy?
- Pojutrze.
Nie cieszysz się?
Narzekałaś, że mnie nie ma.
Mieszkanie jest posprzątane.
Jak będziesz czegoś potrzebował,
siostra ci pomoże.
O czym mówisz?
Zakupy też ma robić.
Będziesz musiał tylko
sobie gotować.
Co?!
Jestem zmęczona. Zabieram dzieci
i pomieszkam trochę u matki.
- Nie możesz.
- Ale muszę.
Uwierzyłam, że się zmieniłeś.
Powiedziałaś dziewczynkom?
Sam im powiesz.
Nie chcę żyć - jak kiedyś.
Masz rację. Tak się nie da żyć.
ŚPIEWA:
"Kiedy ranne wstają zorze,
Tobie ziemia, Tobie morze...
CICHO: Tobie ziemia,Tobie morze".
Brawo.
To wszyscy, tak?
Zaraz, zaraz.
ŚPIEWA: "Autobus czerwony
przez ulice mego miasta mknie.
Mija nowe, jasne domy
i ogrodów chłodny cień.
Czasem dziewczę spojrzenie
rzuci ku nam, jak..."
Płomienny kwiat.
"Nowy jest nie tylko Nowy Świat,
u nas nowy każdy dom".
Już.
A to? Co ty było?
Światła stopu.
Czyli one się nie zapaliły.
Jestem przyjęta.
Super.
Jest?
Tak.
A teraz?
Działają.
Moim zdaniem, Małecki nie kłamie.
On nie hamował.
Pamiętam. Przed wypadkiem
światła się nie zapaliły.
Co ksiądz opowiada?
A ślady hamownia na asfalcie?
Koła mogły się zablokować?
Od czego?
Od zacierającego się silnika.
Możliwe.
Przechodził przegląd techniczny.
Ale nie po wypadku.
Nikt nie zlecał nam
ekspertyzy silnika.
Czyli trzeba będzie
jeszcze raz się przyjrzeć pojazdowi.
I przesłuchać wszystkich
pracowników stacji kontroli.
Świetnie, że pan na to wpadł.
Główka pracuje.
To zawiadomię chłopaków.
Piwo poproszę... albo setkę.
Proszę.
Zostaw to.
Ksiądz mnie śledzi?
Nie.
Wiem, że tamtego dnia nie wypiłeś.
I co z tego?
Straciłem rodzinę, pracę.
Za chwilę będę skazany.
Co mi pozostało?
Żyć.
Dla kogo?
Dla siebie.
Niech ksiądz da spokój.
Jak ktoś chlał wódę, jak ja,
skazany jest na dno.
Nie ma co z tym walczyć.
Trzeba tylko podjąć decyzję:
tak lub nie.
I ty już ją podjąłeś, tak?
Wie ksiądz, co mi wtedy pomogło?
Widok innych... utopionych w wódzie.
Takich, którzy...
... utracili wszystko.
Wtedy...
Wtedy powiedziałem sobie:
"Zbyszek, masz rodzinę,
masz kogo kochać, masz dla kogo żyć".
A dziś co?
Zostałem sam.
Ale oni cię nadal kochają.
Tylko boją się ciebie.
Musisz to zrozumieć.
Baju, baju, będziesz w raju.
Halo! Proszę pana!
Spokojnie.
Ja zapłacę. Ile?
Tarasowa to znakomita pielęgniarka.
Bardzo sumienna, bystra babka.
A jej mąż? Zna go pani?
Tak.
Ona jest pracoholiczką. Jak on chce
z nią pogadać, musi tu często wpadać.
Ale jest bardzo w porządku.
Zawsze, jak ją odwiedza, przychodzi
z ptasim mleczkiem, ciasteczkami.
Państwo Tarasowie w Maroku.
No proszę...
Chyba naprawdę zwariowałam.
Jak mnie nakryją,to mnie stąd wyleją.
Ale ja muszę to sprawdzić.
Proszę.
Czego konkretnie pan szuka?
Tamtego dnia...
Chodzi mi o wszystkich, których
przywieziono do was po alkoholu.
Nie było chyba nikogo takiego.
Chociaż...
"Patrol policji z nietrzeźwym
kierowcą, rowerzystą po upadku.
Pomoc ambulatoryjna".
Zaraz. Powinno być.
Badanie krwi... Zaraz znajdę.
Pamiętam, że był na mocnym gazie,
a tutaj...
Zero.
Może to pomyłka.
Nie. Skądże.
Chyba że ktoś zaniedbał albo...
zamienił.
Zna pan Nizińskiego
ze stacji kontroli pojazdów?
Tak.
Mamy jego zeznanie.
Przyznał się, że nielegalnie
dopuszczał pana wozy do ruchu.
Że przeglądy były fikcyjne,
robili je przy biurku.
- Chyba był mu pan coś winien.
- Kłamie.
Autokary były po kontroli.
Były sprawne.
To jak pan wyjaśni to,
że mechanicy nie zauważyli
- stanu przewodu do chłodnicy?
- Nie wiem.
Małecki twierdzi, że przed zjechaniem
z szosy nie dotknął hamulców,
bo był w poślizgu.
Daliśmy autokar do badania.
Miał rację.
Wydawało mu się,
że stracił kontrolę nad pojazdem,
bo zatarł silnik
z powodu braku chłodzenia.
Przewód był sparciały i pękł.
To świadczy
o winie ludzi ze stacji.
Gdyby wóz był niesprawny,
toby nie wyjechał.
Nie do końca.
Jest jeszcze sprawa tego kierowcy.
Mamy ślad, że w sprawie nietrzeźwości
Małeckiego też doszło do fałszerstwa
- i też pan w tym maczał palce.
- Bzdura.
Tak? W szpitalu podmieniono
probówki z krwią.
Był pan tam wtedy.
A może to pana żona zrobiła,
kiedy była przy pobieraniu krwi.
Mojej żony w to nie mieszajcie.
Mnie też proszę nie wrabiać
w jakieś niestworzone historie.
Mamy faks od dilera
używanych autokarów z Niemiec.
To chyba dobry pana znajomy.
Potwierdza, że starał się pan
o kupno dwóch nowych autokarów.
Nie miał pan gotówki,
oszczędzał kasę na tych,
które postanowił pan zajechać.
Tak naprawdę
oszczędzałeś nie na częściach,
tylko na zdrowiu, a może na życiu.
W wypadku zostało rannych 20 osób!
Lepiej się przyznać.
Kiedy ten autokar wypadł z drogi,
straciłem głowę.
Wiedziałem, że głębsza kontrola
załatwi mnie na amen.
Jak przyjechałem do szpitala
z Małeckim,
to zobaczyłem w ambulatorium
pijanego rowerzystę.
Właśnie mu pobierali krew.
Pomyślałem,
że jak podmienię probówki, to...
Moja żona nic o tym nie wiedziała.
To był mój pomysł.
I tak wrobiłeś Małeckiego.
Co wam mam jeszcze powiedzieć?
Fakt. Lepiej już nic nie mówić.
Ale dobrze, że ruszyło cię sumienie.
Tam... ci to zostało zapisane.
Sąd też weźmie to pod uwagę.
Ludwik, zabierz go.
Mietku, muszę cię pochwalić.
Bardzo dobre przesłuchanie.
Osaczyłeś go i pękł.
Starasz się!
Walczę o awans.
Do ambitnych świat należy.
Ale czemu przy każdej okazji
próbujesz wszystkich zbawiać?
Czy nie za bardzo
zadajesz się z tym księdzem?!
Tak powiedział?
No.
Zupełnie jak moja żona.
Spojrzał mi głęboko w oczy
z tą samą zazdrością.
Może my się rzeczywiście
za często widujemy, co?
Szach.
Chyba naprawdę, panie Mietku,
coraz lepiej pan gra w szachy.
Naprawdę?
Tak.
Ale powiem panu, że nie sądziłem,
że tak szybko rozwiążemy zagadkę
z tego wypadku.
Szach.
I mat.
Napije się pan herbaty?
Z chęcią.
Nie...
Teraz to się zamyśliłem.
Rewanżyk?
Obowiązkowo.
To teraz ja - czarnymi.
Jakaś aluzja, tak?
Nie.
ŚMIECH
Nie zaczęliście jeszcze prób?
Ze wszystkim zdążymy. Daję słowo.
Ale ksiądz proboszcz wie,
ile dni zostało do wizytacji.
Wszystko jest pod kontrolą.
Pod kontrolą?
Nie było ani jednej próby.
Kto księdzu to powiedział?
Zatroskani parafianie.
Mówią, że w parafii
robi się nabór do "Szansy na sukces",
nie do chóru.
Nie słuchałbym takich złośliwości.
Księże proboszczu,
boimy się kompromitacji.
Sprawa już jest na językach.
Co ma teraz zrobić? Rozpędzić chór?
Chór? Przecież nie ma żadnego chóru.
A jest napisane:
"Nie sądźcie po pozorach".
Jest też napisane: "Nie sądźcie,
abyście sami nie byli sądzeni".
MUZYKA
ŚPIEW: "Z dawna z Polski
Tyś królową, Maryjo.
Ty za nami przemów słowo, Maryjo.
Ociemniałym podaj rękę,
niewytrwałym skracaj mękę.
Twe Królestwo weź w porękę, Maryjo".
Fantastyczna jest chyba, nie?
Ma talent.
Zróbcie przerwę,
muszę wyjść na chwilę.
A co po przerwie?
Po przerwie...
"Pod Twą obronę".
O!
"Pod Twą obronę". No tak.
Słyszałem, że zacząłeś próby.
Tak. Wszystko jest pod kontrolą.
Dobrze, dobrze.
Wiesz, że ufam tobie.
Kogo wybrałeś do chóru?
Wszystkich.
Wszystkich?!
Wszystkich, którzy się zgłosili.
Nieźle...
ŚPIEW
Trochę szybciej mógłbyś to grać.
Świetnie było!
Bardzo fajnie!
Widzimy się w czwartek, o 18.00.
Dziękuję wam.
Pamiętajcie, że śpiew
musi się podobać temu,
któremu niebo na ziemię sprowadził.
On zna się na muzyce?
Zna się na wszystkim Jezus,
na duszach przede wszystkim.
Szczęść Boże.
Chciałbym za wszystko podziękować.
Prawda zawsze wyjdzie na jaw.
Może tak...
Coś nie tak?
Policja mówiła, że silnik się zatarł,
bo utracił chłodzenie.
Jeśli tak, to wcześniej powinien
się zapalić wskaźnik temperatury.
A się nie zapalił.
Może też był zepsuty.
Kontrolki działały.
Jesteś pewien.
A w domu jak?
Bez zmian. Ona nadal mi nie wierzy.
Tak? A po co by tu przyjeżdżała?
- Cześć.
- Jak się masz?
- Lepiej.
Wczoraj się dowiedziałam.
Grażynka przybiegła ze szkoły
z krzykiem, że tata niewinny.
Nie widziałam jej tak szczęśliwej.
- A ty? Nie wyglądasz na zadowoloną.
- Bo nie jestem.
Wiem, że w najważniejszej
próbie nawaliłam.
Jesteś uparta jak osioł.
Zawsze masz rację,
z wyjątkiem tego jednego razu.
Dlatego teraz
nie możesz tego przeżyć.
Nie mogę.
Ja też nie mogę, ale uwierzę ci.
Że co?
Że choć raz w życiu
tobie będę mógł coś wybaczyć.
Ty głupku...
Bezpieczniki są w porządku.
Płyn mógł wyciec z chłodnicy
podczas jazdy.
Dlatego kontrolka się nie zaświeciła.
To jest rura od chłodnicy?
Tak.
Dzień dobry.
Gdzie znajdę pana Panaka?
Tam.
Szczęść Boże.
Co tam u księdza?
W porządku wszystko.
Tak wpadłem. Pogadać.
O Małeckim.
Ale numer wyszedł.
Już wszyscy na nim psy powiesili,
a tu taka niespodzianka.
Właśnie... Wszystko się wyjaśniło.
Prawie wszystko.
A mówiłem mu,
ostrzegałem przed Tarasem.
Że to cwaniak, kuty na cztery nogi.
I to z takich,
co ich nic nie zatrzyma.
Ale nosił wilk razy kilka,
ponieśli i wilka. Jak to mówią.
Pamięta pan przypowieść
o belce w oku?
Że to u kogoś
się nawet źdźbło zauważy...
... a siebie kłody się nie zobaczy.
W tym wypadku chodzi o pilnik.
Na pielgrzymce. Pamięta pan?
Były na nim niebieskie ślady
po płynie z chłodnicy.
Autokar to wszystko, co mam.
Z wyjątkiem długów, oczywiście.
Kiedy Taras wygryzł mnie ze spółki,
zostałem goły i niewesoły.
Ale nie chciałem się mścić.
Bo po co?
Któregoś dnia odebrałem telefon
z Niemiec od dilera.
Przypadek...
Tak dowiedziałem się,
że zamówił nowe samochody.
Gdyby je kupił,
wykończyłby mnie na amen.
Dlatego postanowiłem go zatrzymać.
Dobrze, że ksiądz przyszedł.
Spada mi kamień z serca.
Nie potrafiłbym z tym żyć.
Ranni ludzie, Małecki...
Nie wyobrażałem sobie,
że to tak może się skończyć.
Będę się modlił za ciebie.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący.
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
RAZEM: Amen.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
RAZEM: Bogu niech będą dzięki.
MUZYKA
ŚPIEW:
"Królowej Anielskiej śpiewajmy.
Różami uwieńczmy jej skroń.
Jej serca w ofierze składajmy.
Ze łzami wołajmy doń".
Czy ksiądz to słyszy?
Największy chór
w historii naszej diecezji.
Widziałem,
że biskup się z tobą przywitał.
Bardzo bezpośredni człowiek.
Życzył mi awansu w przyszłym roku.
Teraz śpiewamy.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc