Piękne, prawda?
Tak. Wyjątkowe.
Gdyby jakieś 100 lat temu
nie domalowano mu tego płaszcza,
byłby jeszcze bardziej przejmujący.
Ale obraz wymaga restauracji.
Zdjąłbym przy okazji tę powłokę.
Odzyskałbym surowość i pełnię wyrazu.
Przepraszam, nie przedstawiłem się.
Soroka. Jestem dyrektorem banku.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Miło poznać.
Widzę, że jest pan koneserem.
Po prostu lubię sztukę.
W tym kościele
jestem po raz pierwszy.
Nie spodziewałem się
zobaczyć tu taki cud.
Myślę, że wymaga renowacji.
Można by go zaproponować
jakiemuś muzeum.
My, jako bank, moglibyśmy...
Dziękuję panu, pomyślę.
A co do muzeum...
Matka jest tu od kilku wieków.
To jest jej dom.
Tak. Chyba ksiądz ma rację.
Do widzenia.
Ale bajzel.
Marczak, odciski.
Dzień dobry.
Dla kogo dobry, to dobry.
Nie wygląda to najlepiej.
Tyle szkody. Trzeba posprzątać.
Nie, proszę niczego nie ruszać.
Marczak, spisz protokół.
Po co? To strata czasu.
Kto ich znajdzie?
A może pan wie, kto mógł to zrobić?
Kto? Chuliganie jacyś, gnojki.
Mało się kręci teraz
tego tałatajstwa dookoła? Co począć?
Marczak!
Idą!
Na ołtarzu stoją kwiaty
z zeszłego tygodnia.
Ale dobrze wyglądają.
Zresztą nie miałam czasu.
Nie widzi ksiądz, ile mam na głowie?
Jakoś nikt nigdy się
nade mną nie użala.
Rozumiem.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków.
Możemy pogadać?
Może po mszy.
Próbowali nas wyrzucić.
Zaczynamy czy nie?
Cały kościół czeka.
Już idę. Graj na wejście.
Jak to - próbowali was wyrzucić?
Był u nas komornik.
Dali nam eksmisję
i mamy dwa tygodnie.
Co ja mam zrobić z babcią?
Spokojnie. Coś poradzimy.
Poradzimy coś.
I co myślisz?
Nic.
Nie chcą mówić?
Mówią, że to robota chuliganów,
ale to bzdura.
Fachowo wyłamane kłódki,
ale nic nie zginęło.
Demolka, zwykła pokazówka.
Boją się. Ciekawe, kogo.
Jedziemy, nic tu po nas.
JĘCZY
Cztery.
Sprawdzam.
DZWONEK DOMOFONU
Kto to może być? O tej porze?
Pomóżcie mi, proszę.
Kto to?
Jakaś kobieta prosi o pomoc.
Co się stało?
Miałam wypadek.
Trzeba wezwać karetkę.
Spokojnie, już trzymam.
Niech pani usiądzie.
Może to zdejmiemy.
Nie trzeba.
Trzeba.
Natalia! Co?
Zajęte jest.
Sam panią zawiozę.
Ciekawe, czym.
Niech pani wstanie.
Proszę księdza!
Potłuczenia. Nic poważnego.
Szybko się zagoi.
Dzięki.
Szczęść Boże.
- Jeszcze raz dziękuję.
- Dziękujemy.
Na szczęście to nie złamanie.
Tak, wiem.
To ksiądz mnie tu przywiózł po upadku.
Po upadku?
Przecież pani została napadnięta.
Potknęła się, moja niezdara.
Za wysokie obcasy.
Nie umiem w takich chodzić.
Jeszcze raz dziękuję.
Dobranoc.
Śpi.
Musimy znaleźć jakieś rozwiązanie,
bo nas wykończą.
Co ty opowiadasz?
Jakie inne rozwiązanie?
Zobacz, do czego oni są zdolni.
Wszystko mogą z nami zrobić!
Uspokój się. Dziecko śpi.
Ja już nie wyrabiam!
- Znowu awantura.
- Lubią głośno pogadać.
Ale to są wrzaski.
Widocznie mają sobie coś ważnego do
powiedzenia, skoro tak głośno gadają.
Nie pamiętam, żebyśmy chociaż
raz w życiu tak krzyczeli.
Właśnie.
TELEFON
Szczęść Boże, tu aspirant Nocul.
Witam.
Zawracam księdzu głowę
w delikatnej sprawie.
Chodzi o Romantowskich.
Znam ich, moi parafianie.
Mają jakieś kłopoty.
A my mamy z nimi.
Wiecie, że Lena została napadnięta?
Kiedy?
Wczoraj. Odwiozłem ją do szpitala.
Potem się wyparła.
Nie pierwszy raz
dzieje się coś podobnego.
Niedawno zdemolowano ich sklep.
Też nie chcą z nami współpracować.
Tak. Oczywiście.
Do widzenia.
Z kim rozmawiałeś?
Dostałem informację,
że ktoś napadł na tę Romantowską.
Dostałeś informację?
A mnie się wydawało,
że to ty kogoś informowałeś.
Ja? Nigdy w życiu.
Pouczeni przez Zbawiciela
i posłuszni Jego słowom,
ośmielamy się mówić:
Ojcze nasz, któryś jest w Niebie,
święć się imię Twoje,
Przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
Jako w Niebie, tak i na Ziemi.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj.
I odpuść nam nasze winy, jako i my
odpuszczamy naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
ale nas zbaw ode złego.
Szczęść Boże.
Jak ręka, pani Leno?
Dziękuję, jeszcze trochę boli.
To najmniejszy mój problem.
Tak to jest z tymi silnikami.
Czasem drobiazg wystarczy
i już staje.
Zupełnie inaczej niż z człowiekiem.
Zawsze może powiedzieć o swoich
problemach, poprosić o pomoc.
Niech pani teraz spróbuje.
SILNIK ZAPALIŁ
Dziękuję.
Z Bogiem.
- Przecież ona ma męża.
-Nie szkodzi, ten mąż to awanturnik.
Ja zadzwonię do kurii.
Miłego dnia.
O wszystkim powiadomię biskupa.
Krew się burzy w człowieku.
Jak zwykle - przysłał ktoś życzliwy.
I było kilka telefonów.
Mogę to wytłumaczyć.
Co chcesz mi tłumaczyć?
Ja tobie ufam.
Ale inni mają z tym problemy.
Jesteś księdzem, proboszczem.
Ja jestem twoim przełożonym.
Zrozum, nie możemy udawać, że nic się
nie stało. Pół parafii o tym huczy.
Ta kobieta ma problemy?
Tak. Domyślam się,
że to bardzo poważny problem.
Musisz się angażować
w takie ryzykowne sprawy?
Przecież to moja parafianka.
Dobra odpowiedź,
ale nie rozwiązuje problemu.
Co ja, kuria,
twoi bracia w kapłaństwie
mamy mówić
tym wzburzonym i zgorszonym?
Że to nieprawda.
Że to fotomontaż?
To nie fotomontaż.
Wiozłem ją rowerem do szpitala.
Sam dajesz im powody do niepokoju.
Ale...
Wstań.
Gdybyś był siwy, powiedzmy siwawy,
pośmialiby się i to wszystko.
Ale widzą młodego mężczyznę
i młodą kobietę zbyt blisko siebie.
Twoi parafianie to prości ludzie.
Rozumiem. Muszę się
jak najszybciej zestarzeć.
Cześć, mały. Dasz to mamie.
Co to jest?
Nas, proszę księdza, prześladują.
To źli ludzie. Oni nie mają sumienia,
niczego się nie boją.
Więc o to chodzi.
Dwa lata temu pożyczyłam 15 tysięcy.
Okazało się, że ich warunki
są nie dla nas.
Że z naszego sklepu
nie damy rady tego oddać.
Dług rośnie cały czas.
Dlaczego nie pójdziecie na policję?
Co oni mi powiedzą? Że głupia baba
i ma za swoje. Będą mieli rację.
Trzy lata temu okazało się,
że Borys ma chore stawy.
Musieliśmy mu zrobić zabieg. Potrzeba
było pieniędzy. Rozumie ksiądz?
Ale udało się.
I za to Bogu niech będą dzięki.
Ale teraz to wszystko na nic.
Ci bandyci dali małemu list.
Powiedzieli, że nie będą już czekać.
Że jeżeli nie zapłacimy, to...
zabiją dzieciaka.
Sami sobie nie poradzicie.
Musicie iść na policję.
A ja księdza proszę o pomoc.
Ma ksiądz rację.
Wyślę chłopca z siostrą do Lwowa.
A ten list zostawię księdzu.
Jeszcze raz bardzo dziękuję
za wszystko.
Do widzenia.
Proszę księdza!
Przepraszam, że zawracam księdzu
głowę,ale rzecz dotyczy też księdza.
W czym mogę pomóc?
Nie chodzi o te plotki,
tylko o Romantowskich.
Mają kłopoty, a ksiądz na pewno
wie więcej od nas.
Gdyby nam ksiądz pomógł,
to plotki by się skończyły
i tym ludziom by ulżyło.
Panie Mietku, wie pan, że nie mogę.
Wiemy, że chodzi o pieniądze.
Są zastraszani.
Teraz jest dużo takich spraw.
Ale biorąc pod uwagę wszystkie inne
okoliczności, to nie jest dobrze.
Księdza obowiązuje
tajemnica spowiedzi.
Ale co będzie,
jak się wydarzy jakaś tragedia?
Widzi ksiądz tych typów?
Podobno tu rządzi. Tak mówią.
Ale nikt nie sypie.
My szukamy grubszej sztuki.
Takiego szczupaka albo suma.
Poeta z pana, aspirancie.
Tylko wędkarz.
TELEFON
Słucham.
Halo.
- Co powiedzieli?
- Przecież wiesz.
Wiedzą, że wywieźliśmy dziecko.
Zadzwonili wczoraj, żeby powiedzieć,
że mamy czas do jutra.
Jak nie damy kasy,
zrobią nam prawdziwe kłopoty.
Boję się. Muszę zdobyć pieniądze.
Rozumie ksiądz? Muszę.
Szczęść Boże.
Na co księdzu 40 tysięcy?
Powiedzmy, że na pewną
pilną akcję dobroczynną.
Ksiądz mnie zadziwia.
Postępowanie księdza jest szlachetne,
aż naiwne.
Jeżeli to ma być komplement,
to dziękuję.
Jest problem. Przy pożyczce
wymagamy zabezpieczenia.
Zwrócę wszystko, ma pan moje słowo.
Ja cenię księdza słowo, ale niestety
procedury wiążą nam ręce.
Rozumiem.
Mimo wszystko dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Proszę księdza, a co z obrazem?
Moja propozycja pozostaje aktualna.
Zastanowię się.
Dzień dobry.
Może da się naprawić?
Niestety, nie wszystko się daje.
Wszystko nie, ale niektóre rzeczy...
Co ksiądz ma na myśli?
Nie chcecie współpracować z policją.
Widzę, że niektórych rzeczy moja żona
nie powinna mówić nawet na spowiedzi.
Tu chodzi o życie naszego dziecka.
Proszę posłuchać...
Ja nie chcę słuchać kazań
we własnym domu.
Sam to załatwię, po swojemu.
I niech ksiądz
odczepi się od mojej żony,
bo nie puszczę
jej więcej do kościoła.
Dzień dobry.Czy możemy się rozejrzeć?
Proszę.
No cóż...
Proszę pozdrowić panią Lenę.
Proszę zostawić moją żonę w spokoju.
Dobrego dnia. Do widzenia.
Zobaczcie, kogo przywiozłem.
Już się przeprowadzacie?
Wyrzucili nas.
Mieli wam dać mieszkanie zastępcze.
Powiedzieli, że na razie nic nie ma.
Może przed zimą.
Ale lato jest.
My nawet w garażu możemy.
W garażu jest graciarnia.
Znajdzie się miejsce.
Co by na to powiedzą w kurii?
Nie przejmuj się tym.
Zaprowadź panią do kuchni.
Dzień dobry. Przyszliśmy
wyrwać kartkę z kalendarza.
Panowie...
My nie mamy jeszcze pieniędzy,
zrozumcie.
Co się stało?
Podobno żona
rzuciła się na niego z nożem.
Pani Lenka? To niemożliwe.
Słyszałem, jak krzyczał,
że go zdradza z proboszczem.
No i co z tego?
Na pewno jej groził.
A ona złapała nóż.
Przecież to bzdura.
Też tak uważam.
Ale ona zarzeka się,
że pchnęła go w obronie własnej.
Podobno bił ją, był zazdrosny.
O księdza.
Przecież ona jest w szoku.
Nie możecie
poważnie traktować jej słów.
Wiemy. Ale co możemy zrobić,
jak oni milczą?
Możejko ją przesłuchuje.
Może jemu coś powie.
Tak chciałem im pomóc.
Dzień dobry.
Dobrze, że ksiądz jest, bo musiałbym
księdza wezwać. Przyznała się.
To niezręczna sytuacja.
Proszę się nie tłumaczyć.
Wzięła całą winę na siebie,chociaż my
dobrze wiemy, że to ona jest ofiarą.
Sierżant Marczak księdza przesłucha.
A Romantowska zostaje u nas.
Do wi...
Szczęść Boże.
Proszę księdza! Księże Mateuszu!
Proszę mi wybaczyć.
Ja nie mogłam inaczej.
Będę się modlił za ciebie.
Pamiętaj, Lena, zawsze masz wybór.
Masz dziecko. Masz dla kogo żyć.
Z Bogiem.
Nasza diecezja jest młodziutka,
ale żaden z księży dotychczas
nie wywołał takiego skandalu.
Przeszedłeś do historii.
Nie chciałem w to wciągać Kościoła.
Mam węzeł i muszę go przeciąć.
Zostanę ukarany?
Nie może być mowy o karze,
skoro nie ma udowodnionej winy.
Pojedziesz na urlop.
Na jak długo?
Do czasu rozwiązania
tej podłej sprawy.
Ale co będzie z parafią?
Poprosiłem o zastępstwo.
Przepraszam.
Ksiądz?
Co się stało?
Nic. Zamyśliłem się i przewróciłem.
Cholera, zranił się ksiądz.
Nie, to nic.
Może chodźmy gdzieś usiąść na chwilę.
Może.
Może tutaj.
Dziękuję bardzo.
Czy ksiądz na służbie
może napić się piwa?
Przez grzeczność nie odmówię.
Małe piwo i kawa parzona.
Jak?
To zwichnięcie. Nic się nie stało.
Widzicie naszego dobrodzieja? Na piwo
sobie przyszedł.Niezły z niego numer.
Spokojnie.
Ci z komendy
w kieszeni u niego siedzą.
Idź już lepiej do domu.
Słyszał ksiądz?
Nie, nie słyszałem nic. A pan?
Też nie.
- Piwo dla kogo?
- Piwo tutaj.
Dziękuję.
Czy ksiądz chce mi coś powiedzieć?
Dzień dobry. Przyniosłem panu
coś do poczytania, sok.
No i jak tam?
W przyszłym tygodniu mnie wypuszczą.
Panie Romantowski, co się stało,
to się nie odstanie.
Dlatego trzeba powiedzieć prawdę.
Niech ksiądz da spokój.
Pan jest dzielnym człowiekiem.
Walczyliście o syna.
Poszliście do banku po pożyczkę.
A tam wam powiedzieli,
że nie dostaniecie pieniędzy.
I wtedy ktoś uczynny,
myślę, że sam dyrektor banku,
powiedział pani Lenie,że z łatwością
dostanie pieniądze gdzie indziej.
A co z Leną? Kiedy ją wypuszczą?
Witam księdza.
Dzień dobry.
Rozwiązał ksiądz już swój problem?
Jestem na dobrej drodze.
A co to?
To jest właśnie rozwiązanie
mojego problemu.
Sam nie potrafię określić jego ceny.
Ale sądzę, że dla pana i dla banku
byłby wiele wart.
Wartość sztuki jest względna.
Zwłaszcza, jeżeli jest bezcenna.
Ale gdyby pan chciał go kupić,
ile by pan za niego zapłacił?
Nie da się podejść.
Założymy się?
Kto przegra,
na następne ryby kupuje robaki.
Muszę przyznać,
że nie rozumiem księdza.
Pan kocha sztukę,
a ja potrzebuję pieniędzy.
Skoro ustaliliśmy cenę,
przejdźmy do konkretów.
Ale to jest własność Kościoła.
Ale ja nim dysponuję.
Proponuję panu ten obraz
jako zastaw pod pożyczkę
za długi państwa Romantowskich.
Kogo?
Leny i Jana Romantowskich.
Nie pamięta pan?
Ksiądz mnie naprawdę zadziwia.
Nie mogliśmy udzielić pożyczki,
bo nie mieli zdolności kredytowej.
Takim ludziom trudno jest pomóc.
Naprawdę?
Proszę księdza, zło istnieje
i nie ma na to ratunku.
Dlatego na świecie
nie ma sprawiedliwości.
Bez urazy, ale nasza dalsza rozmowa
nie ma sensu.
Żegnam księdza.
Wiedziałem, tacy goście nie pękają.
Kiedy Romantowski
wychodzi ze szpitala?
Chyba jutro.
Zabierzesz go prosto na komendę.
Musimy zrobić konfrontację z żoną.
I przypominam
- w sobotę idziemy na ryby.
Naprawdę przeholowałem.
Wiem, chciałem Matkę
oddać tym bandytom.
Ale podstęp był niezły.
Obiecuję Ci...
Do końca życia będę pamiętał,
że cel nie uświęca środków.
Tylko ocal tych biednych,
przerażonych ludzi.
Kanapkę zrobię.
Dziękuję.
Daj przeczytać księdzu.Poprawi błędy.
Przestań, to moje wypracowanie.
Kiedy ksiądz wraca?
I nad czym ksiądz tak ciągle duma?
Nie wiem. Trudno powiedzieć.
Przeczyta ksiądz?
Pewnie.
Temat: "Moja rodzina".
Tylko cicho.
"Moja mama nie żyje, a ojca nie ma.
Nie powiem, z jakiego powodu.
Nie mam też brata ani siostry.
Mam babcię i dlatego nie jestem sam.
Babcia jest stara i trochę
stuknięta, ale bardzo ją kocham.
Teraz mam nowych przyjaciół, bo
jesteśmy sąsiadami księdza Mateósza.
On jest dziwny, wszędzie wsadza nos.
Ale w ogóle jest super.
Gdybym nie miał taty,
to takiego właśnie chciałbym mieć.
Jest Natalia. Ona gotuje
i ciągle wrzeszczy. Ale jest miła.
I jest Piotr, który gra na organach
i bardzo fałszuje.
Nie chcę więcej pisać,
bo i tak dostanę pałę".
Nie dostaniesz pały,
jak poprawisz błędy.
Zapamiętaj - Mateusz
pisze się przez "u".
Dwie godziny nas przesłuchujecie.
Ja się źle czuję.
Może dacie nam trochę odpocząć.
Dam odpocząć, gdy zaczniecie mówić
prawdę, bo na razie kłamiecie.
- Boimy się.
- Lena...
Oni i tak wiedzą.
Czy wy macie nas za idiotów?
Zrozumcie. Musicie złożyć zeznanie
przeciwko tym bandytom.
Dajcie nam szansę ich przymknąć.
Szantażowali was, napadli.
Czekacie, aż zabiją?
I ksiądz przez was oberwał.
Dlaczego myślisz, że nie wrócę?
Trzeba ufać.
Niczego cię nie nauczyłem?
Nie martw się. Jakby co,
zawsze cię znajdę i ci pomogę.
A kto się będzie opiekował babcią?
Spoko, wezmę ją ze sobą.
Bardzo chętnie. Nigdy jeszcze
nie wyjeżdżałam z tej dziury.
No, to...
Z Bogiem.
TELEFON
Tak, słucham.
- Proszę księdza biskupa...
- Muszę?
Pan inspektor Możejko z policji.
Tak, słucham.
- Kto to jest?
- Nasz wicedyrektor.
Naganiał lichwiarzom klientów.
Taki elegancki człowiek. Co on może
mieć wspólnego z bandytami?
Wytłumaczę ci,
jak przeprosisz proboszcza
-za rozpuszczanie złośliwych plotek.
- Chyba mnie z kimś pomyliłeś.
Księże Mateuszu!
Ja prosto z kurii.
Nie mogliśmy się dodzwonić.
Ksiądz biskup powiedział,
że był telefon z komendy.
Państwo Romantowscy
wszystko powiedzieli.
Ci szantażyści są już aresztowani.
Niech pan nie chowa.
Nie ma żadnych komplikacji.
Biskup kazał dotrzeć jak najszybciej.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc