W porządku.
Podamy antybiotyki i kończymy.
- Założy pan szwy, profesorze?
- Oczywiście.
- Spadek ciśnienia. Tętno spada.
- Adrenalina.
Ciśnienie ciągle spada 60 na 40.
- Tętna brak.
- Atropina, masaż.
Proszę księdza, mamy go. Szybko.
Kogo?
Mówiłam, że ktoś datki podbiera.
Ale ksiądz mnie nie słuchał.
Ksiądz nawet nie wie, co zjadł,
a ja pierogi zrobiłam.
Ja go znam. Jak on się nazywa?
Michał. To wnuk Lucyny Wielickiej
- tej, co mieszka na stawach.
Dlatego ja go nigdy nie słyszałam.
Niegłupie.
Zaraz złapię szczeniaka.
Nie, spokojnie.
Ciekawe, po co mu ta róża.
Ksiądz mu pozwoli
odejść z pieniędzmi?
Niech się Natalia nie martwi.
Ja to załatwię.
Dlaczego pan to zrobił?
Chciałem sprawdzić,
czy dasz się podpuścić.
Takie numery to nie ze mną.
Jeszcze raz?
Możemy.
Ale badziewie. Nie polskie.
To jest rubel.
Co?
Rubel.
Skąd pan wie?
Bo sam go tam włożyłem.
Gdzie?
Wiesz, gdzie.
To pan jest tym księdzem
z Kościoła Matki Boskiej?
Tak. Pogadamy?
Podkabluje mnie ksiądz gliniarzom?
Michał!
Skąd ksiądz wie, jak mam na imię?
W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego.
Amen.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Bogu niech będą dzięki.
Ty rzeźniku!
Coś ty zrobił z moim dzieckiem?
- Postępowałem według procedur.
- Łeb mu rozwalę.
Dr Nowak Zrobił wszystko,
co było możliwe.
To nieprawda. Słyszałem, jak pan
profesor mówił, że się pomylił.
Morderca!
Łeb ci rozwalę, gnoju jeden!
Moja kruszyna.
Dopiero co skończyła 9 lat.
Co się stało?
To miała być zwykła operacja.
Usunięcie wyrostka robaczkowego.
Mówili, że to rutynowe.
A teraz Ania jest w śpiączce.
Przez tego anestezjologa.
Już ja dopadnę tego rzeźnika.
- Przestań, to nic nie da.
- Przecież to jest nasze dziecko.
Dlaczego pan sądzi,
że to wina doktora Nowaka?
Słyszeliśmy, jak profesor,
który operował Anię,
mówił do niego,
że popełnił jakiś błąd.
Słyszał ksiądz. Popełnił błąd.
A nasza córeczka umiera.
Powinniście teraz myśleć o dziecku,
a nie o tym, kto zawinił.
Łatwo powiedzieć.
Po tym, co nas spotkało.
Trzeba ufać i mieć nadzieję.
Powiedzieli nam,
że jej stan jest krytyczny.
Ja już nawet nie jestem w stanie
się modlić.
A Jurek - sam ksiądz widzi.
Więc ja się będę za nią modlił.
A wy musicie tylko wierzyć.
I ta wiara ją wzmocni.
Nie daruję mu.
Zupełnie jak dziecko.
Co się stało?
Zostawił ksiądz gazetę na noc.
Gazeta wczorajsza.
A deszcz potrzebny.
Wszystko będzie pięknie rosło.
Upiekłam ciasto drożdżowe.
Zje ksiądz z herbatą?
Zjem na podwieczorek. Muszę jechać.
Akurat, zje.
Znowu gdzieś poleci po południu.
"Lecz on odsunął wszystkich i wziął
ze sobą tylko ojca i matkę dziecka.
I wszedł tam, gdzie dziecko leżało.
Wziąwszy dziewczynkę za rękę rzekł:
"Dziewczynko, wstań".
Dziewczynka natychmiast wstała
i chodziła. Miała bowiem 12 lat".
Chyba jest trochę lepiej.
Wczoraj tata długo mówił do niej.
To dobrze na nią podziałało.
Coś się w niej zmieniło.
Wczoraj jak byłam przy Ani.
Mąż miał mnie zmienić wieczorem,
ale się nie pojawił.
Nie wrócił na noc.
Boję się, że znów zaczął pić.
Proszę księdza,szybko,coś się stało.
Aniu, córeczko.
Proszę się rozejść,
proszę zrobić przejście.
Żyje?
Aspirancie, zidentyfikujcie zwłoki.
To doktor Wiesław Nowak. Myślę,
że śmierć nastąpiła 6-7 godzin temu.
I dopiero teraz go znaleźliście?
Przyszłam po rzeczy do sprzątania
i patrzę... Moj Boże!
Denat tu leżał tyle godzin
i nikt go nie zauważył?
Tu rzadko ktoś chodzi.
To służbowe schody.
Prowadzą na podwórze.
Mamy tu parking dla lekarzy.
Dr Nowak też tu parkuje.
Mówiłam, że to niebezpieczne
schody. A w nocy tak lało.
Ma na sobie kitel. Dziwne.
Aspirancie, proszę usunąć wszystkich,
którzy nie mają
nic konkretnego do powiedzenia.
Proszę się rozejść.
O której doktor Nowak
skończył wczoraj pracę?
Mieliśmy kilka nagłych przypadków.
Poszedł chyba koło północy.
Doktor Nowak zszedł po tych schodach,
żeby wsiąść do samochodu.
Było ciemno, schody były mokre,
pośliznął się i spadł.
Chyba to nie jest takie proste.
Ksiądz też tu nie może zostać.
Proszę odejść. Pana też proszę.
Przyszedł ten policjant.
Kazałam mu poczekać w przedpokoju.
Natalia...
Ja nie lubię policjantów.
Dobry wieczór, panie aspirancie.
Niech pan wejdzie.
Pomyślałem, że wpadnę na chwilę,
przeproszę.
Za co pan chce mnie przepraszać?
Że tak księdza w szpitalu odesłałem.
Ale inspektor Możejko...
Nie, proszę o tym nie myśleć.
Niech pan siada.
Cieszę się, że ksiądz
jest naszym proboszczem.
Chociaż to trudna placówka.
Dlaczego? To piękne miasto.
Dużo ludzi się przewija.
Przyjeżdżają pozwiedzać,
lub uciekają od problemów.
Pewnie szukają spokoju.
I jeszcze fabryka
się tu rozbudowała.
Może herbaty się pan napije?
Nie. Żona ciągle narzeka,
że mnie w domu nie ma.
Może rozegramy partyjkę szachów?
Szachów?
Niech pan usiądzie.
Natalia!
Panowie, puśćcie mnie,
jestem niewinny. Muszę do Ani.
Proszę księdza, jestem niewinny.
Proszę mi pomóc.
Zatrzymaliście Stefańskiego?
Jest oskarżony o zabicie dr Nowaka.
To nie był wypadek?
Spadł ze schodów,
uderzył się w głowę.
Ale ktoś mu pomógł.
Dlaczego sądzicie, że to Stefański?
Kilka osób słyszało, że Stefański
groził Nowakowi. I nie ma alibi.
Pojechał pan wieczorem do szpitala.
Chciał się pan spotkać z Nowakiem.
Tylko po co?
Sam nie wiem.
Wtedy trochę wypiłem.
Powiedział pan o tym prokuratorowi?
Tak. Próbowałem mu wytłumaczyć,
że jak krzyknąłem "łeb ci rozwalę",
to znaczyło,
że chętnie bym mu przylutował.
Dr Nowak podobno bardzo się bronił,
zanim został zepchnięty ze schodów.
Nie wiem. Skąd ja mam wiedzieć?
W ogóle go nie widziałem.
Zamiast pójść do Ani, to...
To co?
Nie wiem, co mnie podkusiło.
Kupiłem jeszcze jedną flaszkę,
poszedłem do siebie do warsztatu.
Tam nikogo nie było.
I teraz nie masz alibi.
Ale ja go nie zabiłem.
Nie kłamię.
Wierzy mi ksiądz?
Proszę księdza...
TELEFON
Podinspektor Możejko, słucham.
Przyszedł ksiądz i...
Znowu? Ciągle się tu kręci.
- Czego chce tym razem?
- Chce porozmawiać o Stefańskim.
Powiedz mu, że jestem zajęty.
I że dla niego zawsze jestem zajęty.
Ksiądz powinien siedzieć w kościele,
a nie wtykać nos w nie swoje sprawy.
Pan inspektor...
Mówi, że jest zajęty i nie ma
dla mnie czasu. I żebym spadał.
Dokładnie... Nie,
żeby ksiądz przyszedł innym razem.
Z Bogiem.
Nasz inspektor to twarda sztuka.
Szczególnie dla mnie.
Ale musi być jakiś sposób,
żeby z nim pogadać.
Może jest. Chodźmy.
Mam ją wreszcie!
Chodź tu.
Widzę, że biorą.
Biorą.
Cholera jasna!
Sprytnie się ta rybka wysunęła.
Żeby z przestępcą nie było tak samo.
Wiem, do czego ksiądz pije.
Ale po pierwsze - jest niedziela,
mam prawo się wyluzować.
A po drugie - ksiądz uważa,
że Stefański jest niewinny.
Jest winny. Oczywiście,
są okoliczności łagodzące.
Może pomogę?
Rozmawiałem ze Stefańskim dzień
przedtem, zanim zginął doktor.
On uwierzył,że Ania może wyzdrowieć.
Jestem policjantem.
Dla mnie liczą się fakty i logika.
To jest logika. Stefański
ma nadzieję na wyzdrowienie córki
i zabija doktora,
któremu wcześniej groził.
A potem kupuje wódkę, by ja wypić
w samotności i nie mieć alibi.
To nielogiczne.
Widziano go w szpitalu tej nocy,
kiedy zamordowano Nowaka.
Nie zastał doktora, więc poszedł.
On tak mówi. A gdzie świadkowie?
Skąd ksiądz to wszystko wie?
Panie inspektorze,przyszedłem po to,
żeby wzbudzić w panu wątpliwości.
Szkoda fatygi.
Na pewno?
No co? Szkoda fatygi.
Jak ona się dzisiaj czuje?
Bez zmian.
Lekarze nie powinni
angażować się emocjonalnie.
Ale w tym przypadku
trudno zachować dystans.
Profesorze, inspektor Możejko
chce się z panem widzieć.
Już idę.
Aresztowaliśmy podejrzanego.
Ojca Ani.
Chcemy prześledzić,
jak doszło do przestępstwa.
Jak wyglądała operacja
małej Stefańskiej?
Proszę.
Panie doktorze!
Dlaczego po usunięciu wyrostka
dziewczynka zapadła w śpiączkę?
Wszystko poszło dobrze. Ale zbyt
wcześnie usunięto rurkę intubacyjną.
Jaką rurkę?
Pod narkozą pacjent oddycha
przez rurkę intubacyjną.
Potem się ją usuwa
i oddycha normalnie.
Ale pod narkozą pacjent
nie może oddychać samodzielnie.
- I tak było z Anią?
- Niestety.
Mózg był zbyt długo
niedotleniony.
Dlatego zapadła w śpiączkę?
Właśnie.
To wina anestezjologa.
Doktor Nowak był doskonałym
specjalistą.Nie zasłużył na taki los.
Uważa pan, że są zabójstwa
zasłużone i niezasłużone?
Ksiądz Mateusz
by tak samo powiedział.
Co ksiądz wyprawia?
Przecież to grzech podsłuchiwać.
Rzeczywiście zgrzeszyłem.
Ale w dobrej wierze.
Jakoś Mu się wytłumaczę.
Szczęść Boże.
Nie wie pani, gdzie mieszka
taki 12-latek, Michał Wielicki?
W tamtym domu po drugiej stronie.
Ciągle się gdzieś włóczy.
Ukradł coś? Dlatego ksiądz go szuka?
Może jest ktoś z rodziny.
Babka. Bidula, jej syn siedzi.
Za co?
Nie miał pracy,
kradł miedziane przewody.
Jego żona umarła, gdy Michał
był mały, wychowuje go babka.
Nic z niego nie będzie.
Swoim dzieciom
zabraniam się z nim kolegować.
Dlatego, że ojciec nie miał pracy,
a matka umarła?
Proszę, niech się ksiądz rozgości.
Ja tylko na chwilę.
Chciałem porozmawiać o Michałku.
Coś przeskrobał?
Nie, wszystko w porządku.
Tylko on przechodzi teraz trudny
okres, trzeba na niego uważać.
Na kogo?
Na Michałka.
A kto to jest, ten Michałek?
No pani wnuczek.
No tak, wnuczek. Oczywiście.
Te dzieciaki takie żywe,
że trudno im chwili wysiedzieć.
A pan i małżonka macie dzieci?
Przecież ja...
Krawat można zdjąć, jest ciepło.
Może herbaty albo kompotu?
Dziękuję, nie chcę sprawiać kłopotu.
Żaden kłopot i tak muszę popić
lekarstwa na rozum.
Już nic nie pamiętam.
Wszystko mi się miesza.
Niech pan używa życia,
bo szybko ucieka. A potem...
Długopis, pieczątka, portfel.
Jednorazowa zapalniczka
oraz klucze do mieszkania.
Coś jest nie tak. Przeczytaj to
jeszcze raz, ale powoli.
Zapalniczka, bo palił.
Tak.
Długopis pieczątka, do recept.
Portfel, normalnie.
Klucze do mieszkania. Zgadza się.
Jednak coś się nie zgadza.
Ale co?
Cholera wie.
Szczęść Boże.
Znowu ksiądz.
Ja jestem zajęty,
ale aspirant się księdzem zajmie.
Proszę, niech ksiądz siądzie.
Słucham.
Co to takiego?
Służbowe sprawy.
A to nie jest lista rzeczy
znalezionych przy zmarłym?
Jestem za miękki.
Przez księdza będę miał kłopoty.
To bardzo ciekawe.
A ja na tej liście
nie wiedzę nic ciekawego.
Bardzo trafne spostrzeżenie.
Ciekawe jest to,
czego na tej liście nie ma.
Znowu zgubiłem?
Podobno ksiądz był
u mnie w domu.
Cześć.
Masz bardzo miłą babcie.
Jest stara i chora. Ma dość kłopotów.
Proszę ją zostawić w spokoju.
A ty będziesz dalej kradł?
Tyle hałasu,
o parę groszy ze skarbonki?
Dzisiaj parę groszy,
a jutro może porsche.
Porsche w naszym mieście?
Jeżeli masz kłopoty,
to ja chętnie ci pomogę.
Na razie to ja księdzu pomogę.
Wszystkie zamki
to dla mnie małe miki.
Żeby z tego nie zrobiła się
wielka Godzilla.
Ale ksiądz zabawny.
Dzięki, Michał.
Profesor jest bardzo skrupulatny.
Jest przed innymi
na sali operacyjnej.
Wszystko sprawdza.
Aparaturę, narzędzia.
A doktor Nowak jaki był?
Życzliwy, uprzejmy.
Mieszkał niedaleko mnie.
Często podwoził mnie do szpitala.
W dniu, kiedy to się wydarzyło, też?
Tak. Strasznie lało. On bardzo
przejmował się tą sprawą z Anią.
Chciał do niej pójść,
ale wezwali go na urazówkę,
do chorego wymagającego operacji.
Na urazówkę?
Tak.
Przepraszam księdza.
Oczywiście, nie ma sprawy.
Ksiądz Mateusz. Mogę w czymś pomóc?
Nie, dziękuję. Czekam tu na kogoś.
Może później.
Dobrze.
Szczęść Boże.
Szybko pan przyjechał.
Co się dzieje?
Podobno dr Nowak był tutaj w dniu,
w którym został zabity.
Przesłuchać personel?
Nie. Niech pan spojrzy
na ten płaszcz.
Piękna pogoda, a ktoś przyszedł
w płaszczu przeciwdeszczowym?
Ten płaszcz wisi tutaj długo.
Zapytam, czyj on jest.
- Na ósemkę.
- Już idę.
To jest to,
czego nie było na liście.
Czy to nie dziwne, że doktor wyszedł
do samochodu w kitlu i bez kluczy?
Rzeczywiście bez sensu. Skąd ksiądz
wiedział, że to tu będzie?
Czasami najtrudniej odnaleźć to,
co nie jest ukryte.
Skąd wziąłeś te kluczyki?
Były schowane?
Czasem najtrudniej odnaleźć to,
co nie jest schowane, nie?
Zawsze najciemniej pod latarnią.
Pod jaką latarnią?
Nieważne.
Czyli Nowak w ogóle
nie schodził do samochodu.
Co mam powiedzieć prokuratorowi?
Że Stefański jest niewinny, bo
znaleźliśmy jego płaszcz i kluczyki?
Przecież to się nie trzyma kupy.
To samo powiedziałem księdzu.
Co ty z tym księdzem?
To twój idol, czy co?
Ja jakiś małolat jestem, czy co?
Żartowałem.
Niech będzie pochwalony.
Co ksiądz tu robi?
Rozglądam się.
Policja też tu była.
Nic tu nie znaleźli.
A co to jest?
Nie mam pojęcia.
Niech ksiądz to wyrzuci do śmieci.
Nie można wyrzucać,
może to lekarstwo.
Dzień dobry.
Witam.
Już robiłem analizę tego preparatu.
Na pewno?
Tak. Rzadko dostajemy
do analizy nowe antybiotyki.
To lek oparty na nowej substancji
czynnej. Przyniósł go Wiesiek Nowak.
Pan dobrze znał doktora Nowaka?
Z liceum.Chodziliśmy do jednej klasy.
Kiedy on to przyniósł?
W środę.
Tak mu się spieszyło, że zostałem
po godzinach, żeby zrobić analizę.
Czyli wynik odebrał
kilka godzin przed śmiercią.
Nie przeszkadzam, pani Mario?
Ksiądz nigdy nie przeszkadza.
Proszę wejść.
Co to jest?
Antybiotyk.
Wstrzykuje się go pacjentowi tuż
po operacji, by zapobiec infekcjom.
Ania Stefańska też to dostała?
Oczywiście.
Zawszę wstrzykuję się
ten sam antybiotyk?
Tak. Sama go podałam dr Nowakowi
do wstrzyknięcia.
Ania przeszła testy, nie było ryzyka
alergii na cefalosporynę.
A jeżeli jest alergia?
Pacjent może doznać
wstrząsu anafilaktycznego.
Ciśnienie krwi spada,
krew nie dociera do mózgu.
Są kłopoty z oddychaniem
i pacjent zapada w śpiączkę.
Dlaczego to księdza interesuje?
Tylko pani może mi pomóc.
Jesteś pewien?
Na 90%.
Co do tego ma siostra oddziałowa?
Powiem ci w samochodzie.
Pani już tutaj, tak wcześnie?
Zawsze pan jest pierwszy,
ale dziś to ja wcześniej wstałam.
- Dlaczego pan to zabrał?
- Bo nie ma etykiety.
Nie wiadomo, co to jest.
To może być niebezpieczne.
Gdyby pan nie wiedział, co to jest,
wystarczyło zapytać siostrę.
Ale pan świetnie wie.
Dlatego ją pan schował.
To nowy antybiotyk, który pan
nielegalnie testował na pacjentach.
Ale ja tego nie użyłem.
Zaniepokoiła mnie sytuacja tej małej.
Stwierdziłem że Nowak, zamiast
cefalosporyny użył innego leku.
To nie tłumaczy, dlaczego
pan zabrał tę buteleczkę.
Nie chciałem, żeby to
zaszkodziło opinii szpitala.
Jeśli doktor Nowak wiedział, co to
jest, po co oddał lek do analizy?
Łatwo zwalić winę na zmarłego.
Nie może się bronić.
Sam pan go obciążył, gdy jeszcze żył.
Wykorzystał pan fakt, że wstrząs
anafilaktyczny ma takie same objawy,
jak przedwczesne usunięcie
rurki intubacyjnej.
Można było obwinić anestezjologa.
Doktor Nowak coś podejrzewał, dlatego
oddał resztkę leku do analizy.
Okazało się, że to nie była...
Cefalosporyna.
Liczył pan na to, że wszyscy pomyślą,
że to nieszczęśliwy wypadek.
Zabrał pan buteleczki, ale potem się
okazało, że jednej brakuje.
Lecz było już za późno.
Ja nie chciałem go popchnąć.
Jakoś tak wyszło.
Nie tłumaczę się,
ale nie chciałem.
Mogę zabrać rzeczy osobiste
ze swojego pokoju?
Marczak.
Marczak!
Zaprowadź pana profesora na piętro.
Tak jest.
Wiesz co, Mietek.
Co takiego?
To Mateusz mi zasugerował,
że to nie Stefański zabił.
Mądry gość.
Chociaż czarny.
Tylko ty mu nic nie mów.
Broń Boże, ani słówka.
Uciekł.
Miałeś go pilnować.
Pilnowałem drzwi, ale uciekł
przez okno. Chyba jest na dachu.
Kretyn.
Nie zbliżać się, bo skoczę.
Tylko spokojnie.
Słyszy mnie pan profesorze?
Profesorze, niech się pan zastanowi.
Patrz, tam.
Co?
Tam.
Jasne, nasz Zorro.
Niech się ksiądz nie zbliża!
Może chce pan porozmawiać.
Porozmawiać? O czym?
Pan powinien wiedzieć najlepiej.
Do głowy mi nie przyszło,
że coś takiego może się stać.
Wierzę ci.
Najpierw testowaliśmy z Nowakiem ten
antybiotyk dla firmy farmaceutycznej.
Ministerstwo zdrowia
kazało przerwać badania.
Postanowiłeś kontynuować
na własną rękę i w tajemnicy?
Tak niedaleko było do końca.
Ksiądz nie wie, jaka to szansa.
Wielkie pieniądze,
kongresy międzynarodowe.
Tak mi wstyd. Okropnie wstyd.
Posłuchaj.
Popełniłeś przestępstwo, stało się.
Ale samobójstwo, to nie jest
dobre rozwiązanie. Nigdy.
Nowak, to biedne dziecko.
Nie chcę tak żyć.
Niech się ksiądz trzyma.
Przyszedłem tak szybko,
jak się dało.
Proszę, niech ksiądz siada.
Dziękuję. Stało się coś poważnego?
To się okaże.
Na razie mamy kłopot.
Proboszcz od Matki Bożej
Nieustającej Pomocy
nie daje nam chwili wytchnienia.
Niedawno mieliśmy podobną rozmowę
i myślałem,że sprawa była załatwiona.
Że to, co ważne, zostało w sercu.
Bóg mi świadkiem, że tak jest.
Do kurii dochodzą słuchy,
że ksiądz przebywa częściej
na komendzie niż w kościele.
-Księże Jacku, nie prosiłem o pomoc.
- Przepraszam.
Chcę posłuchać księdza Mateusza.
Ekscelencjo, ja daleki jestem
od doskonałości.
Ale zarzuty, że zaniedbuję
swoje obowiązki, są niesprawiedliwe.
Każdą wolną chwilę oddaję ludziom.
Może za często pan przebywa
z tym policjantem.
Nie umiem bezczynnie patrzeć
na krzywdę ludzką.
- Dobre intencje, to nie wszystko.
- Święte słowa.
Dobry Bóg wie, z jaką
troską patrzę na księdza.
I z pozycji tej troskliwości,
jako przełożony, muszę prosić
o więcej dyskrecji.
Nie możemy dawać pożywki wątpiącym.
Będę się starał.
Niech Bóg prowadzi.
Bóg zapłać.
Miś też już jest zdrów.
To wfontiale, kochanie.
Proszę księdza, ja w zasadzie
nie wierzę w cuda.
- Ale jak nazwać uzdrowienie Ani?
- Cudem.
Głuptasie, cudem.
Dzięki ci za uzdrowienie Ani.
Oraz za to, że pozwoliłeś mi
udowodnić niewinność jej ojca.
Zechciej dać pokój wieczny
Wiesławowi Nowakowi.
BRZĘK MONET
Teraz mi nie uciekniesz.
Zostaw mnie.
Widziałam, że zabierałeś pieniądze.
Co się stało?
Znowu majstrował przy skarbonce.
Chciałeś ukraść?
Nie ukraść. Wrzuciłem pieniądze.
Akurat. Ty byś dał.
Nie dał, tylko zwrócił.
Michał.
Oddałem kasę, jesteśmy na czysto.
Bardzo fajny chłopak.
Ciekawe, skąd on wziął te pieniądze.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc