STRZAŁ
Stop!
- Czemu przerwałeś?
- To nie ja.
Ja przerwałem.
Na planie reżyser mówi "stop".
Niech każdy robi to,
co do niego należy.
W scenariuszu,który od was dostałem,
ta scena wyglądała inaczej.
- Mówiłam, że to nie okej.
- Nie wymądrzaj się.
Przez księdza tracimy czas!
To jest kościół.
Kino akcji wymaga scen brutalnych.
Ale co ja tam...
Ty jesteś producentem.
Nad scenariuszem
pracuje się cały czas.
Rzeczywiście.
Ta wersja jest trochę inna.
Ale zmieniła się
postać głównego bohatera,
którego gra Dariusz, mój brat.
Nie mogę pozwolić, żeby takie sceny
były kręcone w moim kościele.
Ale umówiliśmy się
na konkretną sumę.
I to niemałą.
To proszę ją zabrać.
Pięć tysięcy więcej?
Dla mnie ta sprawa jest zamknięta.
Natalia, przypilnuj,
żeby wszystko wróciło na miejsce.
I co teraz?
A jakby to nakręcić
przed kościołem?
Nie musimy prosić o pozwolenie
i sporo się zaoszczędzi.
Będzie to nas kosztowało
dwie godziny, ale się opłaca.
Wszyscy na zewnątrz!
Przenosimy się przed kościół!
A pan ciągle czyta te głupoty.
Ktoś zostawił, to czytam.
Na emeryturze ma się dużo czasu.
Uwielbia pan czytać o życiu tych...
Jak to mówią?
- Celebransów.
- Celebrytów!
Nie rozumiem tych gwiazd.
Kłócą się, rozchodzą,
potem znów schodzą.
Jestem staroświecki.
Gdyby moja żona...
- To co?
- Zabiłbym!
Najpierw jego, potem ją.
Przesadza pan, panie Filipiak.
Co u pana żony?
Mariola załapała się do filmu.
Na asystentkę kostiumografki.
Nieźle się tam narobi.
Kto?
Mariolka.
No tak. Asystentka kostiumografki.
A tam, kostiumografki.
Ona z tym aktorem...
Z tym znanym...
Z jakim aktorem?
Wszyscy już wiedzą.
Mąż się dowiaduje ostatni.
Na jego miejscu,
bym mu pokazał - tam są drzwi.
Gdzie?
W domu.
U mnie w domu. Powiedziałbym:
"Tam są drzwi. Spadaj".
Mariolka!
Co tu robisz?
Kto pilnuje kawiarni?
Zaangażowali mnie do filmu.
Potrzebowali bandytów.
Zabójcę będę grał.
Filmowcy myślą, że im wszystko wolno.
Żeby to się już skończyło...
- Ktoś ci coś zrobił?
- Nie. No co ty?
GWIZD
Przyniosłam kostium.
Dziękuję bardzo.
- Tobie nie dali kostiumu?
- Powiedzieli, że w swoim mam grać.
Filipiaka nie ubieracie?
- Filipiak? Który to?
- Ja.
Spokojnie.
- Prawdziwe są?
- W filmie nigdy nie grałeś?
Widzisz, że nie mają pocisków.
- Nie grałem.
- To graj.
- Dość zabawy z bronią. To praca.
- Panowie, na pozycje proszę.
Filipiak, do charakteryzacji!
Broń na zewnątrz.
Puszczaj!
Prowincjonalna idiotka.
- Darek, co się dzieje?
- O co chodzi?
- Jeszcze jestem twoją żoną.
- Uspokój się.
Pamiętasz zmiany w scenariuszu?
- Zawsze pamiętam wszystkie zmiany.
- Ostatnio też tak mówiłeś.
Pawełku, pozwól.
Mam pomysł, jak zrobić tę scenę.
- Daj sobie spokój.
- Jak dać sobie spokój?
Jesteś gwiazdą! Bądź ponad tym.
Facet do pięt ci nie sięga.
Stoją plecami do siebie.
Dotykają się.
Pistolety są już nabite.
I potem marsz!
Dziesięć kroków.
Proszę państwa. Proszę ci cofnąć.
Panowie, sprzątamy plan! Szybciej!
Szybciej! Proszę.
Kochani, odsuńcie się.
Schodzimy. Tu się pracuje.
Po co mnie tu wołałeś?
Super.
Gotowość do ujęcia!
Iga!
Superbabka!
Mam ją.
Super. Ale babka!
Spróbuj tak,
jak w amerykańskim filmie.
Na luzie.
Uwaga! Pełna gotowość!
Kamery!
Dwa przez pięć.
Akcja!
STRZAŁ
Stop! Mamy! Brawo, Darek!
Masz strzały?
Darek!
Nie żyje.
Co się stało?
- Co jest?
- Nie żyje!
Jak to nie żyje?
Zabiłem go.
Nieprzyjemna sprawa.
Ale jak to się mogło stać?
Dostał prosto w serce.
Strzał padł z karabinu
jednego ze statystów.
Ta broń powinna być nabita
ślepymi nabojami.
Biedny Filipiak.
Tak chciał zagrać w filmie.
Brad Pitt się znalazł.
Ksiądz słyszał,
że ludzie gadają o jego żonie.
Na mnie już czas.
Ale oni mówią, że ona z tym...
Z Bogiem, panie Mieciu.
A co z naszymi szachami?
Może jutro.
Jeżeli panu
nie znudziło się przegrywać.
No mów!
Zrobiłem, co mi kazali.
Dali mi pistolet, to strzeliłem.
Mówili, że jest nabity ślepakami.
Od lat się tym zajmuję.
Osobiście ładowałem broń.
- Ślepymi nabojami.
- Na sto procent.
Nawet pokazywałem statystom.
Sprawdź, czy miejsce zbrodni
jest zabezpieczone.
Żeby się tam nikt nie kręcił.
I żeby nie zadeptali śladów.
Przyczepy zostają na miejscu.
Znam go. Widziałem go w telewizji.
Ja go oglądałem w serialach.
Podobał się córkom.
Super.
Zetknął się pan z nim
podczas kręcenia filmu?
Nie. Był parę razy w kawiarni,
ale z nikim się nie spoufalał.
I to wszystko.
Tak. A co jeszcze?
Coś nie tak?
Czekamy na potwierdzenie z balistyki.
Ale wygląda na to, że Dariusz Donat
został zabity z pana pistoletu.
Jak to? Przecież strzelałem z tego,
co mi dali.
Lepiej od razu wszystko powiedzieć.
Myślicie, że ja?
A niby dlaczego?
Powiem tak:
Mąż się zawsze dowiaduje ostatni.
Zabił pan, gdy zorientował się,
co łączyło Donata z pana żoną.
Z Mariolą?
A nie wiedział pan?
Nie wierzę.
Tu wszyscy o wszystkim wiedzą.
Zabił go pan,
bo żona pana z nim zdradzała.
Mariolka zdradzała?
Aspirant słyszał, jak...
U pana w kawiarni.
Co słyszał?
Mówił pan,że jeśli się dowie,że żona
pana zdradzi, to pan zabije. Tak?
Tak.
To ja go zabiłem.
Ja.
Teraz będą puszczać
wszystkie jego filmy.
Biedulek. Taki ładny chłopiec.
Można jeszcze miętówkę?
TELEWIZJA
Oddaj moje pieniądze, złodzieju!
Natalia...
Ciszej troszkę.
Co jest, Michał?
Niech mnie ksiądz zostawi.
A co się dzieje?
Nic.
Michał!
DZWONI TELEFON
Telefon.
Dzwonił ten producent
- brat pana Dariusza Donata.
Nieboszczyka.
Halo.
Dobry wieczór, panie Mietku.
Co? Filipiak?
TELEWIZJA - GŁOŚNA ROZMOWA
Natalia...
Filipiak, tak? Halo?
Wierzbicki, idź z panią
na miejsce zdarzenia.
Szczęść Boże.
Filipiak się przyznał?
Tak.
Powiedział, że to on zabił.
Kochał swoją żonę.
Stracił głowę z zazdrości.
Historia stara jak świat.
Czemu zawdzięczamy tę wizytę?
Ksiądz przechodził i chciał...
I zaprosiłeś księdza
na herbatkę z Filipiakiem.
To ja poprosiłem o rozmowę
z panem Władysławem.
Nic nie widzę, nic nie słyszę.
Zapraszam.
I jak pan się czuje,
panie Władysławie?
Ojcze, dlaczego ona to zrobiła?
Przeżyliśmy razem tyle lat.
Myśleliśmy o dziecku.
Wierzyłem jej.
Ale to nie jest jej wina.
To ten aktor zawrócił jej w głowie.
Co to dla niego
- jakaś krawcowa z prowincji?
Ją teraz ludzie wezmą na języki.
Pomoże jej ksiądz?
Ale ja tobie
przede wszystkim chcę pomóc.
Przyznałeś się.
Bo to moja wina.
Namówiłem ją do tej pracy.
Przeze mnie go poznała.
Czy na pewno ty zabiłeś?
Należało mu się.
Naprawdę chcesz
resztę życia spędzić w więzieniu?
I tak mam życie zmarnowane.
On jest załamany.
Nie jemu pierwszemu
to się przytrafia.
Mieliśmy już tu
zbrodnię z zazdrości.
Mam wrażenie,
że nie wiedział o zdradzie żony.
Że dowiedział się od was.
Na planie, w kawiarni
widzieli wszyscy.
Wszyscy, oprócz niego.
Przyznał się przecież.
Proszę mi wierzyć,
że sam mam spore wątpliwości.
Ale w tej sytuacji
musieliśmy go zatrzymać.
Zabił z zazdrości.
To proste jak drut.
Trzeba wiele spraw wyjaśnić.
Nie potrafi powiedzieć,
skąd wziął ostre naboje.
Nie chcę go wrabiać.
Śledztwo trwa.
W laboratorium w Warszawie
badają pocisk.
Oczywiście ksiądz
pozna przebieg sprawy, ale z prasy.
Miłego dnia.
Z prasy... Akurat.
Bardzo dziękuję.
To dla mnie wielki dramat.
Dziękuję.
Zapraszam księdza.
Tak.
Do widzenia.
Proszę księdza, proszę siadać.
Napije się ksiądz kawy?
Nie, dziękuję.
Herbaty?
Nie będę robił kłopotu.
Prosiłem o spotkanie, bo brat będzie
pochowany na tutejszym cmentarzu.
Nasz ojciec stąd pochodzi.
Mamy grób rodzinny.
Czy ksiądz nie zechciałby
odprawić nabożeństwa żałobnego?
Oczywiście.
Bardzo dziękuję.
I gdyby ksiądz zechciał wspomnieć,
że nasza rodzina stąd się wywodzi.
Samochód czeka. Możemy jechać.
Patrzy ksiądz na zdjęcia.
Wybrałem kilka dla prasy.
To jest dobre zdjęcie Darka.
To sprzed wielu lat.
Nie byli jeszcze z Igą małżeństwem.
To jest też dobre.
To jest moje z bratem.
Mógłbym je zachować?
Tak, oczywiście.
A teraz? Co pan zamierza zrobić?
Trzeba kręcić dalej.
Kiedyś to ja byłem aktorem.
Tak?
Po szkole teatralnej
grałem w teatrze w Radomiu.
Darek też postanowił spróbować.
Wygrał casting...
- Wiadomość dla pana.
- Dziękuję.
Od razu dostał pracę w telewizji.
Odniósł sukces.
Tak. Był znany.
Dlatego postanowiliśmy
nakręcić ten film.
Mieliśmy mało pieniędzy.
Teraz to już tragedia.
Może część długów
pokryje ubezpieczenie.
Trzeba kręcić dalej. Dziękuję.
Powodzenia życzę.
Słuchaj. Ja nie...
Ja naprawdę nie...
- Władziu...
- Proszę odejść.
Wyjdźmy, żeby nie przeszkadzać.
Tak cieszył się,
że kręcimy właśnie tutaj.
Ojciec ich tu przywoził,
gdy byli mali.
Boże, ciągle mówię o nim, jakby żył.
To był wfontiały człowiek.
Czuję, jakby moje życie
skończyło się razem z jego.
Ciągle mam to przed oczami.
Jeszcze raz.
Nie lubię takich scen.
Nie jesteśmy tu dla przyjemności.
Musisz się pomęczyć.
Jest.
Filipiak.
- Wrócić?
- Nie trzeba.
Balistyka potwierdziła
trajektorię lotu pocisku.
Był jeden pistolet maszynowy
tego kalibru.
I miał go Filipiak.
Nie wiem...
Wyniki z laboratorium.
Mogę?
Zaraz zobaczymy.
"Zginął od pocisku z pistoletu
maszynowego kalibru 556".
To Filipiak. Wszystko jasne.
Nic nie jest jasne.
Skąd wziął amunicję
do tego typu broni?
Skąd wiedział, że dostanie pistolet
maszynowy, nie zwykły pistolet?
Gibalski, puść to jeszcze raz.
Dlaczego inspektor ma wątpliwości?
Jest motyw. Są dowody.
Lubi Filipiaka,
ale sprawa jest jasna.
Oglądaliście scenę, którą nakręcili?
Chyba sto razy.
Jak go zastrzelili?
Tak.
Chciałabym to zobaczyć.
Ale Piotr nakręcił tylko jego żonę.
Fioła ma na jej punkcie?
Nie dziwię się.
Wszyscy tacy sami.
Panie Mietku...
Natalia, poszukaj Piotra.
Szach.
Już? Ale mnie ksiądz zaskoczył.
Dosyć tego.
Ksiądz cię potrzebuje.
Idę, idę.
Już, już.
Piotrze, nagrywasz coś czasem
z telewizji?
No jasne.
Nie nagrałeś przez przypadek
w sobotę meczu?
Piłka nożna mnie nie interesuje.
Korzystnie wyszłam.
Obraz skacze.
Dopiero się uczę.
Sorry.
Jest!
Zmalowana.
Śliczna jak marzenie.
Oprócz niej, nic w tym filmie
nie widzę ciekawego.
ODGŁOS STRZAŁU
Piotr, cofnij.
Pokaż.
Jest.
O co chodzi?
Niech pan spojrzy.
Wszyscy patrzą przed siebie,
ona za siebie.
To w momencie,
w którym pada śmiertelny strzał.
Ciekawe dlaczego, nie?
Dlatego.
Ktoś strzelał zza pleców Filipiaka.
Iga Donat musiała widzieć zabójcę.
Ta łuska wygląda identycznie
jak ta z broni,
z której strzelał Filipiak.
Są ślady.
Zabezpieczcie teren!
Zawiadomię techników.
Niech zrobią odlewy.
Ksiądz chciał obejrzeć ten film,
bo nie wierzył, że to Filipiak.
Nabrałem podejrzeń podczas rozmowy
z Igą Donat,jeszcze przed pogrzebem.
Co powiedziała?
Nie chodzi o to, co powiedziała.
Jak umiera bliska osoba,
ludzie na ogół mają do siebie żal,
że czegoś nie zrobili,
nie powiedzieli, póki jeszcze żyła.
Moim zadaniem jest wtedy takiego
człowieka pocieszyć, uspokoić.
A Iga Donat, pomimo że
sprawiała wrażenie osoby załamanej,
to nie potrzebowała pocieszenia.
Tak?
Ksiądz proszony do konfesjonału.
Już idę.
Przepraszam.
Mogła udawać. Przecież to aktorka.
Jestem całkowicie przekonany,
że motywem była miłość.
Spokojnie, Mietek. Przesłuchamy ją.
Zobaczymy, co nam powie.
Cześć.
Michał?
Co się stało?
Popełniłem grzech.
Ciężki?
Najcięższy.
Słucham. Co to za grzech?
Zabiłem człowieka.
Naprawdę?
To ja zabiłem Dariusza Donata.
Tak? A jak to się stało?
Pożyczyłem pistolet z planu
i strzeliłem.
Na bank go zabiłem.
Mam dobrego cela.
To o tym wszyscy wiedzą.
Tylko jest jeden problem.
Broń była nabita ślepymi nabojami.
To jak miałeś to zrobić?
Tak było?
Tak było.
Na pewno?
Na pewno.
Czyli jestem niewinny?
Jesteś niewinny.
To dzięki.
Zaczekaj. Żałuj za grzechy.
Udzielę ci rozgrzeszenia.
Nie zabiłem.
Wziąłeś pistolet bez pozwolenia.
To też grzech.
Dobra. Trzeba - to trzeba.
Żałuję za grzechy.
To jest aspirant Nocul.
Dzień dobry.
Witam panią. Proszę usiąść.
Nazywam się
aspirant Mieczysław Nocul.
Prowadzę śledztwo
w sprawie zabicia pani męża.
Muszę zdać pani kilka pytań.
Herbaty? Kawy? Wody?
Nie, dziękuję.
- Dzień dobry.
Prowadzę przesłuchanie.
Proszę.
Wiemy, że słyszała pani strzał...
Zza pleców statysty Filipiaka.
Właśnie.
Dlaczego pani nam o tym
nie powiedziała?
Nic nie słyszałam.
No to dziękujemy.
To na razie wszystko.
Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Do widzenia.
- Do widzenia.
I już? Przecież niczego
się nie dowiedzieliśmy.
Spokojnie, Mietek.
Jestem absolutnie spokojny...
Teraz będziemy ją obserwować.
- Wyniki badań śladów ją są.
- Dziękuję.
To powiększenie buta zabójcy.
Normalny męski but z cholewką.
Tu jest zaznaczony rozkład nacisku
na powierzchnię stopy.
Im kolor jest bardziej niebieski,
tym nacisk był większy na to miejsce.
Z tego wynika,
że cały ciężar spoczywa na czubku,
- a pięta jest odciążona, tak?
- Dokładnie.
Ale to dziwne. Normalnie nacisk
rozkłada się dość równomiernie.
Chyba że chodzi się na obcasach.
Wtedy środek ciężkości
przenosi się naprzód.
Ale mówiłeś,
że to klasyczne męskie buty.
Dokładnie.
Męskie, tylko na obcasach.
ŚMIECH
Męskie buty na szpilkach?
Nic nie rozumiem.
Patrz.
Rusza się,
jak czarna pantera, nie?
No.
Faktycznie - laska.
Zbadali pocisk,
który zabił Donata.
Nie został wystrzelony z pistoletu,
który miał Filipiak.
To dlaczego się przyznał?
Nie wiem.
Ludzie to zagadka, Mietek.
Może mu było wszystko jedno.
Może.
On strasznie kocha tę swoją żonę.
Albo...
Chciał wyjść na twardziela.
Może za dużo filmów oglądał.
W każdym razie nie on jest mordercą.
Uważam, że Donata zabiła kobieta.
Chyba wiem, która.
Znowu wiesz, tak? Nie za szybko?
Mietek, tutaj trzeba spokojnie.
Łatwo powiedzieć.Ja mam temperament.
I teraz wie, że ją obserwujemy.
Nic tu po nas.
Nie daje mi to spokoju.
Męskie buty,
które zostawiają kobiece ślady.
Może to jest but na wysokim obcasie.
Kobieta ze stopą - rozmiar 43?
Chyba olbrzymka.
To się zdarza.
Ktoś chce nas zmylić.
Ja mam własną teorię.
Tak? A jaką?
Moim zdaniem...
... to Iga Donat.
Miała romans.
Chciała się pozbyć męża,
a przy okazji dostać po nim spadek.
I wynajęła mordercę.
On nie był bogaty.
Znany aktor,
ciągle występował w telewizji.
Wie ksiądz, jak oni zarabiają?
Podobno miał długi.
Poza tym, wie pan,
jak drogo kosztuje taki film?
Moja teoria bierze w łeb.
Chciałbym pójść do Możejki
i powiedzieć:
"Było tak a tak. Zabił ten a ten".
A on: "Brawo, Nocul!".
I awans.
Bez kompleksów, panie aspirancie.
Czasem wydaje nam się,
że nie dorastamy komuś do pięt.
Zaraz...
Nie dorastamy do pięt?
Pan jest genialny!
Ja?
Jedźmy!
Kiedyś przez księdza
wpadnę w kłopoty.
Chyba się nie mylę.
Co jest grane?
Zaraz się pan dowie.
Musimy się dostać
do pokoju Pawła Donata.
Co teraz?
Zaraz...
Jest!
Co ksiądz robi?
But.
Jest tak, jak myślałem.
Wkładka.
Nic nie rozumiem.
Już tłumaczę.
Niech pan spojrzy na zdjęcie.
Tu Dariusz Donat
jest wyższy od brata.
Kiedy widziałem ich na planie,
byli równi wzrostem.
Pan mi to uświadomił.
Mówił pan o niedorastaniu do pięt,
o kompleksie niższości.
Paweł Donat zrobił sobie wkładkę
i podwyższył obcas,
żeby dorównać wzrostem bratu.
Dokładnie.
Nawet pięć centymetrów ma znaczenie.
O tym każdy facet wie.
Chodźmy.
Marczak!
Musimy zabezpieczyć
buty Pawła Donata.
I zawieźć do laboratorium.
I zatrzymać właściciela tych butów.
Ksiądz ze mną nie jedzie?
Chwilę zostanę.
Do centrali!
Przyślijcie ekipę pod "Ciżemkę".
Idę po samochód.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Wyjeżdża pani?
Na spotkanie ze scenarzystą.
To tak łatwo zapomnieć,
co się widziało?
O czym ksiądz mówi?
Naprawdę tak łatwo
być wspólnikiem morderstwa?
Jak ksiądz śmie?
- Po tym wszystkim, co przeszłam...
- Iga!
Jesteśmy spóźnieni.
Wsiadasz czy nie?
Pamiętaj, że zawsze
możesz zmienić zdanie.
Do widzenia.
Jakiś problem?
Jakiś... Tak.
Nie mam wątpliwości.
Ten but był na miejscu przestępstwa.
Gratuluję.
A ty? Jak na to wpadłeś?
W sumie to proste.
Dzięki wrodzonej inteligencji
i logice dedukcji.
ŚMIECH
Mamy dowody.
Wiemy, że to pan zabił brata
Dariusza Donata.
Strzelał pan z pistoletu
zza żywopłotu
Przechodziłem tamtędy setki razy...
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
O co chodzi?
Przyszedł ksiądz Mateusz z aktorką.
Z kim?
Z żoną Dariusza Donata.
Wprowadź.
Proszę.
Słucham. O co chodzi?
Chciałabym zeznawać
w sprawie zabójstwa mojego męża.
Proszę.
Proszę mówić.
Myślałam, że nikt nie może
nienawidzić go bardziej ode mnie.
Ale myliłam się.
Prawda, Paweł?
Prawda.
Kiedy zauważyłem, że Darek
próbuje poderwać tę krawcową,
pomyślałem sobie,
że to jest świetna okazja.
Zaproponowałem jej mężowi,
żeby zagrał rolę mordercy
w naszym filmie.
Był zachwycony.
Osobiście załadowałem mu pistolet.
Obawiałem się tylko,
że może nie trafić.
Bo chodziło o to,
żeby zwalić całą winę na niego.
Znalazł pan dla Filipiaka
charakterystyczne miejsce.
Ukrył się pan za żywopłotem
z drugim pistoletem,
zachowując tę samą linię strzału.
Gdy zorientował się pan,
że Filipiak chybił,
pan oddał śmiertelny strzał.
Pani to widziała i milczała.
Ale teraz zdecydowała się
powiedzieć prawdę.
Z Igą znamy się kilkanaście lat.
Myślałem nawet,
że się pobierzemy, ale...
Kiedy on stał się sławny,
obiecał jej karierę w filmie
i wybrała jego.
Szybko tego pożałowała.
Poniżał ją, upokarzał, zdradzał.
A ja musiałem to wszystko obserwować.
To niezły powód, żeby pozbyć się
brata, zaopiekować się jego żoną.
Przy okazji jeszcze
zgarnąć ubezpieczenie.
Bo to ja zasługiwałem na sukces,
nie on.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
To ja księdzu dziękuję.
Za wszystko.
Pogodziliśmy się.
Zrozumiałem, że była w porządku.
A wszystko to przez kamery,
światła, piękne stroje.
Ale na szczęście film się skończył,
a życie toczy się dalej.
Dzięki Bogu.
Dzień dobry.
Proszę.
- Władziu!
- Idę, kochanie.
Dziękuję jeszcze raz.
Witam, panie Mietku.
Dzień dobry.
Ile płacę?
Policzymy, jak skończę żakiet.
A pan ciągle czyta te brukowce.
A pan znowu się mnie czepia.
Ptysie w czekoladzie.
Specjalność zakładu.
Proszę bardzo. Od firmy.
Dziękujemy.
To nie podchodzi pod korupcję?
Nie. Myślę, że na pewno nie.
Dobre.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc