Zostawcie go!
Dobra, trzymaj się.
Siadaj.
Trzymaj się.
To ksiądz go przywiózł?
Tak, ja.
Księdza też muszę zbadać. Zapraszam.
To nic poważnego. Szkoda zachodu.
Czy ksiądz był uczestnikiem wypadku?
Nie, świadkiem.
A ciebie co ugryzło?
To moja sprawa.
A może ci zupa nie pasuje?
Ludzie mi nie pasują.
Podać kompotu?
Proszę.
Zupa była dobra.
Przepraszam za spóźnienie.
Co mi po przeprosinach,
jak to wszystko wystygło.
To porządna plebania,
a nie jadłodajnia.
Natalia.
Jezu, co się stało?
Nic, uderzyłem się.
A ty co? Znowu się tłukłeś
i ci dołożyli, tak?
Nienawidzę ich. Są głupi,
i ciągle mnie wyzywają.
Nie będę im nadstawiał drugiego
policzka, nie jestem księdzem.
Michał, wracaj.
Zostaw go, niech sobie idzie.
Co to jest?
Zapewne moje przyszłe rękawiczki.
No pewnie, że jego.
A lodówka to szafa?
Taka młoda dziewczyna,
a taka zrzędliwa.
PUKANIE DO DRZWI
Otworzę.
A od jutra jarzynki
rozmrażamy w pralce.
Dzień dobry, szukam księdza.
Kogo?
Księdza Mateusza.
A kto to taki?
Proboszcz.
Ale czyj proboszcz?
Mieszka tutaj.
Nie.
Tak.
Mylisz się, chłopcze.
Mogę wejść?
Chwileczkę, trzeba buty wytrzeć.
Witam.
Jak oko?
Może być.
Napije się pan kawy?
Nie, już dwie wypiłem.
Ale ja dobrą robię.
To poproszę.
Muszę księdza zabrać na komisariat.
Już wszystko powiedziałem.
Ale zależy nam na jednej rzeczy.
No to chodźmy.
A kawa?
Innym razem, przepraszam.
Gdzie moja czapka?
Niech pan chwilę poczeka.
Proszę.
Dziękuję, do widzenia.
To delikatna sprawa.
Niech pan mówi.
Wracam ze szpitala.
Jak się chłopak czuje?
Kumple z CBŚ wzięli go
do szpitala MSWiA.
To policjant?
Jest straszny "dym".
To tajniak z narkotyków.
Ta cała historia,
to element prowokacji.
Jak to?
Jako handlarz
miał rozpracować tutejszy układ.
Ale wywąchali go. Gdyby nie
ksiądz, to by go zakatowali.
Czuje ksiądz?
Jakby ser pleśniowy.
Nic nie czuję.
Może to mój nowy szampon.
Wszystko zinformatyzowane, cała baza
danych i archiwum w jednym systemie.
Melduję się.
Siadaj.
Chcemy zobaczyć galerię dilerów
i ewentualnych podejrzanych.
Może ksiądz kogoś rozpozna.
Jakie to było hasło?
Co z ciebie za glina, jak nie
pamiętasz hasła do systemu. Wstawaj.
Użytkownik: policja,
hasło: policjant.
Na co czekasz?
Krzesło dla księdza.
Wie ksiądz, że nie ma złośliwych
dowcipów o policjantach?
Jak to?
Bo to wszystko prawda.
Marzy taki, żeby zostać gliną,
a w głowie wiatr po pustkowiu hula.
Niech ksiądz zerknie.
Może uda się kogoś rozpoznać.
Ile osób na komendzie było
wtajemniczonych w sprawę?
Gibalski, Ludwik,
ja i naczelnik Możejko.
W tym problem. Niemożliwe,
żeby ktokolwiek z nas sypnął.
Zresztą gdy byli tu ci z CBŚ,
to prawie nic nie powiedzieli.
Nawet Możejko nie wiedział
co tak naprawdę kombinują.
O tym tajniaku
jedno słowo nie padło.
Czyli o całej sprawie
wiedziały cztery osoby?
Koniec.
Niestety. Przykro mi.
Zapraszam do mnie.
Jeśli to była zdrada gliniarza,
to jest paskudnie.
Nie chcę myśleć, co się stanie.
A co na to inspektor Możejko?
Możejko wraca dopiero
za tydzień ze szkolenia.
Dlatego muszę się
zająć wszystkim sam.
Przydałby mi się ktoś z zewnątrz.
Pomyślał pan o mnie?
Nie ukrywam, ksiądz byłby niezły.
Prosi mnie pan jako duchownego
czy jako znajomego?
Jakby to księdzu powiedzieć...
Jako przyjaciela.
Dobra, tutaj. Tylko ostrożnie,
to samochód moich teściów.
Gdybym go stuknął,
od razu mogę się wynieść.
- Kto tam?
- Ludwik. Mogę wejść?
- Jest już późno.
- Tylko na chwilę.
Nie mogę teraz. Dobranoc.
Jeśli okaże się, że to Ludwik,
to się pochlastam i powieszę.
Ciekaw jestem, co on tam robi.
To dom Lewandowskich.
Lewandowski miał kiedyś
z nami problemy.
Na niego nic nie znaleźliśmy.
Ale jego były wspólnik
był zamieszany w przemyt narkotyków.
Pan myśli, że on z Lewandowskim...
A co on robi?
Cholera, w zasadzie tak nie można.
Ale musimy zobaczyć, po to jesteśmy.
Nie wiedziałem, że mam
takiego narwanego proboszcza.
No to nici z mojego planu.
Szkoda.
Gdybyśmy tam weszli,
to mogło być po nas.
STUKANIE
Co jest Natalio, poszli spać?
Nie słyszy ksiądz?
Tak jest od trzech godzin.
Może ksiądz mu coś powie.
Ostrożnie.
Michał.
Ty musisz tak walić?
Pomaga mi się to skupić.
Stało się coś?
Nie dają mi spokoju.
Kto?
Wszystko przez mojego tatę.
Dowiedzieli się, że jest w więzieniu
i teraz każdy
traktuje mnie jak zarazę.
Teraz wszyscy zapraszają się
na nocki, urodziny, imprezy.
Mnie nikt nie chce zapraszać.
A ty próbowałeś ich zaprosić?
Gdzie, przecież nie mam domu.
Tutaj ich nie możesz zaprosić?
Na plebanię?
Tak.
Mogę?
Oczywiście, że tak.
Wołaj babcię.
Jestem, szefie.
Siadaj.
Nie będę robił podchodów.
Co robiłeś w domu
Lewandowskich po nocy?
Ja?
A kto, ja?
Są świadkowie, którzy widzieli
jak przechodziłeś przez ogrodzenie.
Przykro mi, ale nic nie powiem.
Nie mogę. To honorowa sprawa.
Bednarek, nie masz roboty?
Mam.
No to już.
To oficjalna rozmowa.
Musisz powiedzieć prawdę,
bo inaczej zostaniesz zawieszony.
Ludwik, to śmierdzi kryminałem.
Nie może szef.
Ja nic nie zrobiłem.
Szanuję mundur i słowo.
Ta nocna sprawa nie ma
nic wspólnego ze służbą.
Mogę dać słowo, szefie.
Słowo honoru.
Pan z wami.
I z duchem Twoim.
Słowa Ewangelii według św. Mateusza.
Chwała tobie, Panie.
"Faryzeusze przystąpili do Jezusa,
chcąc go wystawić na próbę.
Zadali mu pytanie.
Czy wolno oddalić swoją żonę
z jakiegokolwiek powodu?
A on im odpowiedział:
Czy nie czytaliście, że Stwórca
od początku stworzył ich
jako mężczyznę i kobietę?
I rzekł: Dlatego opuści
człowiek ojca i matkę
i złączy się ze swoją żoną.
I będą jednym ciałem. A tak już
nie są dwoje, lecz jedno ciało.
Co więc Bóg złączył,
człowiek niech nie rozdziela".
Oto słowo pańskie.
Chwała tobie Chryste.
MUZYKA ORGANOWA
Proszę księdza, chciałabym
z księdzem porozmawiać.
Potrzebuję pomocy. Mam kłopoty.
Zakochał się we mnie młody mężczyzna,
a ja jestem mężatką.
Kocham męża. Nigdy go nie zdradziłam.
Tylko ten głupi flirt.
Nie wiem, dlaczego. Może z nudów.
Może zaimponowało mi,
że jest młodszy ode mnie.
Teraz ma przeze mnie
kłopoty w pracy.
Kiedyś mój mąż był niesłusznie
oskarżony o jakieś brudne sprawy.
Teraz jego też z tym łączą.
Gdybym powiedziała
jego szefom prawdę,
może odczepiliby się od niego.
Ale boję się, że mogłoby to
zaszkodzić mojemu małżeństwu.
Nie wiem, co robić. Czuję się winna.
Jest jakieś wyjście?
Wpadł księdzu jakiś pomysł do głowy?
W zasadzie nie.
Ale myślę, że to nie Ludwik.
A ma ksiądz jakieś dowody,
przesłanki?
Mam, ale nie mogę powiedzieć.
Jakiś ślad chociaż.
Nie mogę.
Cokolwiek, żebym miał
jakiś punkt zaczepienia.
Jedną rzecz mogę panu powiedzieć.
W niedziele, jak widuję Ludwika
na mszy, to jest roztargniony.
Zrozumiał pan?
Nie, ale ufam księdzu.
Przyszło coś do mnie?
Pan nie jest listonoszem.
Dzisiaj nie ma poczty.
Może pani sprawdzić,czy kawa gotowa?
Dobrze, inżynierze.
Bogdan na pewno pamiętał.
Tylko poczta chodzi, jak chce.
Bogdan?
Mąż.
A babcia nie jest wdową?
Jest, od 20 lat.
A ksiądz jest inżynierem.
Tak, ale tylko w niektóre dni.
W inne jestem generałem.
Ale tak w środku dnia?
Przecież to bez sensu.
Nie, właśnie teraz.
Rano przyszedł, że chce się zerwać
na chwilę, żeby do matki pojechać.
A to auto czyje?
Szwagra, Ignaca.
Zna go ksiądz. To ten łysy.
Nie lubi pan swojego samochodu?
Wręcz przeciwnie,
tyle, że to samochód dla konesera.
Syrenka Bosto z 1962 r.
Wie ksiądz,
ile jeszcze takich jeździ?
Niewiele. Coś nie tak?
Korzonki. Ostatnio zarywamy nocki.
Dlaczego?
Dziuplę namierzamy.
Tutaj, u nas?
Bednarek dostał cynk, że gdzieś tu
rozbierają samochody z Bydgoszczy.
Bednarek, to ten od komputera?
Tak.
Jest Gibalski.
Jego matka mieszka pod Kielcami.
Na rowerze raczej nie dojedzie.
Ruszamy.
A jeżeli to nie Gibalski?
Zostaję ja i Możejko.
Ale ja jestem czysty.
Jest pan pewien.
Dałbym sobie głowę uciąć.
A Możejko?
Jest dla mnie
jak dla księdza papież.
Ciekawe, co on tam robi.
Ale bryka.
Ile coś takiego może kosztować?
Na pewno więcej
niż syrena Bosto rocznik 62.
Takim rowerem na pewno
zdąży do mamusi.
To staje się
coraz bardziej irytujące.
Nie chciałem szkodzić Kościołowi.
Przykro mi.
- Czy ksiądz biskup...
- Nie wzywałem księdza.
To przepraszam.
Ludzie tego nie rozumieją.
Drobiazgom nadają wielkie znaczenie.
Zrozum, że w tak małej społeczności
drobiazg po 10 minutach
przestaje być drobiazgiem.
Rano wyszedłeś bez czapki,
a mówią, że biegałeś bez kurtki.
Podobno masz interesy
z tym policjantem.
Interesy?
Kto to w ogóle jest?
To aspirant Nocul
z komendy powiatowej.
Czy to prawda,
że śledzisz z nim ludzi?
Czyli jednak nie kłamią.
To nie do końca prawda.
To bardzo przyzwoity człowiek.
Poprosił mnie o pomoc.
Mateuszu, czy ty śledzisz
razem z nim przestępców?
Naprawdę nie wyręczam policji,
staram się
po prostu pomagać ludziom.
Tylko, że ludzie tego nie rozumieją.
I tu powstaje konflikt.
Czyli mam przestać pomagać?
Musisz być roztropny.
Pamiętaj, że ludziom nieraz trzeba
coś długo cierpliwie tłumaczyć.
Że nie wszystko od razu zrozumieją.
Ale nie wszystkim
da się wytłumaczyć.
I tych powierzymy naszej modlitwie.
Pamiętaj. Ufam ci.
Jestem, szefie.
Siadaj, Gibalski.
Słuchaj, chcę tę sprawę załatwić
honorowo, więc nie rozklejaj mi się.
Ale o co chodzi?
Gibalski, przyznaj się,
a pomożemy ci w prokuraturze.
Ja nic nie zrobiłem.
O co się rozchodzi?
Nic nie zrobiłeś?
A na sportowy wózek kasę miałeś.
Na taki wózek przez pół życia
żaden uczciwy glina nie zarobi.
A ty po pięciu latach się dorobiłeś.
Mamy powody sądzić,
że to ty wydałeś tego tajniaka.
Co szef wygaduje?
Gibalski, bądź facetem.
Ja bym nigdy
żadnego kolegi nie wydał.
A wózek od mamy dostałem.
To spadek po jej siostrze.
Cienka wymówka Gibalski.
Nie pokazywałem go,
bo nie chciałem się popisywać.
Gdyby kumple zobaczyli,
wiadomo, co by się działo.
Co by się działo?
Zazdrość by ich zżarła.
Ja to zaraz wytłumaczę.
Halo, mamusia?
Zjadłem. Mamusia opowie aspirantowi
Noculowi o tym samochodzie.
Halo?
Dziękuję pani.
Wszystko.
Do pracy. Jedziesz z nami na akcję.
Bednarek,mam nadzieje,
że masz dobre informacje
i że rozwalimy tę dziuple.
Bednarek, gdzie kamizelka?
Zostajesz w samochodzie.
Ludwik, ubezpieczasz, reszta za mną.
Policja, nie ruszać się!
Rzuć to!
Ręce na widoku.
Skuć ich.
Wyprowadzić ich.
Nie ruszaj się!
Ręce na kierownicę!
Włącz światła!
Nie ruszaj się!
Brawo Bednarek,będą z ciebie ludzie.
Chodź tu.
Jeszcze tego ptaszka do klatki.
Ciekawe, która to godzina?
14.30. Mówię wam, nikt nie przyjdzie.
Może coś się stało, zaczekajmy.
Dziękuję księdzu za ten zegarek.
Strasznie fajny.
Piękny.
O co im chodzi? Co oni do niego
mają, niech ksiądz coś powie.
Mnie się chce jeść.
Nie wiem jak wy, ale ja zaczynam.
Nie.
Spóźnimy się, tato.
Nie nudź, córcia. I pamiętajcie,
nie jedzcie słodyczy.
Matko Święta, goście.
Przepraszamy, że za wcześnie, ale
dziewczynki nie mogły się doczekać.
Dlaczego za wcześnie?
Mieliśmy być o 16.00.
A nie o 14.00?
To o której w końcu?
O kurde, ale narobiłem.
Zapraszamy panie Mietku,
proszę bardzo.
Biegnij do cukierni
i przynieś wszystko, co tam mają.
Niech pan siada, proszę bardzo.
Dziękuję.
Żebyś wiedział,
że Ziemia jest okrągła.
Sto lat, sto lat,
niech żyje, żyje nam.
Jeszcze raz, jeszcze raz,
Niech żyje nam.
A kto?
Michał!
Brawo!
Cieszę się, że przyszliście.
To my dziękujemy, za zaproszenie.
To bardzo ważny dla niego dzień.
Poważny wiek.
Jest mała czarna.
Mój dziadek też tak mówił.
Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Nie ma za co, generale.
Słodzi ksiądz?
Nie.
Zdrowiej.
Ola, dość. To już drugi kawałek.
Niech ją pan zostawi w spokoju.
Ona ma tendencję do tycia, jak jej
matka. Potem będzie się odchudzać.
Co to za świństwo?
No tak. To sól.
Mojej żonie też to się zdarza.
Nie trudno pomylić.
Nie kojarzy się to panu z czymś?
To znaczy?
Z naszą sprawą.
Nie nadążam za księdzem.
Bo pan za dużo słodzi.
To nie amfetamina.
Badałeś to po akcji,
gdy to przywieźliśmy.
Wtedy to była amfetamina.
Niech to szlag.
Mogę?
Soda.
Ktoś w miejsce narkotyku
podłożył sodę.
Zanieś to do depozytu
i nikomu ani słowa.
Trzeba pomyśleć.
Zapraszam księdza do naszego baru.
Sądzę, że to któryś z naszych
podmienił paczki w depozycie.
Tam była też amfetamina tych z CBŚ.
Tajniak nie wiedział,
że ma sodę zamiast narkotyku.
Dilerzy sprawdzili towar
i pomyśleli,
że chce ich
okantować i go skatowali.
Tylko kto podłożył tę sodę?
Żebym ja to wiedział.
Dostęp do depozytu
ma tylko kilka osób.
Ale jeśli oficjalnie przekażę
tę sprawę, to wszystko przepadnie.
Chodzi o dobre imię naszej komendy.
O podmianie wiemy
tylko my i technik.
Dzień dobry.
Witam, gratuluję.
Nasz pistolet.
Jeszcze cię do CBŚ wezmą.
Dobra panowie, ja stawiam.
Trzy kompociki poproszę.
Już myślałem, że coś się zmieniło.
Zastanawia mnie jeszcze jedna rzecz.
Tak?
Tam było sporo towaru. A w naszych
dyskotekach nic się nie pojawiło.
Co to może znaczyć?
Złodziej nie puścił do
sprzedaży, bo nie chciał.
Czyli ćpun?
Niekoniecznie.
Może ukrył towar i czeka.
Igła w stogu siana.
Tak pan myśli?
Nie sądzę.
Podobna do mojej mamy.
Przecież ona ma proste włosy,
a twoja mama miała pofalowane.
No i?
To chyba różnica.
Ola ma szare oczy,
a twoja mama miała niebieskie.
Podobna jest i już.
Nie.
Nie znasz się.
Musicie się kłócić?
Złości się, gdy mówię,
że Ola jest inna niż jego mama.
On ma rację. Jest podobna.
No i co?
W jego głowie są podobne.
On wciąż kocha matkę, a Ola...
On ma 12 lat.
Właśnie. Jest 12-letnim facetem.
Muszę wam coś powiedzieć.
Zupa była pyszna.
W nocy wezwałem
naszego człowieka z psem.
Oczywiście w tajemnicy.
Od razu wykrył.
Gratuluję.
W jednej z łazienek.
To trzeba zanieść na miejsce.
Po co?
Ryba musi mieć przynętę.
- Co tu się dzieje?
- Ktoś zapchał kibel. Idź na piętro.
To Bednarek. Zgarnijcie go.
Szkoda.
Z rok temu poznałem
tego blacharza na dyskotece.
Kręcił się z jakimiś kolesiami,
ale nie należał do żadnej grupy.
Powiedział, że może mi załatwić
drzwi do samochodu.
A co mają drzwi do narkotyków?
To, że gościu był imprezowy.
Lubił się grubo pobawić.
Pomyślałem, że dam mu parę działek za
te drzwi, to będzie bardziej otwarty.
Ale nie miałeś narkotyków.
Ale były w magazynie.
Robiłem inwentaryzację.
Bednarek.
Dla paru działek ukradłeś
całą paczkę amfetaminy?
To się kupy nie trzyma.
Tak było. Słowo gliny.
Gliną, to ty już nie jesteś.
Możecie to zważyć.
Wziąłem co najwyżej kilka działek.
Nie zdążyłem jej odłożyć.
Nie wiedziałem, że CBŚ coś szykuje.
I masz na sumieniu
tego chłopaka z CBŚ.
O niczym nie wiedziałem.
Musicie mi uwierzyć.
Źle zrobiłem,
ale miałem dobre zamiary.
Dzięki temu mechanikowi
zlikwidowaliśmy dziuplę.
Dlatego sam możesz
złożyć rezygnację.
Już się nic nie da zrobić?
Nie chcę stracić tej roboty.
Chciałeś dobrze, ale wyszło źle.
Popełniłeś błąd, ale życie
się na tym nie kończy.
Pisz.
To było niesamowite.
Minął się ksiądz z powołaniem.
Bez księdza w życiu bym
tej sprawy nie rozwiązał.
Dziękuję.
Nie ma za co.
Już pan wrócił, szefie?
Nie spodziewaliście się mnie, co?
Widzę, że tu się
jakaś przyjaźń urodziła.
Za co dziś będziemy
dziękować księdzu?
Woziłem pana aspiranta,
bo mu się samochód zepsuł.
Jak szkolenie?
W porządku.
U nas też było fajnie.
Serio cię woził?
Tak. Chciał zobaczyć pracę policji.
Pokazałeś mu?
Modelowo.
Śledztwo od nitki do kłębka.
Woził cię?
Tak.
Przecież on nie ma samochodu.
Kawę zrobię.
Ty mi akta pokaż.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc