Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani po przerwie.
Teraz przed wami obiecany quiz. Rozmawialiśmy dzisiaj o tym,
jak radzić sobie, kiedy popełnimy błąd.
Spróbujcie teraz powiedzieć, czy dzieci, o których wam przeczytam,
dobrze się zachowały, czy źle.
Pierwsza sytuacja.
Basia źle rozwiązała zadanie z matematyki.
Trzasnęła drzwiami do pokoju i powiedziała,
że już nigdy więcej nie będzie rozwiązywała żadnych zadań.
Postąpiła źle, czy dobrze?
Sprawdźmy.
Co mogła innego zrobić Basia?
Mogła najpierw uspokoić się, porozmawiać o tym z mamą,
poprosić kogoś o pomoc
i spróbować jeszcze raz.
Druga sytuacja.
Drużyna Marka przegrała mecz.
Marek pogratulował przeciwnikom zwycięstwa
i powiedział, że będzie trenował, żeby następnym razem poszło mu lepiej.
Jak sądzicie, postąpił dobrze czy źle?
Zobaczmy.
Oczywiście postąpił bardzo dobrze.
Trzecia sytuacja.
Kuba czytał wiersz i ciągle się mylił.
Popłakał się, stwierdził, że nie będzie więcej czytał wierszy.
Jak sądzicie?
Postąpił dobrze czy źle?
Zobaczmy.
Co innego mógł zrobić Marek?
Oczywiście mógł najpierw porozmawiać z kimś o tym, jak można lepiej czytać
wiersze płynniej i nie poddawać się tak szybko.
Posłuchajcie kolejnej sytuacji.
Kasia wygrała konkurs recytatorski i zaczęła chwalić się tym całej klasie.
Okazało się, że Ani zrobiło się przykro.
Jej na konkursie nie poszło dobrze.
Kasia zaproponowała pomoc koleżance w przygotowaniach do kolejnego konkursu.
Jak sądzicie, postąpiła dobrze czy źle?
Zobaczmy.
Postąpiła bardzo dobrze, mimo że na początku popełniła jakiś błąd,
no zaczęła się przechwalać.
Nie zważając na to, że może sprawić przykrość innym dzieciom.
Natomiast bardzo szybko naprawiła swój błąd.
I jeszcze jedna sytuacja?
Wojtek obiecał mamie, że wyrzuci śmieci.
Ale zupełnie o tym zapomniał.
Przypomniał sobie dopiero, gdy mama wróciła już z pustym koszem.
Wojtek przeprosił mamę i zaproponował, że zamiast tego pozmywa naczynia po
kolacji.
Jak sądzicie?
Postąpił dobrze czy źle?
Zobaczmy.
Myślę, że Wojtek miał wspaniały pomysł.
Teraz zobaczmy, czy błędy wkradają się także do matematyki.
Pierwsze zadanie przed nami przeczytajmy.
Międzygwiezdni podróżnicy wykonywali działania matematyczne na kalkulatorach.
Jeden z kalkulatorów był zepsuty i pokazywał nieprawidłowe wyniki.
Odszukaj go.
Popatrzmy na kalkulatory.
Pierwszy kalkulator.
2 dodać 6 równa się 8.
Czy to prawidłowy wynik?
Tak.
Ten kalkulator pokazuje dobrze.
Drugi kalkulator.
4 dodać 6 równa się 10.
Czy to dobre rozwiązanie?
Tak. Ten kalkulator również wskazuje dobry wynik.
Kolejny.
9 odjąć 6 równa się 3.
Czy to jest dobry wynik?
Jak najbardziej. 9 odjąć 6 równa się 3.
Popatrzmy na kolejny kalkulator.
3 dodać 7 równa się 9.
Czy ten kalkulator pokazuje dobry wynik?
3 dodać 7 to 10.
Ten kalkulator pokazuje źle.
Przejdźmy teraz do kolejnego zadania.
Uzupełnij działania.
Zobaczmy.
Ile należy dodać do 7, żeby dostać 12?
Jak sądzicie? Spróbujmy dodać 5.
5, dodać 7, równa się 12.
Żeby nie popełnić błędu, zróbmy sprawdzenie.
Piszę więc w skrócie słowo sprawdzenie i co mogę teraz zrobić?
Od 12 odejmę 7, czyli wykorzystam te liczby, które już były wcześniej, 12 odjąć
7 i sprawdzę, czy wyjdzie 5.
Ile to jest 12 odjąć 7?
Żeby łatwiej było nam to sobie na początek wyobrazić,
od 12 odejmijmy najpierw 2, a potem jeszcze ile?
Skoro zabrałam 2 z 7, jeszcze 5.
12 odjąć 2 to 10, a 10 odjąć 5 nie będę już dalej pisać,
bo wszyscy wiemy, że 10 odjąć 5 równa się 5.
A zatem dobrze tutaj wpisaliśmy.
Spróbujmy zrobić razem kolejny przykład.
Ile należy dodać do ośmiu, żeby otrzymać czternaście? Pomyślmy chwilę.
Spróbujmy wpisać tutaj sześć.
Sześć dodać osiem równa się czternaście.
I znowu, żeby się nie pomylić, dokonajmy sprawdzenia.
A więc czternaście odjąć osiem.
Jeśli wyjdzie nam sześć, to znaczy, że wpisaliśmy dobrą liczbę.
Ile to jest czternaście odjąć osiem?
Zróbmy to naszym sposobem. Jak zwykle czternaście odjąć cztery najpierw, żeby
było dziesięć.
Cztery, które zabrałam z ósemki, mam tutaj, a więc jeszcze muszę odjąć cztery,
bo cztery i cztery to osiem.
A więc czternaście odjąć cztery to dziesięć, a dziesięć odjąć cztery to...
Sześć. Wpisaliśmy zatem dobrą liczbę.
A teraz zobaczmy na drugie ćwiczenie z tej samej strony.
Tym razem działanie z odejmowaniem.
Szesnaście odjąć ile to siedem.
Pomyślmy chwilę.
Spróbuję tutaj wpisać dziesięć.
Zobaczymy, co z tego wyjdzie.
Szesnaście, odjąć dziesięć, równa się siedem.
Podkreślę liczbę, którą musimy sprawdzić, której poprawność musimy sprawdzić.
Zróbmy to teraz. Sprawdzenie.
16 odjąć 7. Tak sobie to spróbujemy zobaczyć.
16 odjąć 7.
Naszym sposobem odejmiemy od 16 najpierw 6.
A skoro było 7 do odjęcia, to jeszcze 1.
16 odjąć 6 to 10.
A 10 odjąć 1 to...
Dziewięć.
Jak widać popełniłam błąd, ale dzięki sprawdzeniu wiem, że liczba brakująca
tutaj to dziewięć.
A więc teraz poprawię mój błąd i wpiszę poprawną liczbę.
Przed nami jeszcze jedno wyzwanie matematyczne. Popatrzmy.
Sprawdź działania wykonane przez międzygwiezdnego podróżnika.
Za każde prawidłowo wykonane działanie przyznaj mu jeden punkt.
Ile punktów otrzymał międzygwiezdny podróżnik?
No to pora sprawdzić, czy nie ma tutaj żadnych błędów.
Zobaczmy. 7 dodać 6 równa się 13.
Dobrze czy źle?
Dobrze, przyznajemy pierwszy punkt.
4 dodać 8 równa się 13.
Dobrze czy źle?
Źle. Ile to jest 4 dodać 8?
To 12.
7 dodać 8 równa się 15.
Dobrze czy źle?
Dobrze, przyznajemy kolejny punkt.
9 dodać 7 równa się 18.
Dobrze czy źle?
Niestety za to rozwiązanie nasz podróżnik również nie otrzyma punktów, bo 9
dodać 7 to 16.
17 odjąć 9 równa się 8.
Dobrze czy źle?
Dobrze. Kolejny punkt.
Szesnaście odjąć osiem równa się siedem.
Dobrze czy źle?
Źle. Szesnaście odjąć osiem równa się osiem.
Piętnaście odjąć sześć równa się dziewięć.
Zgadza się. Czwarty punkt.
Czternaście odjąć osiem równa się sześć.
Dobrze czy źle?
Dobrze. Piąty punkt.
Dziewięć dodać trzy albo trzy dodać dziewięć, jak kto woli, to trzynaście.
I źle. Trzy dodać dziewięć to dwanaście.
Pięć dodać osiem równa się trzynaście.
Dobrze czy źle?
Dobrze, szósty punkt.
Dwanaście odjąć cztery równa się osiem.
Dobrze czy źle?
Dobrze to poprawny wynik, siódmy punkt.
I trzynaście odjąć pięć równa się dziewięć.
Czy to poprawny wynik?
Niestety nie. 13 odjąć 5 równa się 8.
Zatem nasz międzygwiezdny podróżnik otrzymał 7 punktów.
Przejdźmy do kolejnego zadania.
W konkursie matematycznym brało udział 18 uczniów.
Zadania wykonało bezbłędnie 9 uczniów.
Ilu uczniów popełniło błędy?
Policzmy to na tablicy.
Jeśli w konkursie matematycznym brało udział 18 uczniów,
a 9 popełniło błąd,
to w konkursie matematycznego brało 8 uczniów.
to odejmiemy od osiemnastu dziewięciu uczniów
i ile nam zostanie, czyli ilu uczniów poprawnie wykonało zadania.
Osiemnaście odjąć. Niektórzy z was być może liczą już w pamięci,
ale możemy to sobie rozpisać, żeby było nam trochę łatwiej.
Najpierw zamiast dziewięciu odejmę osiem tradycyjnie
i jeszcze jeden, to dziesięć.
Odjąć jeden, równa się dziewięć.
Zatem jaka będzie odpowiedź na pytanie?
Ilu uczniów popełniło błędy?
Błędy popełniło dziewięciu uczniów i tylu samo uczniów wykonało zadania poprawy.
Błędy mogą się jednak zdarzyć nie tylko w matematyce,
ale także w zdaniach, które zapisujemy.
Popatrzmy na zdania.
I spróbujmy powiedzieć, czy są prawdziwe, czy fałszywe.
Zobaczmy na przykład pierwsze zdanie.
Bartek ma siedem lat, ma o trzy lata starszą siostrę Kasię
i młodszego, o cztery lata, brata Bolka.
To zdanie wiemy już, że jest prawdziwe.
Przeczytajmy następne.
Bartek bardzo lubi grać w Warcaby,
z młodszą siostrą Kasią.
Jak sądzicie, to prawda czy fałsz?
Zastanówmy się.
Czy możemy się skądś dowiedzieć, że Bartek lubi grać w Warcaby?
Niestety nigdzie nie było to napisane,
ale może wiemy już, że ma młodszą siostrę Kasię.
Sprawdźmy w poprzednim zdaniu.
Bartek ma 7 lat, ma o 3 lata.
Starszą siostrę Kasię.
A więc to zdanie jest fałszywe,
ponieważ Bartek ma starszą siostrę Kasię, a nie młodszą.
Następne zadanie.
Bolek ma 5 lat i lubi bawić się z Bartkiem.
Kim jest Bolek?
To brat Bartka.
Przeczytajmy raz jeszcze pierwsze zdanie.
Bartek ma 7 lat i młodszego o 4 lata brata Bolka.
Jeśli Bartek ma teraz 7 lat, a jego brat jest o 4 lata młodszy, to ile lat ma
jego młodszy brat Bolek?
Ile to jest 7 odjąć 4?
5?
7 odjąć 4 to 3.
Zatem zdanie powinno brzmieć Bolek ma 3 lata.
I lubi bawić się z Bartkiem, więc to zdanie jest fałszywe.
A następne?
Kasia, Bolek i Bartek to rodzeństwo.
Prawda czy fałsz?
Prawda.
Następne zdanie?
Kasia od 15 lat ćwiczy akrobatykę.
Nic nie wiemy na ten temat, ale może sprawdźmy,
czy na pewno Kasia ma 15 lat.
Jeśli Bartek ma 7 lat...
A Kasia jest od niego o 3 lata starsza, to ile ma lat? Ile to jest 7, dodać 3?
10. Zatem nie może ćwiczyć od 15 lat akrobatyki. To zdanie jest fałszywe.
I ostatnie zdanie. Kasia jest jedynaczką i bardzo chciałaby mieć młodszego
brata.
Prawda to czy fałsz?
O Kasi czytaliśmy już sporo wcześniej. Kasia...
Jest przecież siostrą Bartka i siostrą Bolka, zatem na pewno nie jest
jedynaczką.
To zdanie jest fałszywe.
Jestem ciekawa, czy w kolejnym zadaniu pójdzie wam tak samo dobrze.
Przeczytajmy uważnie i wstawmy literę P, jeśli zdanie jest prawdziwe, albo F,
jeśli jest fałszywe.
My będziemy sobie po prostu ósknie to rozwiązywać.
Na przykład Warszawa jest stolicą Polski.
Mamy literę P, ponieważ jest to zdanie prawdziwe.
Przeczytajmy kolejne.
Zakopane to mała miejscowość nad morzem.
Fałsz. Oczywiście zakopane to miejscowość górska.
Bociany zimą przylatują do Polski.
Fałsz. Bociany wracają do nas wiosną.
Wróble to ptaki, które nie odlatują do ciepłych krajów.
Prawda czy fałsz?
To prawda.
Jesienią w sadach zbiera się jabłka.
Prawda. Szkolne wakacje letnie są w maju i czerwcu.
Zazwyczaj wakacje zaczynają się w czerwcu.
Potem mamy lipiec i sierpień, dopiero we wrześniu.
Wracamy z powrotem do szkoły, zatem to zdanie jest fałszywe.
Przez Polskę przepływa rzeka Wisła.
Prawda czy fałsz?
Prawda oczywiście.
W kwietniu w lesie zbiera się najwięcej grzybów.
Rozmawialiśmy już na temat grzybów.
Grzyby rosną najczęściej w okolicy września.
Jesienią, kiedy jest wilgotno i jeszcze dosyć ciepło.
Zatem kwiecień to nie jest więc najlepszy moment dla grzybów.
Zatem to zdanie jest fałszywe.
I następne.
Koty mają bardzo dobry wzrok i węch.
To oczywiście prawda.
I ostatnie zdanie.
W polskich ogrodach rosną kiwi i mango.
Raczej nie, choć słyszałam o odmianach kiwi, które można uprawiać w Polsce,
to raczej kiwi i mango są owocami, których w polskich ogrodach raczej nie ma.
Zatem jest to zdanie fałszywe.
A teraz już czas na spotkanie z panem Grzegrzułką, który opowie wam o spółgłosce
zi.
Dzień dobry! Jak dzionek?
Na pewno wspaniale.
Dla mnie już jest dobry, bo spotykam się z wami.
Dzisiaj przyszła kolej na...
Biorę żółtą kredę.
Dzień dobry!
Przygotujemy się do tego, żeby poprawnie wypowiadać głoskę Ž.
Oczywiście skorzystamy z naszych lusterek i już zapraszam Was do codziennej
czynności, czyli gimnastyka, buzi i języka.
Ha! Mamy przed sobą ćwiczenia, które usprawnią nasz język do tego, żeby lepiej i
precyzyjniej mówić głoskę Ž.
Spróbujcie wyciągnąć wasz języczek, zawęzić go bardzo mocno, tak żeby próbować
czubkiem dotknąć oddalonego lustra.
Patrzymy w lusterka i wyciągamy języczek.
Tak? Czubek języka pracuje, napinamy ten języczek.
Hmm, hmm. Świetnie.
No to teraz będziemy już mogli rozluźnić sobie nasz napięty języczek.
Spróbujemy sobie parsknąć jak źrebaki.
Albo odważniej, czyli wyrzucamy język na zewnątrz i próbujemy rozluźnić również
języczek.
Tak, to bardzo śmiesznie wygląda, oczywiście.
Powiedzmy teraz wszyscy razem
Ž
A jakie znacie słowa, które zawierają literkę Ž?
NAPRZYKŁAD
Źrebie
Wspaniale!
Ź jest na samym początku
od tego zaczyna się to słowo
Kolejne zwierzątko
Łabędź
Zwróćcie uwagę
że tam mamy literę
Ź na końcu
ale głoska brzmi
zupełnie inaczej bo głoska to jest
to co słyszymy
Słyszymy Ć na końcu
Śleć, kolejne zwierzątko, również ma ʒ na końcu, podobna zasada jak złabędzie.
Ale to są słowa, które przygotowałem i one zaczynają się od ʒ, ʒdźbło.
źródło
oraz żrenica
Mamy też takie słowa jak
drzwik
Tutaj znowu pojawia się literka, ale mamy dwuznak
oraz gwóźdź
gdzie mamy najpierw literkę ż
a później na końcu
w dwuznaku z d
d i ż
Kolejny wyraz to bliźnięta, bliźnięta, no i woźnica, jeździec, chyba tyle
wystarczy.
A może pobawimy się troszeczkę i spróbujemy ułożyć jakieś zdania, jakieś mikro
historie,
żeby jak najlepiej zapamiętać pisownię tych słów.
W naszej maszynie losującej wypada słowo
Źrebie.
Te Źrebięta to bliźnięta brykają sobie po całej łące od samego rana.
A jak się troszkę zmęczą, to gnają poskubać źdźbło trawy
i napić się źródlanej wody.
A potem mogą sobie spokojnie odpocząć i wylegiwać się na słońcu.
A znacie takie powiedzenie, że koń jest zwierciadłem jeźdźca?
To oznacza, że tak naprawdę koń dokładnie wyczuwa nastrój, temperament jeźdźca.
Jeżeli jeździec jest spokojny, zrelaksowany, taki będzie i koń.
Dzięki za oglądanie.
Ja już teraz jestem blisko końca naszego spotkania.
Dziękuję wam bardzo za tę lekcję
i pamiętajcie o codziennym ćwiczeniu naszego aparatu artykulacyjnego.
Żegnam i do następnego spotkania. Cześć!
Pamiętajcie, że zawsze na błędach możemy się nauczyć czegoś nowego.
Chciałabym, żebyście zapamiętali to z dzisiejszej lekcji.
A ja się już z wami żegnam. Do zobaczenia!
A ja się już z wami żegnam.