Piękne.
Bienvenido za Fuerteventura.
Jestem na najstarszej z wysp kanaryjskich, jedynej w swoim rodzaju.
Najsuchszej. Mam ogromne szczęście, bo są chmury deszczowe, a statystycznie pada
tutaj tylko przez dwa tygodnie w roku.
Wieje zawsze, ale z dwóch stron otacza mnie ocean. Proszę spojrzeć co tam na
horyzoncie majaczy.
Dzisiaj to oczywiście turystyczny raj i mieszkańcy zajmują się głównie turystów
obsługą, ale kiedyś te kustacie wulkaniczne musieli uprawiać.
Kiedyś było tu biednie, dziś jest zupełnie inaczej.
Mówiłem o szczęściu z powodu deszczowych chmur, bo zawsze staram się wczuwać w
życie autochtonów, a ci o deszcz niegdyś się modlili.
To właśnie dzięki deszczówce spływającej z gór i żłobiącej takie kaniony w tych
dolinkach dało się cokolwiek uprawiać.
Wód gruntowych jest tutaj bardzo niewiele, natomiast ta suchość zupełnie nie
przeszkadza kozom, które zadowalają się takim oto pożywieniem.
Na Fuerteventurze mieszka 100 tysięcy ludzi i tyle samo, a może nawet nieco
więcej kus.
Cabra machorrera to słynna, tutejsza, półdziko żyjąca koza.
Suchy klimat uwielbiają też kaktusy, a z mojego punktu widzenia ich prawdziwym
królem jest to właśnie cudo.
Tunoidio, czyli opuncja figowa. Wspaniałe w smaku owoce, które należy ostrożnie
zrywać, by się nie pokłuć.
Potem trzeba odciąć wierzch i jeść. Ten owoc jest bardzo mocno antykancerogenny,
a przy okazji pyszny.
Ma w środku pesteczki, ale te pesteczki doskonale poprawiają perystaltykę
człowieka, a u mężczyzn całość również zwalcza dolegliwości prostaty.
Jezu, jaki będę zdrowy. Zgadza jak marynowany buraczek. Delikatnie, by nie mieć
kontaktu z igiełkami.
Cudo, jeszcze jeden.
Morohable, największy kurort w południowej części wyspy. 20 tysięcy turystów
może tutaj na raz przebywać, ale jeszcze w początkach XX wieku, ba, do lat 30.
Była to maleńka wioska rybacka, licząca sobie raptem 200 mieszkańców. Przy
stolikach rozbrzmiewa tu głównie mowa getego, co jest logiczne,
gdyż dobrodziejem tych okolic był niejaki Herwinter.
To nie są, drodzy Państwo, kozy, to są osły. O ile kozy żyją, jak powiedziałem,
w stanie półdzikim, tak te osły są całkowicie dzikie.
Nie są niczyją własnością. Są wyłącznie własnością tej wyspy. Bardzo lubią
towarzysze, ale nie są tożsamościami.
Tak, to jest niejaki osy.
Bardzo lubią towarzystwo ludzi, ponieważ towarzystwo ludzi oznacza najczęściej
coś do jedzenia. Ja mam niestety tylko oliwki w zalewie, więc ci osiołku niczego
nie dam.
Będę cię tylko głaskał. A ten osiołek nazywa się burro mahorero. Ten zresztą
też. I tamten.
Z Moro Hable Gustav Winter przeniósł się zupełnie gdzie indziej. Zresztą śmiało
można powiedzieć, że właściwie donikąd.
Ta droga, zresztą niezwykle wymagająca, nie istniała w jego czasach. Kiedyś, by
się tam dostać, trzeba było albo przypłynąć łodzią, albo przylecieć w ten
sposób.
I to było to, co w ogóle nie było.
W tej chwili wyłącznie sprawdzone informacje. Był niemieckim inżynierem, a
inżynierię kończył w Madrycie.
W czasie I wojny światowej wydalono go z Anglii, podejrzewając oszpiegostwo.
W tej chwili wiedzieli, że nie ma w ogóle władzy, ale jest to w sumie to, co
widać.
I to, co widać, to jest to, co widać.
W tej chwili wyłącznie sprawdzali informacje.
Był niemieckim inżynierem, a inżynierię kończył w Madrycie.
W czasie I wojny światowej wydalono go z Anglii, podejrzewając oszpiegostwo.
Po I wojnie osiedlił się w Hiszpanii.
Zaczął budować tu elektrownię.
W roku 1933 przybył na Fuerte Venturę.
Ufundował w miasteczku, w którym przed chwilą byłem, m.in. kościół oraz drogę.
Dlaczego na tym odludziu? O tym za chwilę, bo to już będą wyłącznie domysły.
Playa de Cofete. Przepiękna, ale całkowicie pusta.
Nie tylko dzisiaj, nawet w szczycie sezonu.
Czemu? Bo położona jest od strony nawietrznej.
W dodatku zaraz za linią fal mamy ogromną głębię i niezwykle silne prądy.
Tam, o 7 tys. km, oddalona jest Ameryka Południowa.
Dokładnie na wprost. Zatem są tacy, całkiem liczni, którzy twierdzą, że był to
rodzaj mini przystani dla ubotów,
które podpływały tutaj nie tylko w czasie II wojny światowej,
ale i po niej, szmuglując do Argentyny np. hitlerowców.
No przecież wystarczy, by ubot tam kawałek dalej, gdzie może jest spokojne,
rzucił kotwice,
a następnie by spuszczono ponton i załoga mogła już przedostać się na plażę i
potem prosto do kaza Winter.
Czy tak było naprawdę? Iśwaj z nimi.
Stąd widać najlepiej, że nikt nieproszony nie mógł się tutaj dostać.
Widok na morze ogarniający prawie cały horyzont, a tutaj góry, których nie da
się przebyć.
Ale Winter chciał się przekopać przez nie.
Proszę spojrzeć. Wózek z wyraźnym napisem Krupp.
Podobno planowano przekucie tunelu. Tam jest zresztą jego początek.
Z drugiej strony masywu również. Są i tacy, którzy twierdzą, że tunel tam był,
ale potem go wysadzono.
Dom Lata Świetności mają najwyraźniej za sobą.
W tej chwili mieszka w nim na zasadzie dożywocia 90-letnia pani Rosa,
ostatnia gospodyni Herr Wintera. To była zagadkowa część programu.
Koniec zagadek. Teraz już tylko oczywistości.
Lokal nazywa się El Caletón.
Poprosiłem wyłącznie o specjalności dnia i o to, co przede mną na stole
wylądowało.
Przede wszystkim caldo de pescado. Pani będzie robiła z tego gofio escaldado.
Gofio to zmielone, prażone ziarna z buż albo też kukurydzy.
I teraz miesza się je z tym bulionem. To towarzyszy bardzo często zupie rybnej,
ale kiedyś było to po prostu samoistne danie biednych ludzi,
bo wystarczyło ugotować nie tyle ryby, co ich głowy albo ogony,
wymieszać z gofio właśnie i miało się coś niezwykle pożywnego.
No ale to jest pożywne samo w sobie, bez gofio, bo proszę spojrzeć,
co tutaj mamy. Kawałki ryb, bulion bardzo aromatyczny,
doprawiony nie tylko liściem laurowym, ale i miętą.
I taką sobie porcję niedużą nalałem bez ziemniaków, bo przecież mamy tu i inne
rzeczy.
To są maleńkie kalmarki panierowane i smażone w głębokim tłuszczu.
Jeśli uważacie Państwo, że kalmary są gumowe, powinniście koniecznie tego
spróbować.
Rozpływa się w ustach. To jest ośmiornica gotowana, a to dodatki do zupy rybnej.
Cebula marynowana w octcie oraz mojo rojo, czyli tutejszy sos miksowany z
czosnkiem,
kminkiem, oliwą. No i w zasadzie teraz powinienem jeść zupę razem z gofio,
razem z mojo rojo i z cebulą. Więc jemy. Najpierw zupa.
Najważniejsze.
Doskonała, ale przecież te ryby łowi się właśnie tu, w najbliższej okolicy,
świeżuteńkie. Trochę gofio, bo to wielka ciekawostka.
Wygląda to jak pudding, albo con la cebolla. OK. Pani podpowiedziała, że mam to
jeść
razem z cebulą, więc też tak robię. Bardzo proszę. Gofio con la cebolla.
I to jest właśnie oczywistość. Oczywistość tutejsza. Zero niedopowiedzenia.
Przyjemnie jest dobrze zjeść, a już dobrze zjeść w takim miejscu to czysta
rozkosz.
Oto południowy skraj wyspy. Miejscowość nazywa się El Puertito, czyli porci.
I rzeczywiście jest to maleństwo. Mamy tutaj stacjonarne przyczepy
kempingowe. W nich ludzie mieszkają przez cały rok. Mogą je za darmo tutaj
ustawić. Mamy kilka domów. Co robią mieszkańcy? Łowią ryby. A jak nie łowią ryb,
to smażą ryby, które złowili wcześniej. A jak nie smażą ryb, to śpią, a jeszcze
mogą iść do jednej z trzech tutejszych restauracji. Jedną z nich już Państwo
znacie.
Warto.
Popisy w restauracji były całkiem niezłe. Teraz kolejna moja. W garnku gotuje
się
na razie li tylko woda, ale za chwilę ta woda stanie się czymś w rodzaju
bulionu, w którym będę gotował rybę. Dodaję zatem tutaj cebulę pokrojoną
byle jak. Powiedzmy, że w pół plasterki. Dodaję tutaj tomijo i laurel, czyli
tymianek w miarę możliwości świeży oraz dwa listki laurowe. Teraz trzeba tutaj
dodać słuszną porcję morskiej soli. Przykryć to z powrotem, wlawszy wcześniej
nieco białego wina. I to niech się pogotuje dosłownie 10 minut. Nabierze smaku
tych składników, które dołożyłem. To jest cilantro, czyli kolendra. Podstawowy
składnik sosu, który nazywa się mocha. To jest kolendra, czyli kolendra.
Podstawowy
składnik sosu, który nazywa się mojo de cilantro. Rzecz tutejsza jak
najbardziej.
Bez mojos, czyli sosów, które bardzo podobnie się przygotowuje miksując
składniki na surowo. Żaden obywatel Fuerteventury, żaden obywatel
kanarów nie wyobraża sobie życia. Kolejny bardzo ważny tutejszy składnik.
To jest mianowicie comino, czyli kmin. W restauracji powiedziałem kminek,
ale oczywiście miałem na myśli te właśnie ziarenka kmin rzymski, zwany też
arabskim. Bez problemu do dostania i u nas. Składnik. Jeszcze jeden arcyważny
czosnek. Czosnek pokrojony na nieco mniejsze kawałki. Ładnych kilka ząbków.
Niektóre
przepisy każą dodawać wręcz całą główkę. Tutaj mam ocet. Ocet z białego wina.
Dlatego octu sporo. I jeszcze zielona papryka, którą muszę pokroić na mniejsze
kawałki. Oczywiście słodka. Nie chodzi tutaj o paprykę ostrą. I teraz to
wszystko
będzie drodzy Państwo miksowane. Jeszcze tylko jeden kawałeczek albo dwa
papryki i muszę zanurzyć w tym mikser. Najlepiej kiedyś robiono to w moździerzu.
Mogą to Państwo tłuc w moździerzu, ale tak będzie prosto.
To już jest prawie gładka pulpa, więc teraz trzeba dodać tam soli.
Gruboziarnista
morska sól. Taka jest najlepsza. Ona będzie za chwilę zmiksowana, więc nie
będzie nam
pod zębami strzelać. A taka jest po prostu smaczniejsza. Sól od soli
zdecydowanie
się różni. To rzecz jasna. Sól stąd.
Kolejny składnik to oliwa. Oczywiście z pierwszego tłoczenia, Ekstra Wilhen.
Stakową w Hiszpanii nie ma najmniejszego problemu. Trzeba wlewać ją stopniowo,
cały czas miksując, by sos zamienił się w gładką emulsję.
Z użyłem mniej więcej pół szklanki oliwy. Mam wrażenie, że sos jest dobry. Jeśli
wyjdzie
nam zbyt gęsty, można go zawsze rozcieńczyć źródlaną wodą, ale ten zbyt gęsty
nie jest.
Konsystencja właściwa. Idealnie. Teraz ryba.
Ta ryba to jest strzempiel. Serdecznie przepraszam. Nie odpowiadam za polskie
nazwy ichtiologiczne.
Mogłoby być jeszcze gorzej. Na przykład wątusz. Taki piękny filet kupiłem.
Nadam mu ładniejszy kształt. W ten sposób go przytulam.
W ten sposób.
Taki piękny filet kupiłem. Nadam mu ładniejszy kształt.
W ten sposób go przytnę.
I teraz kolega strzempiel wyląduje w garnku.
Garnka już nie trzeba przykrywać, ale by mu się nie nudziło, by miał
towarzystwo,
dodam tam też kapitalne, świeżutkie sercówki.
I myślę, że 5-8 minut góra na wolnym ogniu, by to tylko mrugało.
By ryba się nie rozpadła w trakcie gotowania, a muszle mają się otworzyć.
Wszystko gotowe. Wyjmujemy rybę najpierw na deskę, albo na talerz wyłożony
papierowym ręcznikiem,
ponieważ ona musi obciec i trzeba pozbyć się tego wszystkiego, co w tym wywarze
pływało.
Piękny kawałek. Nie rozleciał się. Cudowny po prostu.
Więc teraz szybka akcja suszenia. Dosłownie kilka ruchów ręcznikiem i można to
już nakładać na talerz.
Talerz mam tutaj. I bardzo proszę, chodź tu koleżanko, cebula, wą.
Teraz wyławiam sercówki. Oczywiście tylko te, które się otworzyły.
Również należy je z nadmiaru tego płynu odsączyć.
Ale cudowne, ale cudowne. O witam Państwa, ta się nie nadaje do jedzenia, ale ta
jak najbardziej.
Dosłownie kilka dla dekoracji, żeby było ładnie, a to co zostanie w garnku, zjem
później.
No i coś co przesądzi o miejscowości, w której jestem, o wyspie, na której
jestem, o całym regionie.
Mianowicie mojo de cilantro. Genialny sos właśnie używany do ryb albo też
gotowanych jarzyn.
Proszę spojrzeć, nawet słońce wyszło na ujęciu, bo czyż może być piękniej? Mówię
Państwu, w zasadzie nie.
Mojo de cilantro z gotowanym strzępielem i sercówkami. Przepis na to danie i
wszystkie inne zresztą z tego programu znajdziecie Państwo na stronach telewizji
polskiej.
Wśród tych powulkanicznych pustaci ogromnych, gdzie prawie nic nie rośnie i
prawie nic nie żyje, znaleźć można jednak prawdziwe oazy zieleni pełne
zwierzęcej aktywności.
Oto oazis park. Wielki kompleks botaniczny połączony z czymś w rodzaju ogrodu
zoologicznego.
Tutaj będziemy mogli przyjrzeć się co też zwierzęta jedzą, ale również zobaczymy
co też my możemy dzięki zwierzętom zjeść.
I proszę nie uciekajcie wegetarianie od telewizorów. Nie chodzi wcale o mięso.
Wielbłądy, które mają tylko jeden garb, czyli te właśnie to dromadery.
Sprowadzono je tutaj z Afryki na samym początku XV wieku. Dzisiaj miejscowe
stado liczy sobie 300 sztuk, czyli Fuerteventura to najbardziej u
dromaderowione, u wielbłądzione miejsce w Europie.
Jesteśmy blisko Afryki, ale nadal w Europie. Ale i w tym miejscu są też wierne.
Drodzy Państwo przecież to właśnie król Bolesław Chrobry podarował cesarzowi
Ottonowi III na zjeździe gnieźniejskim wielbłąda właśnie oprócz rejki świętego
Wojciecha.
A król Jagiełło żywego wielbłąda podarował czeskim oddziałom, które walczyły
razem z nami przeciwko Kukolickim.
Oto wspaniały przykład na to, co dają nam zwierzęta, a czego się zupełnie nie
spodziewacie. Wielbłądzie mleko.
Mianowicie niezwykle zdrowe, niezwykle smaczne, w dodatku niepowodujące, że to
jest w ogóle mleko.
Niestety nie mogę tego mleka skosztować, ponieważ piłem już dzisiaj wino.
Jak mówi stare rzymskie przysłowie, post vinum lactum, testamentum factum.
Nie będę tego tłumaczył, bo sądząc po tym, co słychać na naszych ulicach
dziewięćdziesięciu lat,
to nie będę mógł wziąć tego mleka.
Ale w tym razie, jak mówiłem, że mleko jest w zimie, to nie jest mleko.
Post vinum lactum, testamentum factum.
Nie będę tego tłumaczył, bo sądząc po tym, co słychać na naszych ulicach
dziewięćdziesiąt procent populacji,
co najmniej zna wybornie łacinę.
To już wkrótce pojawi się w tutejszych sklepach.
Wielbłądzie arcymleko.
To, drodzy Państwo, kuchnia, w której przygotowuje się posiłki dla zwierząt.
Dla niektórych niczego nie trzeba przygotowywać.
Szympansy na przykład, jedzą wyłącznie jabłka pomarańcze i papryki, które mam w
torebce.
Ale są tutaj też tacy lokatorzy, którzy spożywają coś, co wygląda zupełnie jak
sałatka zwana macedonią.
To są posiekane banany, które są w kuchni.
To są posiekane banany, posiekane winogrona, posiekane jabłka i one muszą być
posiekane inaczej.
Ten ktoś nie przyjmie pożywienia.
Najwięksi smakosze w całym zoologu.
Lemury, wcale niezwane rolo, dają się posiekać za sałatkę owocową.
Wyczuł, że mam porcję smakołyku w puszeczce i proszę zobaczyć, wskoczył na mnie.
Koledzy też się czają.
Ten wręcz przyciąga łapkami swoje dzisiejsze menu.
Dzisiejsze i najbardziej ulubione przez całe życie.
Macedonia de frutas.
Tak, nie dziwię wam się.
Też to lubię jeść.
Ale żeby tak bez przerwy koledzy wyłącznie owoce musolini żywił się winogronami
przez ładnych parę lat.
I o mało tego nie umarł.
Ale widocznie macie inny układ trawiennych chłopców.
W każdą niedzielę w oazji z parku organizowane są targi artystyczno-spożywcze.
W zasadzie wystarczyłoby powiedzieć artystyczne, bo przecież dobre produkty
spożywcze również są rodzajem artyzmu.
Przyjeżdżają tutaj miejscowi zwłaszcza, ponieważ tutaj właśnie kupić mogą
bezpośrednio rzeczy od ich sklepów.
Takie jak tutaj.
Miejscowe banany prosto z drzewa.
To są owoce opuncji obrane już z igieł, ale na wszelki wypadek lepiej je chwytać
przez właśnie taką łyżeczkę.
I coś co jest teraz absolutnym krzykiem mody na wyspach.
To jest drodzy państwo świeżo wyciśnięte.
Nie dość że pyszny, wiem co mówię, bo piłem, to jeszcze niezwykle zdrowy.
Ta nowinka do nas nie dotarła.
Polecam każdemu.
Dzisiaj widzieli państwo tylko południowe, ale w tym miejscu jest bardzo dużo.
Dzisiaj widzieli państwo tylko południową część wyspy, ale opowieść o niej,
opowieść o archipelagu, opowieść o całej Hiszpanii byłaby niepełna bez tapas.
Potrzeba jednak zmierzchu, by ludzie wylegli na ulicę.
Miejscowi rozpoczęli już tradycyjną partię gry w bóle, zwanej też petang.
Dzieci szaleją na placu zabaw.
Jest to bardzo dużo.
Szaleją na placu zabaw.
Jest ciemno, więc i bary tapas otworzyły swe podwoje.
Tapas jada się najczęściej na stojąco, bo te urocze minidanka wymagają jedynie
dobrego oparcia się o bar, z jedzenia, popiwszy czymś dobrym i pójścia dalej do
kolejnego baru tapas.
Rzecz jasna. Ja siedzę, bo mam tutaj prawdziwą kolekcję.
Już spieszę wszystko pokazywać.
Cudowne krewetki w oliwie z czosnkiem.
Tutaj mamy rybę bardzo groźną w stanie żywym, ale nie groźną po usmażeniu.
To jest mianowicie murena. Podano ją razem z papasarugada, z ziemniaczkami z
soli w mundurkach i sosem mojo rojo.
To są krewetki owinięte plastrami wędzonego bekonu, lekko opanierowane i
usmażone w oliwie.
Tutaj ryba również smażona, również panierowana. Ona nazywa się korwina.
Na wierzchu mamy karmelizowane pomidorki, a ten koreczek uzupełniają kawałki
ziemniaków w mundurkach.
To jest rzecz kapitalna. Papryczki zwane pimento de padron, smażone w oliwie,
posypane grubą morską solą.
Morcia, czyli krwawa kiszka, mówiąc po polsku. To jest plasterek koziego sera, a
tutaj mamy kiszkę.
Ta na kanarach ma w sobie oprócz krwi, oprócz cebuli również masę migdałową.
Próbowałem też kiszek doprawianych rodzynkami oraz kandyzowanymi kawałeczkami
pomarańczy.
Od czego zacząć? Zaczynam od tego, co musi być jedzone bardzo gorące.
Mianowicie od tych krewetek. Niezbędna jest do tego bułka, bo tak naprawdę
najgenialniejsza dla mnie jest ta oliwa.
To wrzące, ale mam na szczęście zimny płyn do popicia. Ta oliwa przeszła smakiem
krewetek i czosnku.
Kapitalne. To dostaniecie w zasadzie w każdej tutejszej restauracji, choć nie w
tak dobrej wersji.
Mówię zatem, asta maniana, ale nie do tych danek, do Państwa.
Za tydzień pozostaniemy na Fuerteventurze. Zobaczymy jej dawną stolice
Betancurie oraz spróbujemy wjeść do tej wersji.