Malazyjska wyspa Penang, drodzy Państwo, i największa w całym kraju świątynia
buddhyjska,
kiklogzy, fantazyjna, ale bardzo harmonijna mieszanka trzech stylów, chińskiego,
tańskiego
oraz birmańskiego. To wspaniała ilustracja tego, co tutaj widzimy.
Będzie mieszanka kultur, będzie czyste, tropikalne piękno.
Oto Farma Motyli, drodzy Państwo. Wśród tych tysięcy piękno skrzydłych fruwają
też
osobniki o nazwie Radza Brooks. Z tą nazwą wiąże się wspaniała całkowicie nie
motyla historia.
Otóż w XIX wieku, za czasów panowania królowej Wiktorii, w strony te przybył
młody, brytyjski
awanturnik imieniem James nazwiskiem Brooksu. Trafił na dwór sultana Brunei i
pomógł mu
stłumić bunt poddanu. Wdzięczny sultan dał mu nie tylko ziemię na wyspie Borneo,
ale również
nadał mu tytuł Radzy, czyli tytuł Książęcy. Te ziemie i ten tytuł były
dziedziczne w rękach
rodziny Brooksów aż do II wojny światowej do wkroczenia Japończyków. Z tej
historii płyną
trzy wnioski. Po pierwsze dzisiejsza Malezja to nie tylko półwysep malajski, ale
i fragment
Borneo, stan Sarałak. Po drugie i Biały może zostać Radżą. Po trzecie i my mamy
w tym względzie
pewne doświadczenia. Przecież Maurycy Beniowski został królem Madagaskaru.
Mam teraz prawdziwą przyjemność odwiedzić miejscową szkołę gotowania. Każdy
przybyż może zapisać się
na stosowne kursy i pobrać lekcje gotowania w stylu wyspy Penang.
Moją, ale i Państwa nauczycielką będzie dzisiaj Pani Perlicki.
Dziękuję bardzo za zaproszenie. Jest to bardzo świetny honor tutaj być. Ale
muszę Ci powiedzieć
na początku, że miałem wczoraj pójść na świętę. Bardzo duży kurs lekcji.
Jak wiesz, że jest lekcja?
Bo kocham lekce, niestety. Wiem tylko w wersji Singapur. I słyszałem, że masz
tutaj wiele lekcji.
Nasz lekce nazywa się asam lekce.
Asam, bień, tamariny.
Tamariny, to podstawowe ingrediente.
Tamariny dla kawień lub rybów.
I w większości, wszystkie kawień i wszystkie francuskie herby i sklepy.
Ok, zacznijmy od tego, bo wygląda świetnie.
To jest bardzo, bardzo ważne. Przede wszystkim używamy tego. To nazywa się
gelanga, czy zimno-zimno.
Jest to antiparasytet, antifangaj, antibakteria.
Ale jest też bardzo smaczne.
Jest bardzo smaczne, gdy kombinuje z wszystkim.
Bo to jest kawień rybów, a to jest bardzo ważne, używamy tylko dwóch kawałków.
Ok, bardzo intensywny smacznik.
Jeśli używamy kawałków rybów i wszystko, to można używać więcej.
To zredujuje paracyp dla ciebie.
Ale kawałki rybowe są lekkie, więc nie używamy zbyt dużo.
Ok, ok, to zrozumiałem.
To jest kawałek rybowy.
Kawałek rybowy jest dobry do promocy blotu i do nowego urodzenia, gdy mamy nowe
oczu.
To nie jest mój caso.
Nie, nie jest twojej wioski.
Jeśli kochasz swoją żonę, to musisz to przygotować.
Zazwyczaj na miesiąc używamy 2-3 kg.
Zbieramy je, składamy wody, smaczniemy.
I przed uroczoniem w nocy, pijemy je.
Po miesiącu, ta twarz będzie rosyjna.
Ok, czuliwka. Dwa rodzaje.
Dwa rodzaje.
Czili z dymem i z franą.
Jeśli go tylko wlecimy w franą, to kolor będzie oryginalny.
Ale jeśli wlecimy trochę czerwonych czili, to wygląda trochę czerwony.
Pasta krewetkowa przyprawiana melasą, makrele, kwiat imbiru, wietnamska mięta.
Oto rzeczy, które znajdą się na samym końcu gotowania w środku.
Ok, więc teraz wlecimy je do zupy.
Zupa gotowa. Niezwykle fantazyjne dodatki.
Sałata, ananas, mięta, kwiat imbiru, ogórki, świeża czili, szalotka w misce
ryżowej.
I teraz wlecimy je do zupy.
Mięta, kwiat imbiru, ogórki, świeża czili, szalotka w misce ryżowy makaron.
Jest gotowy do gotowania?
Tak, gotowy do gotowania. Zupa się wleci.
Gotowały wszystkie ryby.
Tak, więc widać z tego...
Tak, chcę to wyjaśnić.
Ok, teraz, zanim wlecimy zupę, wlecimy wszystkie garnki.
Wlecimy.
To musi być tak. Nie wlecimy zupę i garnki.
Zawsze chcemy, żeby wszystko było wlecione.
Ok, ok, ok. Wszystko musi być zanurzone w sosie.
Czyli dodatki nie na wierzchu, a właśnie w tym momencie.
Makrela, z nią nie mam kłopotu. One są tutaj mniejsze, ale myślę, że jakakolwiek
morska ryba w tym się sprawdzi.
Taka, którą się bardzo krótko gotuje, potem można ją obrać z ości.
To jest to, co robimy. Chcemy, żeby cała zupa wleciała i dlatego wlecimy dwóch
razy.
Najpierw wlecimy wszystkie ryby na górę.
To musi być makrela.
I ryba z twojego kraju.
Widzą Państwo. Tak jak mówiłem, jakakolwiek ryba morska.
Teraz, ponieważ woda jest gorąca, chcemy, żeby wszystko było gorące, wlecimy
jeszcze raz.
Aha, i to jest rodzaj chłodzenia. Trzeba nalać, wylać i jeszcze raz nalać, bo to
jest prosto z ognie.
Lubię gorące ryby.
I wszystko jest gorące.
Dziękuję. Można to spróbować?
Oczywiście.
Co najpierw? Po prostu ryby?
Teraz można jeszcze trochę wlecić.
Ok, spróbuję ryby.
Nie możesz się doczekać?
Tak.
Nie możesz się doczekać? Wspaniale się cały dzień, teraz się przejdzie, prawda?
Tak, tak.
O, widzę.
To jest zielona. To jest jedna z najważniejszych dźwięków w moim życiu.
Dziękuję bardzo.
Można użyć czopstka.
Chcę zobaczyć jak używasz czopstka.
Mam trochę doświadczenia.
Fantastyczna.
Bardzo ładna.
Kapitalna, pełna smaku.
Zobaczcie ten z mięsa.
Chcę zobaczyć jak świetnie jest.
Włoć na te...
Tak, tak.
Szczęśliwi ci wszyscy, którzy przypraw nie muszą kupować w sklepie.
Szkołę gotowania otaczają całe połacie upraw.
Roślin nie tylko leczniczych, ale również przyprawowych.
Można zobaczyć jak się ich używa w kuchni, ale również na zewnątrz.
Również tuż obok miejsca gdzie one rosną.
A co tutaj rośnie na przykład?
To jest kardamon.
Tam mamy cynamon.
Tutaj czarny pieprz.
Tutaj anysz gwiazdzisty.
Goździki, gałka muszkatołowa.
Kwiat imbiru z odmiany zwanej imbirem pochodnią.
Tutaj trawka cytrynowa.
Normalny, znany nam imbir.
Nie, to jest kurkuma.
Imbir jest obok.
Taki można w naszych sklepach kupić.
No i taki oto piękny tłuczek moździerz.
Na całą dywizję wojska mógłbym ugnieść.
Penang to nie tylko nazwa samej wyspy, lecz również całego
malezyjskiego stanu, obejmującego też terytoria śródlądowe.
Właśnie jestem na stałym lądzie.
Po co?
Z powodu jedzenia.
Jakiego?
Tajskiego.
Bo powiedziano mi, że tutaj jest fenomenalne.
Zresztą inne tajskie elementy mamy przed wejściem.
Słynny tuk tuk.
Tajskie elementy są w tle.
W tle jest tłuczek moździerz.
I inne tajskie elementy mamy przed wejściem.
Słynny tuk tuk.
Tajska motorowa taksówka.
Takim czymś jeździ się po Bangkoku.
Ale motoryzacja.
Precz, niech żyje kuchnia.
Już widzę, co czeka na mnie przy stole.
I trochę się tego boję, szczerze mówiąc.
Bowiem nadmiar również może prowadzić do lęku.
No ale nadmiar kluch i kapusty mógłby mnie tak naprawdę przestraszyć.
To są rzeczy lekkie i arcycudne.
Bo mówię tylko niektóre, bo przecież czasu nie starczy,
by o wszystkim wspomnieć.
To jest cudowna kompozycja doprawdy.
To są mianowicie przegrzebki, kalmary, sercówki.
Wszystko duszone w ostrym, kwaśnym i lekko słodkim sosie.
Bardzo drobno pokrojona chili.
Tutaj mamy krewetki.
Krewetki razem z miejscową długą fasolą.
Również w sosie chili duszone.
Coś co kilka razy sam robiłem, nawet w Krakowie.
Proszę spojrzeć.
To jest w folii, bo w tej folii się dusiło.
To się nazywa ota ota, fish cake.
Tak na to mówią Anglicy.
Rodzaj budyniu.
Koncepcja kulinarna spokrewniona z sufletem.
Otóż gotuje się mleczko kokosowe razem z czerwoną pastą curry.
Następnie wkłada do tego kawałki owoców morza, ryb.
Albo owija folią, albo przekłada do specjalnego naczynia.
Lekko zagęszcza np. mąką ziemniaczaną albo też kukurydzianą.
I następnie piecze, a jeszcze lepiej gotuje na parze.
Bardzo podobnie jak suflet.
To jest zupa najwyraźniej w chińskim stylu.
Mnóstwo grzybów, ryby.
Również zagęszczona.
Proszę spojrzeć taka galaretowata, lekko konsystencja.
W tym jajka.
Najwyraźniej przepiórcze po kształcie.
Sądząc.
To znam.
Świetnie.
Przyjaźnimy się razem od lat.
Słynna tajska tom yam.
Mianowicie zupa kwaśno-pikantna z owocami morza.
Tutaj słynny kurczak w liściach pandanowca.
Zawija się mięso w te liście.
One nie tylko barwią na zielono, ale również nadają całości
bardzo specyficznego smaku.
No i co jeszcze?
No na przykład kurczak smażony w tajskim stylu.
Krewetki panierowane i smażone.
Arcysłynna tajska sałatka z papaji, orzeszkami z niezwykle orzeźwiającym sosem.
Ale ja muszę spróbować tom yam, gdyż mam naprawdę porównanie.
U nas można kupić gotowe pasty do tom yam i w zasadzie bez problemu sobie coś
takiego zrobić.
Więc dajcie mi Państwo chwilkę, bym mógł spróbować miejscowej wersji.
Kapitalna.
Kwaśna, słodka, pikantna, odświeżająca.
Pozwala łatwiej znieść ten przerażający upał.
Niech mi tak gotują, niech mi tak gotują.
A zjem wszystko, obiecuję.
Malezja to oczywiście również plaże.
Świetnie zdaje sobie sprawę z faktu, że dla niektórych kwestia
kwestia plażowania to być albo nie być przy podejmowaniu decyzji o wyjeździe.
Zatem spieszę donieść, że w zasadzie cały Penang otoczony jest takimi plażami.
Piasek, złoty, bardzo gruby.
Nie są to plaże specjalnie szerokie, ale naprawdę niezwykle przyjemne.
Ponieważ nigdy nie byłem członkiem zespołu The Beach Boys, więc nie będę tutaj
się wylegiwał.
Tylko coś dla Państwa ugotuję.
Co? No jesteśmy nad morzem, więc oczywiście ryba.
Ryba, która tutaj wprost z lodówki przywędrowała.
Trzeba ją na razie tylko nasolić.
To będzie rodzaj rybnego curry.
Curry również te rybne mają tutaj wiele twarzy.
Gdyby chcieć nazwać po angielsku to co za chwilę zrobię, musiałbym powiedzieć
sour fish curry, czyli kwaśne rybne curry.
Za kwas będzie odpowiadał ten składnik.
To jest mianowicie pasta z tamaryndowca.
Ale wcześniej trzeba zrobić inną pastę, utłudź ją w moździerzu z kilku
składników.
I chciałbym teraz zaapelować do Państwa.
Nie zniechęcajcie się widząc ten egzotyczny anturaż i egzotyczne składniki
przede mną na stole.
Większość z tych rzeczy da się u nas kupić, a jeśli nie, można je czymś innym
zastąpić.
No bo bardzo proszę.
Tutaj mam na przykład świeży korzeń kurkumy obrany ze skórki.
U nas czasami można to dostać, choć z trudem, ale można z powodzeniem zastąpić
świeżą kurkumę kurkumą mieloną.
To są szalotki.
No przecież o to u nas również nie trudno.
Kolejny składnik pasta krewetkowa.
Pastę krewetkową naprawdę w specjalistycznych sklepach dostać można.
To są suszone papryczki chili, które też u nas są dostępne.
No i czosnek.
Z tego właśnie składa się ta pasta.
Wrzucam trzy ząbki czosnku i teraz to chili, które wcześniej było namoczone,
również wędruje do środka.
Możecie Państwo przeciąć papryczkę, wydobyć pestki, jeśli chcecie, by to było
mniej ostre.
Ja tego nie chcę.
Zatem wszystko teraz bardzo ładnie zgniatam.
To nie musi być idealnie gładkie.
Pożądana jest tylko konsystencja pasty.
Trzeba niezwykle uważać, ponieważ kurkuma barwi jak opętana.
Jeśli odrobinkę tej pasty spadnie nam na odzież, wówczas trzeba będzie wszystko
na żółto zafarbować.
Co teraz?
Tutaj na patelni, to może być też rondel, nie ma znaczenia.
Mam nieco oleju, zwykły olej roślinny.
Ten olej nie musi być bardzo nagrzany, bo teraz trzeba delikatnie pastę
przesmażyć.
Ona tylko ma zacząć pachnić.
Nie powinna się zrumienić.
Należy przerwać proces smażenia wlewając płyn.
Początkowy, bo jeszcze znajdzie się tu woda za chwilę, to właśnie wspomniana
wcześniej pasta z tamaryndowca.
Ona pełni podobną rolę w kuchni w dalekiej Azji jak sok z lajmek.
Również rzecz zakwasza, ale nadaje temu jeszcze dodatkowego, rzecz jasna,
tamaryndowego smaku.
To trzeba, jak powiedziałem, jeszcze bardziej wodą rozcieńczyć.
Czyli mamy tutaj płyn numer dwa i za chwilę w środku znajdzie się płyn numer
trzy.
Mianowicie mleko kokosowe.
Czym to się różni od tajskiego curry na przykład?
Ano tajowie bardzo często gotują różne składniki wyłącznie w kokosowym mleku.
Tutaj mamy wodę również, zatem to nie będzie aż tak tłuste, bowiem mleko
kokosowe
to podobna rzecz jak śmietana.
Płyn zaczyna się ugotować i aż błaga o dodatek trawki cytrynowej.
Nie była składnikiem pasty, będzie dodana w całości.
Jest już obrana z wierzchnich liści, jeszcze tylko tę jedną warstwę zdejmę
i całość po prostu zgniotę nożem, by więcej aromatów do środka się przedostało.
O właśnie tak.
I to się niech gotuje, odda to co ma najlepszego.
Kolejny składnik, bakłażany mianowicie.
Bakłażany mogą być albo wielkie, albo takie, albo jeszcze takie całkowicie
malutkie.
Gdyby to były te zupełnie mini bakłażany, dodałbym je w całości, a te podzielę
na ćwiartki.
Jeśli używacie Państwo zwykłych bakłażanów, zwykłych to znaczy tych, które u nas
najczęściej występują
Trzeba przekroić go wzdłuż na pół, a potem pokroić w plastę.
Całość zgęstniała, smaki się skoncentrowały, ostatnie 5-8 minut gotowania.
W środku muszą znaleźć się pokrojone w ósemki pomidory.
Tu jest ich za dużo, to nie jest włoska potrawa.
Pomidorów o tyle powiedzmy.
No i ryba. Ryba.
Ta tutaj, to miejscowa, nazywa się garapa,
ale możecie Państwo użyć na przykład choćby i łososia pokrojonego w kostkę.
Jakiejkolwiek ryby, która nie rozpadnie się w trakcie tego procesu gotowania.
Jak powiedziałem, mniej więcej 8 minut maksimum.
Co jeszcze? No jeszcze trzeba zbalansować smaki.
Jest kwaśne, zatem musi być lekko słodkie.
A żeby było lekko słodkie, w środku musi znaleźć się cukier.
Rzecz jasna w Malezji cukier palmowy.
No i na koniec, ale już nie będę tego dodawał bezpośrednio do garnka,
na koniec chili. Duża chili, nieostra przerażająco, pokrojona z paseczki, bez
pestek.
Potrawa gotowa. Jeśli się Państwo spytacie, czy to danie jest dla mnie
egzotyczne,
odpowiem tak, tutaj jest, ponieważ pierwszy raz w życiu jestem w Malezji,
pierwszy raz w życiu mam okazję przygotować coś takiego właśnie w tym miejscu.
Ale z drugiej strony egzotyczne ono nie jest, bowiem bardzo często gotuję
podobne kombinacje w domu.
Proszę mi wierzyć, to jest kuchnia, myślę o kuchni z tych stron świata,
która zaczyna święcić podobne triumfy jak niegdyś kuchnia włoska.
Dlaczego? A no dlatego, że jest naprawdę bardzo prosta do przygotowania.
Jest szybka, składniki mogą się wydawać nie znajome, ale jeśli ktoś się z tym
oswoi,
naprawdę będzie chciał gotować takie właśnie rzeczy.
Cudowne aromaty, mnóstwo smaków. To jest rzecz, której naprawdę nie można się
oprzeć.
I wróżę tej kuchni wielką, ale to wielką karierę. Tak wygląda danie,
a tak będzie wyglądało przybrane paseczkami chili.
No sam cud miód, proszę mi wierzyć.
Wprost z plaży w góry na Penangu to bardzo proste. Wnętrze wyspy jest górzyste,
częściowo porośnięte dżunglą, ale częściowo wykorzystane przez człowieka do
równorodnych upraw.
Miejsce, w którym jestem nazywa się Tropical Fruit Garden.
Zatem zobaczymy mnóstwo tropikalnych owoców.
Drzewo pełne dojrzałych czeresni? I tak i nie. Nie, bowiem ta roślina, to drzewo
nazywa się rokomasam
i pochodzi z Indii. Tak, bowiem jest to rzeczywiście ta sama rodzina, ale
rokomasam nie nadaje się do jedzenia na surowo.
Nie jest czujące, ale potwornie kwaśne. Niezbyt smaczne. Indusi robią z tego
czapnej.
To natomiast nadaje się do jedzenia na surowo jak najbardziej. To jeszcze
maleństwa muszą dojrzeć.
Wodne jabłko. Tak się to cudo nazywa.
Kolejny owoc z Indii to karunda. Jeszcze nie dojrzała. Gdy dojrzeje jest bardzo,
bardzo ciemna.
Nazywają ją też krwawym owocem, gdyż sok po wyciśnięciu imituje wspaniale krew.
Pewnie w Bollywood używają tego w ogromnych ilościach.
Kwaśny. Używany również do czapnejów, czyli tamtejszych konfitur.
A to co rośnie tutaj to drodzy państwo marakujia, czyli owoc pasyjny. Dlaczego
to jest w takich zawiniątkach?
A no dlatego, że to jest farma organiczna. Zatem ta folia chroni owoc przed
robalami.
Liżerany.
Ananasy. Odmiana z Bali. Tutaj ten owoc nazywa się nanas albo ananas, więc już
państwo wiecie skąd zaczerpnęliśmy nazwę.
Co niezwykle istotne, środek ananasa to coś co z reguły wycinamy. Ten rdzeń,
bardzo twardy, ma niezwykle mocne działanie przeciwzapalne,
więc każdy komu się pali nie w ten rdzeń mimo twardości spożywa.
Przeciwzapalne, ale i propalne działanie, ponieważ ananas fantastycznie pomaga
spalać tłuszcz. Chińczycy tłustą wieprzowinę często właśnie z ananasem łączy.
Dietetycy twierdzą, że nie powinno się jadać owoców po obiedzie, gdyż wówczas
zalegają one w żołądku inicjując fantazyjne procesy gnilne.
Ja tego nie czynę, ponieważ to co mam przed sobą jest posiłkiem samym w sobie.
Wszystko prosto z lodówki. Karambola cudownie zimna i zielona.
Obok papaja to żółty arbuz, ananasy, marakujia, wodne jabłka, które pod postacią
maleństw na drzewach przed chwilą państwo widzieli.
No i cudowny koktajl zrobiony z ananasa oraz tego co państwo widzą tutaj mięszu,
owocu muszkatołowca. To jest gałka muszkatołowa, a to co jest obok zostało razem
z ananasem zmiksowane.
Chyba po raz pierwszy dietetycy mogą być ze mnie naprawdę dumni.