Jestem szanowni Państwo na Malcie, ale nie na wyspie o tej nazwie, ponieważ
Malta to równocześnie państwo oraz cały archipelag.
Ja stąpam po Gozo. Tam mamy maleńką wysepkę Cominetto, obok większą Comino i
największą Maltę.
Zatem na początku Gozo, a potem Malta w rzeczy same.
Archipelag nie ma zbyt wielu komfortowych plaż, ale za to mnóstwo nadmorskich,
równie spektakularnych miejsc.
To akurat nazywa się Azur Window. Jego nazwa to przedziwna zbitka słowa
włoskiego i angielskiego.
Język maltański ma ich więcej. To w ogóle fenomen. Język z grupy semickiej,
spokrewniony z arabskim i hebrajskim,
o korzeniach starofenickich, w dodatku zapisywany alfabetem łacińskim i jak się
rzekło z włoskoangielskim.
Oficjalna nazwa stolicy Gozo to Victoria. Nazwa na cześć brytyjskiej, potwornie
długo panującej królowej.
Ale nikt z miejscowych jej nie używa. Mówią natomiast to rabat po prostu. To
nazwa wcześniejsza, a nie zbyt duża.
To nazwa zbyt duża. To nazwa zbyt duża.
Ale nikt z miejscowych jej nie używa. Mówią natomiast to rabat po prostu. To
nazwa wcześniejsza arabskiego pochodzenia,
bo i Arabowie położyli pod gród Podwaliny. Po tym, kiedy Turcy oblegali wyspę
Malta, oblegali tamtejszą twierdzę rycerzy maltańskich,
wzniesiono tutaj gigantyczne fortyfikacje, które na nic się nie przydały.
Wkrótce po tym Turcy dostali straszliwy morski łomot pod Lepanto
i już przestali zagrażać Śródziemnomorzu.
Główny placek miasta nazywa się Piazza Independenza, ale znowu nikt tej nazwy
nie używa. Mówi się na to It-Tok, co po maltańsku oznacza miejsce spotkań.
I rzeczywiście jest to miejsce spotkań, ale przy kawie, ponieważ jada się raczej
gdzie jedzie.
Tutajsza kuchnia pełnymi garściami czerpie wszystko to, co z morza płynie. To
zrozumiałe, bo morze mamy ze wszystkich stron.
Gdybyśmy wylądowali z zamkniętymi oczyma przy stoliku, czasami trudno by było
stwierdzić, czy jesteśmy tutaj, czy na Sylii,
ale w wypadku tego, co za chwilę pokażę, pomyłki być nie może. Musicie Państwo
pamiętać, że Gozo ma najwięcej wody.
Jest najbardziej zieloną wyspą z całego archipelagu, zatem udaje się tutaj coś,
co związane jest z rolnictwem kontynentalnym, śródlądowym.
Zmierzam tam, gdzie dziesiątki ludzi łączy rytuał wspólnej konsumpcji.
Gozitian cheese, miejscowy kozi ser, zawsze w takich gomułkach, zawsze otoczony
czarnym pieprzem, wykorzystywany na kilka sposobów.
Może być tak jak tutaj składnikiem bardzo kolorowej sałatki, ale może też być
panierowany i smażony w głębokim tłuszczu,
niczym na Sycyli Mozzarella i Karotca, czy też w Czechach smażony hermelin.
A ten nie ciągnie się tak jak hermelin, ma bardziej zwartą konsystencję i
intensywny kozi smak.
Zatem jeśli jesteście Państwo przyzwyczajeni do kozich serów, na przykład z
Huerteventury, to musicie pamiętać, że to jest znacznie bardziej kozie.
Ale ja akurat tę koziość uwielbiam.
Kolejne rzeczy na talerzu. Na talerzach bądź też w miseczkach.
To jest czekadełko, bardzo charakterystyczne dla wyspy.
Mianowicie fasola ugotowana do miękkości, potraktowana oliwą, czosnkiem,
wymieszana z suszonymi pomidorami.
A propos oliwy, to to jest jeden z tutejszych skarbów.
Proszę zwrócić uwagę na ten niezwykle intensywny kolor.
To naczynie jest białe, więc ta żółtość płynie wyłącznie z oliwy.
Poprosiłem jeszcze o zupę rybną, ponieważ jak mi powiedziano, jest ona robiona
na tutejszą modłę i nieporównywalna do zup rybnych na przykład na wyspie Malcie.
Mamy tutaj w środku mule, mamy w środku bardzo dużą krewetkę, a płyn to
przecier.
Wygotowane białe ryby, ich ogony bądź też głowy, całość przetarta.
Rzecz jasna pomidory, to widzę.
Dużo oliwy, nieco ostrej papryki, bardzo dobre, bardzo esencjonalne.
Miejscowe wino, szczęście jest blisko.
Najpierw zupa.
Szczęście już puka do drzwi.
Szczęście już tutaj przyszło.
Gozo to miejsce na tyle sielskie i spokojne, że właśnie w tym domu, w
miejscowości Ala ukrywał się słynny Totorina, szef sycylijskiej mafii.
Został pojman i osądzon i pewnie tu już nie wróci, gdyż do odsiadki mu zostało
chyba z 200 lat, ale przestańmy mówić o naczelnych i skupmy się na dziko
żyjących tutaj ssakach.
Największe to jeże oraz króliki.
Nic więc dziwnego, że kulinarna, uwaga, autochtonów skupiła się na królikach.
Potrawy z królika są tutaj wszechobecne.
Pieczony królik jest w karcie każdej restauracji, no ale ja nie mogę go upiec,
nie mam piekarnika, zatem zrobię coś, co również wszędzie podają, mianowicie
makaron z sosem z królika.
Makarony mogą być dwa, albo spaghetti, albo penne.
Ja wybrałem właśnie penne i co trzeba zrobić najpierw?
No trzeba wrzucić ten makaron do mocno bardzo osolonej wody i ugotować, ugotować
na pół twardo.
Króliki to mięso niezwykle cenione w całym śródziemnożsko-wschodzie.
Nie tylko te dzikie, zresztą od dzikiego raczej trudno, choć gdzieś sobie tam
kicają.
Popyt jest taki, że przeważają te hodowlane.
Ale i tak jest to mięso bardzo lekkostrawne, mięso polecane dla wszystkich
alergików, mięso, które gotuje się bardzo błyskawicznie.
Ja mam tutaj kilka fragmentów króliczej tuszki i teraz mam tu jeszcze jedną
część.
To będzie sos. Trzeba to mięso oddzielić od kości i pokroić w bardzo drobne
kawałki.
Mięso obrane i pokrojone w kosteczkę. Teraz to co zostało, czyli kości, resztki
mięsa, łaty, należy ugotować z dodatkiem selera naciowego, z dodatkiem selera
zlewczego.
I zrobić z tego dość mocny zredukowany bulion. On jest ważnym elementem sosu.
Tutaj makaron już domaga się odcedzenia, więc zaraz to uczynimy.
Umieszczę po inżyniersku tutaj sitko i zaraz włożę go w sos.
I teraz włożę go w sos.
Mam tutaj już do odcedzenia, więc zaraz to uczynimy.
Umieszczę po inżyniersku tutaj sitko i zaraz odcedzę, ale najpierw postawię
patelnię na ogniu.
Nagrzewa się oliwa, rzecz jasna miejscowa, rzecz jasna z pierwszego tłoczenia,
oliwy dość sporo, a makaron jest jak powiedziałem pół twardy.
Ponieważ tak zawsze robi się w restauracjach, przecież nigdy nie gotują makaronu
do miękkości po tym jak klient go zamówi.
Czyli on spoczywa właśnie pół twardy w naczyniach, by potem zmięknąć w sosie.
Tak przynajmniej robi się we Włoszech.
Makaron w tym wypadku całkowicie odcedzony i co trzeba zrobić by się nie skleił?
Trzeba przełożyć go do jakiegoś naczynia i do środka dodać nieco oliwy. Nawet
jak wystygnie będzie gotowy do użycia, zmięknie potem w sosie.
Przemieszajmy to wszystko idealnie i zajmijmy się tym.
Najpierw sprawdzamy temperaturę oliwy. Jeszcze nie jest taka mocna jak być
powinna, więc teraz na patelni znajdzie się nie mięso, a dwa listki laurowe,
rzecz jasna lokalne, świeże, nieco rozmarynu i trochę szałwii.
Zioła zaczęły skakać lekko po patelni i skwierczeć. To znak, że tłuszcz ma
właściwą temperaturę. Ten cudowny smak szałwii, liści laurowych oraz rozmarynu
jest już również w oliwie.
Teraz można wrzucać mięso. Chodzi o to by je najpierw mocno obsmażyć, by je
lekko zbrązowić.
Zawartość patelni rumiana i przystojna, zatem trzeba przejść od smażenia do
duszenia. Płyn musi znaleźć się w środku. Miejscowe, białe, wytrawne wino będzie
najlepsze.
Ono za chwilę wyparuje, a ja mogę sobie przygotować kolejny składnik. Tłuszki
królika sprzedaje się mianowicie razem z wątróbką. Ta wątróbka dodana na końcu,
bardzo drobno posiekana w wspaniale za gęści sos. Na końcu, bo wątróbki nie
wolno przeduszać, przesmażać, ona powinna być miękka.
A jeśli chodzi o to na co się tutaj jeszcze poza królikami poluje, no to rzecz
jasna ptactwo. Kiedyś w czasie głodu, w czasie wojny, w czasie oblężenia blokady
wyspy jedzono tutaj powszechnie mewy.
No to nie jest dobre mięso. Mewa to ptak, który smakuje rybą. Powiedziałem
plasterki, ale tak naprawdę im drobniej to pokroimy, tym lepiej. Wręcz można
pokusić się o zrobienie z tego wątróbkowej miazgi.
Następne składniki. Ten bulion, bardzo ekstraktywny, bardzo odparowany, więc
bulionu niewiele. I teraz wątróbka i na końcu ewentualna korekcja smaku, czyli
sól i pieprz.
Powiedziałem, bulion jest mocny. To się ma dusić, płyn ma się zredukować. Trochę
płynu jeszcze jest. Teraz tylko nieco pieprzu sprawdzałem. Jest wystarczająco
słone. Czarny pieprz rzecz jasna.
I makaron. Makaron, który, proszę spojrzeć, nie skleił się. Po pierwsze semolina
durum, właściwa mąka. Po drugie przelany oliwą. I co teraz? Teraz dosłownie dwie
minuty. Trzeba to wymieszać. On złapie temperaturę, on dojdzie.
Będzie miękki, choć pozostanie al dente. Dlatego tego płynu musi tutaj trochę
zostać. Ten płyn powinien otoczyć makaron swoim, jakże aromatycznym całunem.
Gotowe. Nie podawajcie Państwo na talerzu ugotowanego makaronu i na talerzu
polanego sosem.
W ten sposób macie dwa oddzielne byty, a tutaj jedną wspaniałą całość. We
Włoszech, ale i tutaj, na Malcie, na Gozo, zawsze właśnie w ten sposób się z
makaronem postępuje, a on odwdzięcza się pełnią smaku i ową jednorodnością, o
której wspominałem, też nie może być zatopiony w sosie. Powinien wyglądać
właśnie tak.
W ten sposób z ćwiartki królika i z paczki penne mam coś cudownego. Tak się
tutaj jada. Wy również możecie tak jadać wszystkie przepisy na stronach
internetowych telewizji polskiej, albo w lokalnych restauracjach i domach.
Promy z Gozo odpływają co 45 minut, a podróż na największą wyspę archipelagu
trwa niecałe pół godziny. Zatem, szanowni Państwo, przed nami Malta.
Na horyzoncie jedno z najwyższych wzniesień na wyspie, a wokół mnie morze
żółtych kwiatów. Rzymianie nazwali wyspę Melita, czyli Miododajna, stąd wzięła
się nazwa Malta.
A na tym wzniesieniu mamy jej pierwszą stolicę. Miasto, którego początki sięgają
jeszcze czasów fenickich. To Medina. Podobieństwo do arabskiego słowa Medina, bo
to było i arabskie miasto.
Te bury obronne zostały właśnie przez Arabów wybudowane, a pochodzą z VIII wieku
naszej ery.
Wszyscy kolejni władcy Malty, rzecz jasna, dokładali swój kamyczek do tej
miejskiej struktury, ale nie zmienili jej zasadniczo. Ta uliczka wygląda
całkowicie arabsko, wygląda niezwykle staro.
Ta główna arteria to już raczej czasy kawalerów maltańskich, ale kiedy wejdzie
się w boczne uliczki to naprawdę muzeum, a co ważne nie skansen. Tutaj nie dość,
że mieszkają ludzie, to jest to wręcz miejsce bardzo snobistyczne. Adres godny
pożądania.
Medina Malenka zamknięta w obrębie murów obronnych. Tuż koło niej wyrosło nowe
miasto. Dzisiaj to właściwie jeden organizm. Ono nazywa się Rabat, co po arabsku
oznacza przedmieście. Zatem tutaj się zwiedza, a jada się raczej tam.
Takich miejsc jak tutaj spotkacie Państwo na Malcie mnóstwo, ponieważ
specjalizują się one w sprzedaży najpopularniejszej, tutejszej przekąski. To
właśnie to ciasteczko.
Ciasteczko tylko z pozoru, gdyż nie jest słodkie, a słone. To coś nazywa się
pasticcio i jest rodzajem listkowego, bardzo chrupiącego ciasta, tylko z kilkoma
nadzieniami. W tym wypadku mam w środku ricottę, może być jeszcze groszek, może
też być, ale to rzadka wersja anchois, czyli słone sardelę.
Ciepłe, na miejscu wypiekane, serowe nadzienie, bardzo podobne do tureckiego
burka. To ciasto jakby strudel przypomina. Jest naprawdę w porządku.
Pasticcio tutaj, zwłaszcza że coś takiego kosztuje 30 centów, może każdego
uratować od śmierci głodowej, a w dodatku sprawić mu pewną przyjemność.
Tradycję chłopaków jest to, że w sumie jest to bardzo chrupione, ale w sumie
jest to bardzo chrupione.
W dodatku sprawić mu pewną przyjemność.
Tradycje winiarskie na Malcie mają swój korzeń w antyku i tak naprawdę
przeżywały one regres tylko w momencie, gdy wyspą władali Arabowie, ale już w
wieku XII, gdy przybyli tu Normanowie, winiardzstwo znowu rozkwitło.
Kiedyś, jeszcze nie tak dawno temu, bardzo popularną praktyką było kupowanie
winogron na nieodległej Sycylii, ale dzisiaj sadzi się je powszechnie.
Na wyspie jest około 400 hektarów winnic, co zważywszy na mikroskalę tego kraju
jest niezłym osiągnięciem.
Najbardziej charakterystyczne rzeczy. Terra rosa, czyli charakterystyczna
czerwona ziemia, skalista, bardzo mineralna oraz kable nawadniające.
Irygacja tutaj od kwietnia do października bardzo często nie spada, ani jedna
kropla deszczu, więc nawadnianie jest konieczne.
Wyspy nie ominęła również plaga filoksery, zatem przetrwało tutaj bardzo
niewiele autochtonicznych odmian.
Przeważają te najbardziej znane francuskie i włoskie Cabernet Franc, Cabernet
Sauvignon, Merlot, Syrah, Grenache czy też Trebiano.
Co ciekawe, ten właśnie producent, Marceau Wines, wytwarza wino metodą
szampańską.
Ze szczepu Chardonnay, rzecz jasna, ale by takie wino się udało, musi ono mieć
niezwykle mocną, wyraźną kwasowość.
Więc by ją uzyskać, winogrona zbiera się już w trzecim tygodniu lipca. To
prawdopodobnie najwcześniejsze winobranie w całej Europie.
Czego szukamy, drodzy Państwo, podczas naszych podróży? Otóż szukamy rzeczy,
których nigdzie indziej, poza odwiedzanym miejscem, spróbować nie można.
I właśnie w Kieliszku już ląduje coś takiego. Wino zrobione z białego szczepu
Gilgentina.
Szczep endemiczny, który przetrwał filoksere, tylko na Malcie uprawiany.
Jeszcze do lat 60. nie poważano go wielce. Robiono za niewyłącznie wina stołowe.
Ale teraz jest prawie królem, gdyż rodzi takie wina, jakich ludzie łakną.
Wina, które mają bardzo niską zawartość alkoholu. 10-11% tyle da się wycisnąć ze
świeżych gron.
Jeśli chce się więcej, trzeba te grona podsuszyć. Ale to jest właśnie takie
leciutkie, zwiewne, niezbyt aromatyczne w nosie.
Z lekką nutką słodyczy na finiszu. Idealnie pasuje do tutejszej letniej kuchni,
do ryb, do owoców morza, do wysokiej temperatury na zewnątrz.
Natomiast w drugim kieliszku za chwilę znajdzie się międzynarodowy klasyk. To
jest kuparz dwóch szczepów. Mianowicie Syrah oraz Cabernet Franc.
W nosie bardzo wyraźna, ale nie opresyjna beczka.
Solidna i masywna konstrukcja. Jeśli odwiedzicie Malte chłodniejszą porą, jeśli
będziecie mieli ochotę nie na ryby, a mięso, to właśnie to wino będzie idealnym
towarzyszem mięsnych uczni.
Tak wygląda śródziemno może w najczystszej postaci, lecz ta część świata to nie
tylko cytrusy, lecz również, a może przede wszystkim gaje oliwne.
Aż trudno dać wiarę faktowi, że jeszcze w latach 70. ubiegłego wieku tutejsza
uprawa oliwek była faktycznie nie tak, jak to było w latach 70.
uprawa oliwek była w odwrocie.
A to za sprawą dwóch rzeczy. Po pierwsze, świat wówczas, cały świat łaknął
margaryn i innych przemysłowo wyrabianych tłuszczów.
Po drugie, panowali tutaj Brytyjczycy, a przecież oliwa nie jest fragmentem ich
kulinarnej kultury.
Ale od Brytyjczyków się odłączono, świat znowu łaknie tego co dobre. Zatem i
oliwek coraz więcej sadzi się na Malcie.
Oliwek czasami niezwykłych, takich jak to drzewko. Odmiana bidni, lokalna,
autochtoniczna, licząca sobie blisko 2000 lat.
Proste i wspaniałe śródziemnomorskie przyjemności. Miejscowy chleb, lekko
podpieczony, obficie polany oliwą, posypany świeżym rozmarymem.
Oto jego posiekane igiełki, posypany natką kopru włoskiego, posmarowany tą pastą
pomidorową i obłożony filecikami sardeli, czyli an choua,
albo też kawałkami koziego sera dojrzewającego w pieprzu. Do tego oliwki, no i
rzecz jasna oliwa. Czyste złoto. Wspaniale tutaj mrugająca z białego talerza.
Chleb do jej degustacji, ale chleba nie można od razu pożerać. To jest jedynie
nośnik smaków, więc tak jak mnie tutaj uczono, trzeba bardzo mocno zanurzyć
chleb w oliwie i tylko tę oliwę zlizać.
Cudowna, pikantna, trawiasta, po prostu fenomenalna. Prostota i wspaniałość. Oto
znak rozpoznawczy miejscowej kół.
Maltańczycy słyną z niezwykłej gościnności, choć zawsze zaproszenie do domu na
obiad to niezwykły przywilej. Mnie on spotkał ze strony państwa kamilerii i
państwa apad.
Marys przygotowała tradycyjny, tutejszy posiłek. Utka z kurczaka duszone razem z
pomidorami, czosnkiem, natką pietruszki oraz dużą ilością oliwy.
To jest świetny wina, zrobiona przez Ciebie? To z zeszłego roku, z zeszłego
sierpnia. Co to za kawałki? To giergantina. Giergantina? A co to znaczy, lokalne
kawałki?
To z Gozo, z mojego pobocznego Gozo. Nie ma znaczenia, że Gozo jest częścią z
Mojta. Ale to trzeba zazwyczaj około 2 miesiące, ale niestety w tym roku jestem
krótki, więc zacząłem się już jeść.
Ale wciąż jest sporo. To świetne kawałki. Co to ma na imię? To kawałka tijeczka
milardowa. Tijeczka milardowa.
Milard. Dlaczego to nazywamy? Bo nie potrzebujesz żadnej przygotowania. Po
prostu wkładasz jedzenie w panie i wlewasz na 1 godzinę. I jest gotowy i jasny.
Jest bardzo jasny, ale jestem bardzo szczęśliwy, że kawałek jest tutaj.
Uwielbiam to. Bardzo kawałka, wszystko co jest w środku jest tak fantastyczne.
I jeśli go wlewasz w kawałkę, to jest jeszcze lepsze.
Dla nas, z Mojta, nigdy nie zaczniemy bez mojta.
Więc to znaczy, że jesz kawałek z kawałkiem.
Kawałek dla nas jest główną częścią naszej mięśni.
To jest to co mamy w Polsce. Uwielbiam kawałek, ale jest bardzo trudno go zdobyć
w tej chwili. To fantastyczne kawałki.
Isaac, lubisz kawałek? Tak, lubię.
A Ty?
No, jem kawałek około 4 razy w dniu na ten czas.
Na ten czas, może 3 lata, w moim życiu w szkole, więc myślę, że kawałek jest
moim przyjacielem.
To jest bardzo wielki honor, że tu jestem. To moje pierwsze razy w Malte.
To bardzo miło, że jesteś tu.
I po prostu, żeby mieć okazję, żeby siedzieć razem w naprawdę maltyjskim domu.
To jest coś świetnego.
Dziękuję bardzo.
Bardzo Cię.
Saha.
W kolejnym odcinku zobaczymy Maltę niezwykłą, bowiem widzianą od strony morza.
Przekonamy się też, że ta wyspa to fajna.