Chyba każdy kto mieszka w Krakowie słyszał kiedyś o Siemasze,
Stowarzyszeniu Pożytku Publicznego Instytucji Dobroczynnej,
ponieważ przez lata swej zacnej działalności Siemacha wpisała
się tak samo w pejzaż miasta jak widok na Kopiec Kościół.
Za chwilę spotkam się z założycielem Siemachy,
z jej szefem, księdzem Andrzejem Augustyńskim,
księdzem ze zgromadzenia księży misjonarzy.
A spotkanie wyznaczył mi on właśnie tutaj,
gdzie teraz jestem, na Malcie.
Andrzeju. Robert, witaj.
Jak miło cię widzieć.
I wzajemnie.
Słuchaj, dlaczego nie na Błonia, dlaczego nie u was w siedzibie,
tylko właśnie tutaj na Malcie?
Błonia mamy na co dzień, a Malta od święta.
Tutaj 30 lat temu przyjechałem po raz pierwszy,
zamieszkałem w tym domu i nauczyłem się pierwszych maltańskich słów.
Dawaj.
Były to karotca, pasticji i knisja.
Karotca to samochód, pasticji to takie maltańskie bułeczki,
które sprzedawano tu naprzeciw, a knisja to kościół.
Absolutnie niezwykły, będący dumą mieszkańców mosty
i wszystkich maltańczyków.
Bądź moim przewodnikiem.
Zaczynamy od najważniejszego kościoła na Malcie.
Tak jest.
Kościół w Mostach jest pod wezwaniem w niebowzięcia
Najświętszej Marii Panny.
Co roku 15 sierpnia specjalnie wybrani, najbardziej godni tego
mieszkańcy mosty niosą w uroczystej procesie figurę.
Figurę Matki Bowskiej.
Ale ja się też przygotowałem.
I z tego co wiem, to ta właśnie kopuła,
monumentalna, wspaniała, jest tutaj.
I ta kopuła monumentalna, wspaniała, jest trzecią największą kopułą w Europie.
Pierwsza świętym Piotra w Rzymie, druga święty Paweł w Londynie.
I ta trzecia.
Ale tutaj jeszcze jedna historia się przydarzyła niezwykła.
Właśnie.
W 1942 roku niemiecki samolot zrzucił na tą świątynię trzy bomby.
Dwie z nich spadły obok, a jedna spadła na kościół,
przebiła kopułę, wpadła do środka podczas nabożeństwa,
na którym było kilkuset ludzi, ale nie eksplodowała.
I mieszkańcy tej miejscowości, a pewnie i wszyscy Maltańczycy,
uznali to za wydarzenie cudowne.
Wtedy tak, kościół był pelu, ludzi była msza i ta bomba spadła właśnie gdzieś
tutaj w mieście.
Dokładnie tutaj, potoczyła się pod ołtarz i nie eksplodowała.
No cud, no cud.
To właśnie ta bomba, która wpadła do kościoła podczas nabożeństwa.
A replika, jak sądzę.
Replika, ale autentykiem jest ksiądz Dżokarabot, który opowie nam niezwykłą
historię.
I wpadł na kościół, wpadł na kościół.
W tym czasie byłam naprawdę...
Szalony, tak powiem.
Tak.
I on mi pytał, chciał mi mówić.
I on przyjechał.
I kiedy mówiliśmy o tym wypadku,
on wypowiedział jego życie, żeby mieć szansę,
żeby zbawić się z komunitą.
W kościół?
W kościół.
Nie wiem, co się stało, ale jestem szczęśliwy z tym, co widzę dzisiaj.
I on prosił o przeproszenie.
I ludzie naprawdę dają mu oklaski.
Duży oklaski.
To była wielka zakończenie, prawda?
Tak, naprawdę.
Kolejna śmieci.
To prawda.
To jest powtarzalne, bo tylko tutaj wszystko co zabytkowe
postawione zostało z wapienia.
Tylko tu port wybudowany przed wiekami przez rycerzy
wygnanych z ziemi świętej w dalszym ciągu jest
najważniejszą przystanią w kraju.
Tylko tu wreszcie każda szanująca się u świątynia
wygląda jak wierna kopia rzymskiej bazyliki świętego Piotra.
Dla mnie Malta to nie tylko przepiękne krajobrazy
i świetne jedzenie, ale nade wszystko cudowni ludzie.
Uśmiechnięci, otwarci, dobrze.
Chciałbym Ci przedstawić jednego z moich przyjaciół,
osobę, którą znam od 30 lat, która zawsze,
kiedy przywoziłem tu wychowanków, siemachy,
pomagała nam, albo fundując lekcje angielskiego,
albo zapraszając nas na swoją łódź,
albo na kolację do swojego własnego domu.
Proszę Cię, poznaj Zarena Vasalda.
Dzień dobry Zaren.
Dzień dobry.
Jak się masz?
To jest nasz przyjaciel.
Witaj, witaj do Malta.
Mamy duże zaproszenie.
OK.
Potrzebujemy twojego pojazdu, żeby przywiozł Robert
i grupy naszych dzieci do Zagadać Malta z południ.
Z południ. Co za dobre idea.
Cień jest piękny i pojazd będzie gotowy do was na czekanie.
Zajęcie się?
Nie, niestety nie mogę, ale moja żona Jane będzie zadowolenia
żeby was przywiozła i żebyście mieli drogę,
a oni będziecie z tobą dostać.
Dziękuję bardzo.
Dzięki bardzo.
Ponieważ to jedno z najpiękniejszych miejsc na Morzu Śródziemnym,
ale także kwintesencja tożsamości Malta.
Dlatego, że port, dlatego, że umocnienia,
które kiedyś broniły Maltańczyków przed Turkami?
Maltańczycy są bardzo dumni ze swojego portu.
Uważają, że to najładniejsze miejsce,
najładniejszy port na Morzu Śródziemnym,
ale przede wszystkim dumni są ze swojej historii.
Wspominają wielkie zwycięskie bitwy
i wspominają okresy rozkwitu,
które w oczywisty sposób były związane z tym portem.
No ale dzisiaj ten port to dalej jest przecież
dla wystu okno na świat i powód do bogactwa mieszkańców.
Zdecydowanie tak.
Nie wyobrażam sobie turysty, który byłby na Malcie
i nie przyszedł do baraka ogrodów, obok których przepływamy,
czy też nie przypłynął do portu wysiadając z wycieczkowca.
Tam widać zresztą dość sporo turystów,
ale powiedz mi, czy to jest tylko taka od sobie morska przejazdka,
czy też mamy jakiś konkretny cel tej podróży?
Chcemy dojechać do miejsca, o których wspominają dzieje apostolskie.
Do miejsca, które jest niezwykłe i na które jeszcze trudniej dotrzeć,
a już na pewno wielkim przeżyciem będzie postawić stopę w mięso
stopę w miejscu, gdzie przed setkami lat postawił ją ktoś bardzo niezwykły.
Płyńmy szybciej.
Gdy znaleźliśmy się na lądzie, dowiedzieliśmy się, że jesteśmy na Malcie.
Mieszkańcy wyspy byli niezwykle uprzejmi.
Od razu rozpalili ognisko i zaopiekowali się nami.
Było zimno i padał deszcz. Zgadza się wszystko poza pogodą.
Wiesz kto powiedział te słowa?
Wiem, święty Paweł. W dodatku miał wyjątkowego pecha,
bo tutaj bardzo rzadko jest zimno i pada deszcz.
Wiem więcej. Proszę Cię sprawdzić, czy mam dobre informacje.
Studiowałem historię, dodam.
Święty Paweł, wiem wówczas, jeszcze nie święty,
więzień rzymski transportowany z ziemi świętej wówczas prowincji rzymskiej
do Rzymu, gdzie miał stanąć przed sądem.
Statek, czy też okręt, tego nie wiem, wiozący go rozbił się właśnie tutaj,
na tej małej wysepce u wybrzeży Malt.
A stąd z tej małej wysepki w pław pewnie święty Paweł przepłynął
do zatoki, która dzisiaj nosi jego imię.
To podążmy tam, tylko nie w pław.
Popłyniemy Łodzią.
Paweł przybił do brzegu, tutaj znalazł przyjaznych mu ludzi
i odpowiedział najlepszymi darami, jakie miał do dyspozycji.
Wiarą.
Krztem.
Nie próżnował.
Okrzcił samego namiestnika Malty Publiusza
i pewnie wszystkich jego mieszkańców, wszystkich mieszkańców tej wysepy.
Jeszcze raz, który to był wiek?
Pierwszy.
Czyli Malta była w zasadzie pierwszym aumas w pierwszym wieku
owszczonym kawałkiem Europy.
Prawdopodobnie tak było.
Ten kościół znajduje się w miejscu, gdzie święty Paweł dobił do brzegu, płynąc w
pław?
Tak jest.
Znajduje się dokładnie w tym miejscu.
Jest to kościół, do którego przychodzą Maltańczycy,
żeby wspominać tamto wydarzenie, pojawienie się na wyspie świętego Pawła.
A tu obok znajduje się moja ulubiona restauracja, do której chciałbym Cię
zaprosić.
To za cudowny zbieg okoliczności.
No to idziemy.
Zaprosiłem też dzieci, bo patrzyły na mnie jak na obieg do zjedzenia.
Fenomenalnie.
Głód trzeba szanować niezależnie od wieku.
A mamy też okazję, by zawartość talerzy, być może coś nam powiedziała o
zamawiających.
Pierwszy raz w tym kraju?
Karolu, użylisztłeś już z zagranicę?
No, z kilku krajach byłem, ale nigdy w tak pięknym towarzystwie.
O, mój drogi, to chyba dyplomacja cię krusi.
Co zamówiłeś?
Dzisiaj zamówiłem królika, ponieważ nigdy nie jadłem go w Polsce.
I wygląda bardzo aromatycznie.
Myślę, że jest dobry.
No proszę.
Zaraz by spróbujmy.
Nie dość, że dyplomata, to jeszcze ciekawobcych smaków.
Adamie, znajome kształty jakby na talerzu?
Tak, tak, znajome jak najbardziej to są pierogi ravioli.
Z tego co dobrze panu wymyślił.
A to jakie nadzienie?
To jest nadzienie serowe, ale ja muszę przyznać, że są dość oryginalne.
W Polsce takich nie jadłem.
Czyli bardzo proszę, tutaj kolega trzyma się tego co zna, choć dopuszcza pewne
modyfikacje.
No w końcu ravioli to też rodzaj pierogów.
Andżeliko?
Mam nadzieję, że powiem bardzo dobrze nazwę.
Le Pouletschasse, czyli kurczaka w sosie myśliwskim.
Brawo madmoizelle, le pouleschasse.
Jak rozumiem par już cię nęci.
Tak, tak.
Ale co wybieg u Diora?
Czy może praca w lówrze na przykład?
Nie, nie.
Może praca w lówrze.
No co w lówrze?
No to bardzo dobrze.
Jak chciałabyś pracować u Diora to nie mogłabyś nic jeść, tylko sałatę i popijać
wodą.
Patrz na Monalizę.
I to bardzo słuszna koncepcja.
Natalia?
Ja również tak jak Karol zamówiłam królika, no nigdy nie jadłam jeszcze tego
mięsa.
Naprawdę?
Nigdy.
Czy nie masz krewnych na Śląsku, bo tam się je w Polsce króliki.
Nie mam żadnych krewnych na Śląsku.
No i jak ci się podoba?
Ja słyszałam, że królik to jest bardzo popularna tutaj.
No i proszę Andrzeju, to jest też kobieta świadoma tego czego chce i czego
oczekuje.
Ty też masz chyba maltańską rzecz bardzo.
Ja mam bardzo maltańską potrawę, bradzioli, czyli mielone mięso z jajkiem i z
warzywami.
Moi drodzy, a ja mam coś z punktu widzenia au cuisine, czyli takiej wybitnej
kuchni, coś lekko wieśniackiego,
że tak powiem.
Mianowicie po prostu fijnch and chips, ale zamówiłem to specjalnie, żeby wam
uświadomić,
że te frytki, które niektórzy z was mają i taka ryba panierowana to są wpływy
brytyjskie,
bo jedząc nie można zapominać o historii, ale fijnch and chips, jak jest dobre,
to jest naprawdę dobre.
Tutaj na Malcie ryba powinna być najśpieszsza z możliwych, przebije się przez
ciastka,
i zaraz zobaczymy. Tak jest.
Moi drodzy, cieszę się, że możemy razem tutaj być, jeść i używać życia.
Andrzeju.
Kołysanie pływającej jednostki nie tylko koi duszę, lecz także ciało, a spokój
dobrze wpływa na łaknienie.
Choć posiłek spożyliśmy obfity i bardzo maltański, nie będzie to przecież kres
miejscowych uczt.
Jak ci mogę podziękować za te wszystkie wspaniałości?
No najlogiczniej jest coś ugotować dla ciebie i dla siemachowych dzieci.
Zrobię coś, co pewnie cię nie zaskoczy, ale może odpocząć, że to jest bardzo
dobre.
Ale to jest bardzo dobre.
To jest bardzo dobre.
Prosta rzecz, taki śródziemnomorski Aintów.
Bo oto. Będziemy mieli spaghetti w sosie, ale będziemy mieli też osobno rybę.
To jest bransin, czyli labraks, czyli okoj morski.
Ale zaczynamy od robienia sosu.
Sos niezwykle prosty.
To jest oliwa, rzecz jasna domowa.
Dzięki tobie, bo mamy to od twojej znajomej.
Proszę spojrzeć jak się cudownie mieni swoim złotem tutaj w maltańskim słońcu na
tle lavalety.
I teraz bardzo dużo tej oliwy do nagrzanego, lekko naczynia wlewam.
I teraz trzeba szybko do tego dodać posiekaną drobno cebulę.
Tutaj cebula jest, jak wiesz lepiej ode mnie, nie taka śnieżno-biała, nie żółta,
lekko czerwonawa.
W Dalmacji jest bardzo podobnie. W ogóle wszystkie południowe strony
charakteryzują się właśnie takim kolorem cebuli.
Wrzucamy cebulę. Oliwa nie może być zbyt nagrzana, ponieważ ta cebula ma się
jedynie dusić, nie przypalić.
Pytanie niezwykle intymne. Przepraszam za to.
Śmiało.
Lubisz czosnek?
Uwielbiam.
Doskonale, bo można to zrobić teoretycznie bez czosnku, ale wtedy nie byłoby to
prawdziwie śródziemnomorskie.
Absolutnie.
Zatem teraz do lekko podduszonej cebuli, ona dopiero zaczyna zmieniać kolor, ona
bieleje.
Trzeba wrzucić niezmiarzczony, posiekany czosnek.
Miażdżenie czosnku jest kompletnie idiotyczne, ponieważ miażdżąc czosnek wyciska
się równocześnie sok i same trociny do garnka trafiają.
Wszystkie te zgniatacze do czosnku powinny zostać automatycznie od teraz
wyrzucone.
Masz taki?
Nie mam.
Doskonale.
Robili to ci barbarzyńcy, którzy próbowali zdobyć Malty.
Brawo.
Tak, Turcy na pewno to robili, dlatego Malty nie zdobyli.
Czosnek do środka i dość sporo natki pietruszki posiekanej byle jak.
To jest wiejska śródziemnomorska potrawa.
Nam tutaj nie chodzi o jakieś nowe el cuisine.
I teraz to niech się dusi jeszcze kolejne 2-3 minuty.
To jest baza.
To jest baza do wielu śródziemnomorskich potraw.
Od Malty po Sycylię i dalej aż do Adriatyku.
Tak się tutaj właśnie gotuje.
Oliwa, cebula, czosnek i natka pietruszki.
Jeszcze białe wino, ale to za chwilę.
To co w tej chwili mamy w garnku mógłby równie dobrze jeść święty Paweł,
bo to wszystko są składniki znane ludzkości w jego czasach.
Oliwa, cebula, czosnek, pietruszka.
Ale teraz sięgniemy po coś, co dopiero Kolumb nam przywiózł.
Pomidory.
Można sobie wyobrazić Malty bez pomidorów?
Dziś nie. Wtedy za świętego Pawła ich nie było.
No tak, ale dzisiaj to jest symbol tutejszej kuchni.
Mamy tu pomidory pelati obrane ze skórki we własnym sosie,
ale przecież taka pasta pomidorowa z chlebem to jest coś arcymaltańskiego.
Tak jest.
Pomidory pod każdą postacią.
Zatem pomidory do środka.
Mamy tutaj coś w rodzaju gęstego pomidorowego sosu.
Jeszcze jest niesłony, zatem nieco morskiej soli do środka,
ale chodzi o to, by właśnie w tym ugotować rybę.
Rybę pokrojoną nadzwonka, ponieważ chodzi o to,
bo ona się w tym sosie nie rozpadła.
Ona będzie jedzona osobno i to jest właśnie ten rodzaj starodawności.
To jest ten rodzaj ain'topfu.
Ryba będzie podawana osobno.
Osobno sos do makaronu o pomidorowo-rybnym smaku,
więc kroję ją w ten sposób.
Żadnych filetów.
I teraz to wszystko się musi w garnku znaleźć.
Rybę powinno się nieco wcześniej posolić,
co już uczynimy właśnie w ten sposób.
No i tak, dodam tu i głowę jogon.
Potem tego nie będziemy jedli,
ale ta głowa jogon gotując się odda swój smak
i to będzie bardziej ekstraktywny wywar.
Wszystko wkładamy do środka,
no ale ten sos, jak się rzekło, jest gęsty,
więc trzeba tam dodać czegoś, co całość rozrzedzi.
Czyżby to było wino?
Brawo, brawo. Bardzo Cię proszę.
Dolej tutaj nieco białego wina.
To jest rzecz jasna maltańska rzecz.
Wystarczy?
Jeszcze troszeczkę.
To potem odparujemy.
Teraz trzeba tym przemieszać.
Można to przykryć, ale niekoniecznie.
Och, już jest pokryte ze wszystkich stron płynem.
Niech się to gotuje 15 minut.
Ryba jest miękka, nie rozgotowała się.
Co teraz musimy zrobić?
Teraz musimy ją wyjąć na pół misek.
To jest właśnie ten bonus. Dwie rzeczy,
czyli sos oraz osobno ryba.
Delikatnie, by jej nie rozwalić.
Dlatego też należy używać właśnie tak pokrojonej ryby
morskiej ryby.
W zasadzie jakiejkolwiek.
Łosoś nie jest dobrym pomysłem.
Ryba o czerwonym mięsie,
taka która żyje przy skałach,
byłaby najlepszym pomysłem.
Ale naprawdę, co masz w Polsce pod ręką,
będzie do tego dobre.
I powstaną z tego dwa dania.
No o to chodzi, o to chodzi.
Tak kiedyś ludzie kombinowali.
Jedna ryba na wiele osób,
jeden garnek z sosem
i można wyżywić całą rodzinę.
Dawna kuchnia biednych ludzi
to jest kuchnia, którą powinniśmy naprawdę do dzisiaj naśladować.
Jeszcze mam tutaj tylko jeden ryby kawałek.
Dobrze, to niech zostanie.
To trzeba tylko teraz polać.
Rzecz jasna oliwą.
Solidnie.
I co dalej?
Dalej stawiamy to na gazie,
na prądzie właściwie mówiąc,
by to odparowało.
Ten sos odparowuje.
A tutaj mamy wodę na makaron.
Prawie się gotuje.
Woda powinna być tak samo słoma,
jak morze śródziemne.
Więcej soli.
Wrzucimy makaron,
spaghetti.
Przykryjemy, to się zagotuje.
Wrzuć zresztą.
Ja chciałbym zdać egzamin jako podkuchenny.
Bardzo proszę.
Doskonale.
Łyżką, jak się trochę sosu dostanie, to nic.
I tak na końcu makaron będzie zanurzony w sosie.
Gotujemy.
To musi być absolutnie al dente.
Jeszcze się dogotuje razem z sosem.
Makaron trzeba teraz tylko odcedzić,
wymieszać z sosem.
On trochę w tym sosie pobędzie i dojdzie.
Nieco wody niech tutaj zostanie,
a ja sobie przyniosę tutaj garnek z sosem,
żeby nie przenosić tego i strasznie nie świnić.
Do środka prawie pięknie.
Jesteśmy na szczęście na jachcie.
I teraz mieszamy.
Andrzeju, ja to wymieszam.
Proszę Cię zanieść to na stół.
I to widzą Państwo.
Dokładnie wymieszane.
Jeszcze przez chwilę złapie temperaturę.
I dlatego powinno być ortodoksyjnie al dente,
bo z każdą sekundą mięknie coraz bardziej.
Nie było przelewane zimną wodą.
A sos odparował.
To jeszcze wymieszamy na stole.
Dzieci, pytanie zasadnicze.
Dlaczegoż to nie posypiemy tego parmezanem?
Chociaż tak naprawdę przywykliśmy by każde spaghetti parmezanem posypywać.
Czy ktoś na odpowiedź?
Bo jesteśmy na Malcie, a nie we Włoszech.
Nie, na Malcie też się posypuje parmezanem spaghetti,
dlatego że jest to spaghetti rybne.
A parmezan ma bardzo intensywny smak.
Zatem zakłóciłby ten delikatny smak ryby.
Nigdy, ale to przenigdy makaronów z owocami morza
z rybą nie posypuje się parmezanem.
Bardzo proszę.
I teraz dla was.
Mówcie mi też ile.
A zresztą na razie takie porcje próbne.
Za chwilę będą dokładki.
Tam na dnie zostało najlepsze.
Nie wymieszałem tego dokładnie.
No i co? Jadalne?
Tak prostego dobrego spaghetti.
Tak w znakomitym miejscu.
I w tak świetnym towarzystwie chyba jeszcze nie.
Ja bym przede wszystkim położył nacisk na wspaniałe towarzystwo.