Dziemiany albo Dzemione. Gdzie w Polsce mamy tablicę z podwójnymi nazwami
miejscowości?
Tutaj właśnie na Kaszubach podwójne nazwy, bo i inny język, inny alfabet.
Proszę spojrzeć. Tutaj mamy umlaut.
Coś takiego w języku polskim nie występuje.
Uwielbiam małoojczyzny. Zatem przyjechałem tutaj dzisiaj w kontekście
wielkanocnym.
Wielkanoc na Kaszubach ma nieco inny wymiar niż w całej reszcie kraju.
Tutaj dokładnie, drodzy Państwo, jesteśmy, bo tutaj leżą Dziemiany.
Tablica poglądowa z atrakcjami całych Kaszub.
Ale cóż tam tam tablicę poglądowej i na nich atrakcje, skoro tutaj, w
Dziemianach, w Kaszubskiej Hacie mamy atrakcje na żywo.
W budynku tym co roku przed Wielkanocą zbiera się niezwykle zacne grono,
mianowicie tutejsze koło gospodyń wiejskich.
Chodzi o konkurs BAP. BAP, które same Panie zrobiły, prawda? Bo to wszystko
domowe wyroby.
No to porozmawiajmy o nich chwileczkę. Zacznijmy rzecz jasna od jedynki.
Jaka to jest baba? To jest baba drożdżowa z rodzynkami na maśle i 10 żółtek.
Na kilomonki 10 żółtek? Na pół kilomonki.
A to bardzo bogata baba.
Wszystko zależy, ta ilość tych żółtek od zasobności gospodyni oczywiście, jeśli
mam więcej komór.
Dzisiaj to już chyba jajka, to nie taki luksus.
Jeszcze tak, ale to już kur nie ma na wsi.
I można ratować się właśnie jajkami na takim przednówku jak w tej chwili
jesteśmy.
Teraz kury słabo niósł. Bardzo dobrze.
Dobrze. Ale co trzeba im śpiewać i je głaskać, żeby dobrze niósły?
Polewa jest jaka? Polewa jest z kardamonem, a to jest czekolada ze śmietanką.
Z kardamonem to naprawdę niezwykle bogata baba.
No a to, takiej baby to nie widziałem nigdy, bo to wygląda trochę jak Mazurek.
To jest baba wręcz czekoladowa. Przypominam Mazurek, co oczywiście ze świętami
wielkanocnymi jest jak najbardziej na miejscu.
I ta ilość tych bakali też wskazuje, że jest to bardzo bogata babka.
A gdybyśmy mieli wybrać jakąś typową tylko dla tych stron, taką której się
nigdzie indziej nie jest?
To którą by Pani pokazała?
To jest babka marchewkowa.
To jest marchewkowa babka?
Tak, to jest marchewka.
To jest starodawny zwyczaj już na wszystkich imprezach kiedyś właśnie podabaną
babkę marchewkową.
I ona jest bardzo oszczędna, bo wręcz przeciwie do koleżanki miała dziesięć
jajek, a to są dwa jajka tylko.
Czy Pani bardziej dba o linie niż koleżanki?
Powiedzmy, bo kiedyś nasze babcie raczej tak aż dużo jajek nie dodawały do
produktów.
A możemy ją zobaczyć w przekroju? Zdestruować ją, zdekomponować?
Ale jak rozumiem Pani się tutaj zbierają co roku i po prostu próbują te babki.
W tygodniu?
No tak, ale nie w sprawie babek.
A jakie macie konkursy jeszcze inne poza babkami?
Nalewek.
To muszę następnym razem przyjechać i to pociągiem na taki konkurs.
Pociągiem, tak.
Aże piękna, proszę spojrzeć.
Drodzy Państwo, tego nigdzie indziej w Polsce nie ma.
Tradycyjna, miejscowa babka marchewkowa.
Polewa też jest z sokiem z marchewki.
To jest już tradycyjny lukier robiony z cytryny i cukrem.
Amerykanie by oszareli, bo oni uwielbiają ciasto marchewkowe.
Czyli jeśli ogląda nas ktoś ze Stanów i ma ochotę na coś co przypomina nieco
amerykańskie ciasto marchewkowe,
ale jest typową miejscową babą, to tylko ziemiany.
Na talerzu mamy wszystkie babki w przekroju.
Chciałbym jeszcze żeby mi Panie parę słów o tej powiedziały, bo czegoś takiego
nigdy nie widziałem.
To mak w środku.
Tak, to jest babka makowa.
Dodaje się właśnie mąkę szenną i mak przekręcony dwa razy.
I tam też cztery czy sześć jajek i rodzynki.
Proszek do pieczenia.
Ale to nie jest drożdżowa babka?
Nie, to nie jest drożdżowa.
To jest na proszku.
Czyli taka ucierana?
Ucierana.
Uciera się.
Właśnie na to wziął tłuszcz z cukrem, z jajkami uciera.
Dodaje się przekręcony mak.
I wlewa się do formy.
Mają Państwo już gotową recepturę.
Ale słodkie, słodkim.
Chciałbym się teraz skupić na tym co mamy w filiżankach.
W miseczkach to jest żurek czy barszcz biały?
To jest barszcz biały.
A czym się różni barszcz biały od żurków?
Tym, że nie ma tutaj w tym żurku.
Czyli kiszonej rzutnej mąki.
Po prostu zakwasu rzutniego.
Ale jest kwaśny. Od czego?
To jest zakwas z kiszonej kapusty.
Sok z kiszonej kapusty.
Pycha.
I to jest tradycyjna rzecz wielkanocna.
Jak rozumiem, również może spojrzeć jaka cudowna, różowa w środku biała
kiełbasa.
Pewnie pękłowane mięso.
Widzę, że jest dość sporo majeranku.
Mogę się wpraszać?
Przepraszam.
Dzień dobry.
Proszę bardzo.
A do tego jeszcze?
Zwojski chleb na zakwasie.
Ale piękny. Muszą Państwo zobaczyć go w przykroju.
To jest rzutnia mąka.
Ale jak ładnie wyrośnięty.
Cudowny.
To też zabieram sobie kawałek.
No i co? Jemy?
Czy śpiewamy?
No śpiewamy.
To ja jem, a Panie śpiewają.
Bo ja się nie mogę postrzymać.
Dla nasi łącze ja być opas.
Odrodoj lepszy w bężycu czas.
Spiewałem tyle o nasi wsel.
A dziś to bezkrotnie za nią je.
Żebym wrócił ten czas.
Żebym mógł wrócić do swoich stron.
Typowy ziemiański krajobraz wokół.
A ze mną wujd gminy, Pan Leszek Pobocki.
Panie wujdzie, jedziemy sobie bryczką do kościoła.
Jak niegdyś zamożni kaszubscy gospodarze.
Tak, kaszubscy gospodarze to gbury.
Tak ich nazywano.
Jeździli takimi bryczkami na msze.
Głównie takie ważniejsze msze.
Jedną z takich msze to właśnie rezolekcje.
Msza wielkanocna.
To się wiązało z tym, że wszyscy mieli widzieć, że oni są zamożni i bogaci.
No tak, to symbol kiedyś był statusu.
A co, jeśli chodzi o zwyczaje wielkanocne, jest tutaj, czego nigdzie indziej w
Polsce nie ma.
No tym czymś pewnie innym to jest to, że rano o świcie,
pany szły po jastrową wodę.
Bo jastra to na kaszubach tak nazywamy wielkanoc.
Jastrowa woda to w kubłach noszona, ale też często pany same myły się w tej
wodzie.
Ze źródła wody.
Ze źródła, z rzeki, z jeziora.
Nie wolno im było się ani za siebie odwrócić, ani broń Boże z sobą rozmawiać.
Aż doszły do domu i tę wodę jastrową przekazali innym domownikom.
Ale wodą się tutaj nie polewa w sensie śmigusa dyngusa, prawda?
Poniedziałkowy dyngus to na kaszubach dyngus z jałowcem.
Broń Boże żeby wodą się polewać i broń Boże żeby pany śmigały chłopaków.
To był przywilej tylko chłopaków kaszubskich.
Wyśmigać pany właśnie dyngusem, jałowcem.
No i to jest jeszcze przecież niezwykle miejscowe.
Słów parę o tych słodkościach.
Tak, to są ruchanki.
Bardzo typowe dla kaszubów ciastko.
Ciastko, które tak naprawdę często nazywano kuczerkuchen.
Kuczerkuchen, kiedy wracano z kościoła, a jechano do kościoła naczczą, wszyscy
byli głodni.
No i pierwsze co, no to coś zjedzmy, zjedzmy i poczestujmy tego, które nas
wzięzie.
Czyli kuczra, woźnicę.
Aha, bo kuch to z niemieckiego po prostu wypiekł.
To wypiekł.
I w miejscowym języku również.
A kuczer czy kucz?
Kuczer.
Kuczer to woźnica.
Ciastko takie właśnie, to ciastko właściwie chlebowe z trochę cukrem upieczone.
I ruchało się nim jadąc, ale też i piekąc, żeby się nie przypaliło.
Stąd nazwa ruchanki.
No to już słów parę w sprawie ruchanek dla tych, którzy nigdy ruchanek nie
jedli.
Chrupiące, to jest smażone jak pączek.
To jest smażone jak pączek, ale właściwie na patelni pieczone.
To nie jest w głębokim oleju.
Pyszne, pyszne, pyszne, pyszne.
Proszę zobaczyć jakie pięknie wyrośnięte.
No, czyli wszystko jest.
I smakuje i kuczną i tym, którzy jedzą.
Kuczer kuchy mamy, bryczkę mamy.
Teraz pora na kościół.
Bomba.
I zapraszam wszystkich do świątyni.
Piru Indeed
Bo błogosław, to mięso, bend辽y i wszelkie pokar Eigen,
zjedli na pamiątkę baranka paskalnego i świątecznych potraw,
które ty spożyłeś zaproszłołami na ostatniej wieczerze.
Bo błogosław także naszą sur, aby chroniła nas od zepsucia.
Gospodarz na probostwie, ksiądz Adam Gadomski, uszanowanie,
państwo z miejscowego sławectwa, pani Felicja Synak.
Dzień dobry, pani Felicjo, słów kilka o tym, co mamy w koszyczku.
W jasrowym kłysiku mamy baranka, Chrystusa zmartwistałego w nóżu,
mamy też chleb, całą z nóżu, cało Chrystusa, ale też chleb codziennie,
żeby mają bar w ułożeniu chleb i często też jakby spód,
albo co zostało, to trzeba go płynnie spocałować, a ty można dopiero zjeść.
Co mamy jeszcze? Mamy jeszcze wóżka, co pokazuje bogatost, mamy chrzan, mamy
bazie.
Te bazie się je?
One są z kwiatną niedzielą, poswiącone w kwiatną niedzielę i tu każdy z
domowników jeden taki kłotek musi zjeść,
żeby być zdrowym.
Kwiatna niedziela, czyli palmowa niedziela.
Tak, palmowa.
I trzeba zjeść takie bazie właśnie w palmową niedzielę, ale nie wszystkie.
Nie jedną.
Jedną?
Jedną.
Tak, tak, tak.
W życiu nie jadłem, ale nie, teraz już za późno, nie będę jadł bazi następny
raz,
ale chętnie za to dowiem się, co to jest, bo to przyrząd wygląda dość dziwnie
jakby do płoszenia ptaków.
To jest klekotka, którą używa się w kościele zamiast dzwonków.
Tak się składa, że od Wielkiego Czwarku do Wielkiej Soboty milkną dzwony, milkną
dzwonki w czasie Mszy Świętych.
Ministranci używają takich klekotek.
Ale co, chodzą tak po wsi czy w czasie Mszy?
W tradycji było tak, że w Wielką Sobotę ministranci chodzili po wsi i
przypominali, że jest czas szczególny.
Mogę sobie pozwolić na... wymaga pewnej wprawy.
Mam jeszcze jedną prośbę do Państwa, czy ja mógłbym przełamać ten chleb na pół,
ponieważ rzeczywiście jakość chleba tutaj jest niewiarygodna.
Nie tylko szacunek wyraża się przez podnoszenie chleba, który upadnie, ale
również przez pieczenie jego.
Nie ma tutaj żadnych pomarańczy, żadnych chwastów, które trafiły do koszyczków
wielkanocnych w czasach PRL-u.
Bo przecież ludziom się kiedyś wydawało, że skoro nie ma pomarańczy, to to jest
rzecz tak wielka i niezwykła, że trzeba ją święcić.
A tutaj sama istota.
Baranek, ja bym wolał jakąś jagnięcą wędlinę, ale niech będzie przynajmniej nie
z gipsu, tylko z ciasta albo z cukru.
Sól, chrzan, wędliny, jajko. Same symboliczne pokarmy.
No to ja proponuję symbolicznie teraz po kawałku chleba.
Włożne jest to, żeby jeszcze te wszedłcie, co tu są, produkty były zrobione
przez Głębka Podylnia, a nie kupiony w Skwelepie.
I o to właśnie chodzi. Pani Felicjo, kawałeczek chleba. Drodzy Państwo, obłęd.
Jezioro Hep, drodzy Państwo, fragment kompleksu jeziora w Dzydzkiego, nazywanego
Kaszubskim Morzem.
To jezioro jest akurat typu sandaczowego.
To znaczy, sandacze niezwykle lubią tutaj pływać, ponieważ sandacze mają wielkie
oczy i nie lubią krystalicznie przezroczystej wody.
Lubią wodę mętną, bo w wodzie przezroczystej ślepną.
Muszą też mieć żwir albo kamienie, by móc w nich składać ikrę.
I właśnie tutaj to czynią. Nie wiem, co jest w sieci, no ale przecież jakże bez
ryb można by było w ogóle na Kaszubach być.
O, coś jest. Leszcz i rak i płotki. Dwa raki, trzy raki.
Sandaczy co prawda w sieciach nie było, ale mamy godnych jego następców w
wędzarniczym piecu.
Węgorze. No czy może być coś lepszego niż wędzone węgorze?
Zwłaszcza tak tłuste, zwłaszcza gdy pod wpływem temperatury skapuje tutaj tego
tłuszczu nadmiar.
Obok rzecz bardzo ciekawa, mianowicie leszcz.
Ale jaka misterna konstrukcja. Proszę spojrzeć na te patyczki.
Chodzi o to, by dym oraz ciepło również pieściły wnętrze ryby, a w dodatku jest
to drewno jałowcowe.
Zatem oddaje całości swój smak. Zresztą tam co jakiś czas kawałek jałowcowego
krzaczka w środku się znajduje.
Obok drewna liściastego, by nadać temu dodatkowego aromatu.
By nie było pustych przebiegów, skoro mamy ciepło w piecu, to można i uruchomić
piec chlebowy.
Wiedzą już Państwo jak w tych stronach chleb jest czczony, zwłaszcza taki
domowy.
Jeśli mamy te dwie rzeczy, to już jest wystarczający powód, by przybyć na
Kaszuby.
Ryby oraz miejscowy chleb. Coś cudownego.
Wieżyca zwana też gigantem północy, 328 m n.p.m.
Z jej szczytu, a precyzyjnie rzecz biorąc ze szczytu Tarasu Widokowego, postaram
się Państwu odpowiedzieć na pytanie, kim są Kaszubi.
Nie czyniąc zarazem z tej odpowiedzi sążnistej monografii.
Kaszubi to słowiańskie plemie.
Plemie, o którym pierwsza pisana wzmianka pochodzi z XIII wieku z Bulli
Papieskiej.
Zamieszkują tereny dzisiejszej Polski. Od półwyspu Helskiego po bory tucholskie.
Przez wieki byli w pewnym sensie prześladowani.
I przez Niemców i Polaków. Niemcy twierdzili, że to Polacy.
A Polacy, że to Niemcy. Tymczasem Kaszubi chcą być osobni.
I ta ich osobność jakże słusznie, jakże pięknie wzbogaca pejzaż etniczny i
kulturowy dzisiejszej Rzeczypospolitej.
Miejscowy świąteczny stół wprost oszałamiający bogactwem, ale dobra wiadomość.
Większość z tych rzeczy można dostać tutaj nie tylko od święta.
Widzieli Państwo mnóstwo mięsnych rolat.
Tutaj pyszni się ogromna szynka wieprzowa z kością.
Tuż obok wędzone węgorze.
Dalej na półnisku wielki rarytas. Mianowicie szczupak.
Szczupak w galerecie. Arcystara i arcypolska.
Zarazem arcykaszubska. Receptura.
Gęsi smalec. Gęsina na Kaszubach odgrywa niezwykle ważną w kuchni rolę.
Obok wieprzowe białe kiełbasy. Bardzo mocno namajernkowane.
Tutaj kiełbasy domowe. Muszę coś wybrać do jedzenia.
Chciałbym wybrać coś czego nigdzie indziej w Polsce nie ma.
Muszę zacząć od tej oto kamionki.
Łobona wel okrasa. To jest gęsina.
Gęsina surowa, siekana, przyprawiana jedynie majerankiem oraz solą.
Konserwowana gęsim tłuszczem.
Naprawdę w innych częściach Polski rzecz nieznana.
To jeszcze bardzo charakterystyczne dla miejscowej kuchni.
To się nazywa zylc. Jest to wieprzowa galaretka.
W wersji kanonicznej to mięso musi być bardzo drobno posiekane.
No i cóż jeszcze? No to, bo proszę spojrzeć jak zalotnie mruga do mnie ten
plasterek szynki.
Cudowna warstwa tłuszczu, a przecież tłuszcz jest najspanialszą częścią takiej
szynki.
Niestety państwo dietetycy, ale tak właśnie jest.
No i kawałek tutejszego chleba.
Już państwu spieszę donieść jak smakuje najpierw łobona wel okrasa.
To jest naprawdę kawałek miejscowego kulinarnego dziedzictwa.
Aszynka, kruchutka. To już widać przy krojeniu.
Wprost marcepanowa. Rozpływa się w ustach.
Pan bug jedzenia chyba był kasubą.
Skąd pochodzi to co kładą przed nami na restauracyjnych stołach?
Jakże ważne w naszym kraju pytanie.
Kiedy gotuje się dla przyjaciół wypadałoby większość produktów zrobić samemu.
I tak właśnie tutaj się dzieje.
Mam zaszczyt przedstawić państwu sprawcę tych pyszności.
Pan Hilary Formela kłaniał się nisko i dziękuję za organizacyjny kapelusz
kasubski.
Bardzo się cieszę.
To wyglądamy teraz.
Znaczy pan jako kasub dziada pradziada a jako aspirujący.
Aspirujący tak. Kapelusz to jest symbol kaszebu.
Trochę mi jeszcze tutaj brakuje.
Myślę, że to jest niedaleko.
Ale na pana wikcie to byłoby błyskawiczy.
To pańskie nowe dziecko.
To tak. To jest obiekt, który przyjęliśmy 6 lat temu.
Obiekt stuletni został podatny.
I został podrestaurowany u nas.
Prowadzimy tutaj gastronomię.
Ale oprócz tego mamy również hodowlę strąga tęczowego.
I robimy produkcję.
Przetwarzamy.
Wędzimy.
Czyli te dymy na horyzoncie to nasz kierunek.
Tak.
Teraz zademonstruję jak wyglądają strągi tęczowe.
Ale piękne.
Wymieniamy w temperaturze do 80 stopni przez okres 4 godzin.
Chodzi o to, żeby one nie były w zbyt gorącej atmosferze.
Żeby tłuszcz się z nich nie wytopił.
Tak. Tłuszcz jest bardzo ważny.
Wiadomo, że pstąg tęczowy jest rybą troszeczkę tłustawą.
Chodzi o to, żeby ten tłuszczyk był i nadawał smaku.
No pewnie. Tłuszcz to nie tylko nośnik smaku, ale jeszcze tłuszcz rybi.
To omega. Samozdrowie.
A możemy też zobaczyć szynki i kiełbasy?
Bardzo proszę. Zapraszam.
Panie Hilary, czy te nowe przepisy unijne, które mają wejść,
ograniczające metody wędzenia w mocnym gorącym dymie,
nie sprawią, że zacznie Pan pstrykać te wędliny amerykańskimi koncentratami
dymów?
Jest to na pewno jakieś obostrzenie, ale my dajemy radę.
Najważniejsze w procesie wędzenia jest to.
Odpowiednie osuszenie wędlin czy wędzonek.
Ale piękne.
I odpowiednia temperatura wędzenia.
To są dwie rzeczy, które są najważniejsze przy właśnie procesie
późniejszym wytwarzania benzoapirynu.
To jest schab? To jest schab.
To jest szynka z kością. Szyneczka z kością, boczki, balerony.
Ale cudne. A można spróbować takiego?
Tak, oczywiście. Bardzo proszę.
Proszę im powiedzieć co na przykład? Pan wie najlepiej.
No, co?
Nie wszystko.
Wiadomo, balerony, szyneczka.
Kawałek kiełbasy.
Bardzo proszę. Kiełbasy, Panie Robertie, smacznego.
Ale piękna letnia.
Jest to kiełbasa robiona na bazie czynki z dodatkiem
tylko naszych dodatków bez konserwantów.
Widzą Państwo, gdyby był obraz kontrolny jeszcze w telewizorze,
to zamiast ogniska, które kiedyś pokazywano,
można by nieruchomo mieć taki widok.
A smak? Cudow.
Cudow. Cudow.
Lepiej byś nie mógł.
Nasz gospodarz, drodzy Państwo, Pan Dariusz Labuda
i jego zacna familia przy stole.
Tak, witam serdecznie Pana tutaj u nas na Kaszubach.
Jestem z mianem, które miło gościć na naszej kaszybskiej ziemi.
Szczególnie na miejscowości Miszewko.
Jest to moja rodzina, moi rodzice, rodzeństwo, moja biancha.
Wszystkie te stole sejdzymy razem.
Panie Dariusz, co to znaczy mulk?
Bo ja tego nie wiem na przykład.
Niestety, niektórzy kaszybi do tej pory nie wiedzieli.
Do wczoraj powiedzmy nie wiedzieli, już teraz wiedzą.
Mulk, a po kaszybsku się mówi mulk, to znaczy osoba ukochana.
I to jest stare arcykaszubskie słowy.
Jedno z najsłaczek kaszybskiej słowy.
Pana rodzina za stołem, a na stole wyłącznie miejscowe przysmaki.
Głównie te wielkanocne, choć nie tylko.
Bo ja specjalnie poprosiłem o zrobienie tego właśnie.
Proszę spojrzeć jaką cudowność ugotowali.
To jest mianowicie czernina.
Ja byłem pewien, że czernina to wyłącznie Wielkopolska.
Okazuje się, że również kaszuby.
Od wielu, wielu lat na kaszybach czernina jest podawana na stół.
Jak też inne zupy, zupy drukwiowe i tak dalej.
U nas czernina jest jedną tutaj z istotnych zup.
Kapitalna, bo niespecjalnie słodka.
Czernina to kaczka, smak z kaczki, krew z kaczki.
Ale kaszuby mnie się kojarzą z gęsią.
I ze wszystkim co w gęsi płynie.
I mamy tutaj dowód na to.
Gęsie kiełbasy. Oczywiście domowo wyrabiane, prawda?
Tak, to jest domowo wyrabiane.
Węzłone tutaj wszystko.
Żonę konserwantów, żonę chemii. To wszystko naturalne tutaj są wędliny.
Drodzy Państwo, zatem życzę wszystkim Państwu
zdrowych, wesołych, pogodnych, ciepłych
i równie smacznych świąt.
A jeśli chcecie Państwo spróbować kaszubskiej kuchni, to