Chłopaki.
Ten wspaniały szczyt, który Państwo widzą, jest rozpoznawalny dla każdego
hiszpana.
Ale ponieważ Hiszpanów ogląda nas niewielu, więc spieszę z wyjaśnieniami.
Oto wulkan El Teide, liczący sobie blisko 3800 m wysokości.
Najwyższa góra Hiszpanii, zarazem symbol Teneryfy, na której rzecz jasna jestem.
Dzisiaj będziemy poruszali się w jego cieniu.
Proszę sobie wyobrazić górę, która wyrasta nie z jakiejś wyżyny, ale z morza, z
poziomu zero.
W dodatku górę, która drugie tyle skrywa w morskich toniach.
Gdyby chcieć policzyć wysokość Teide od dna morskiego do samego wierzchołka,
mielibyśmy przeszło 7,5 tys.
Jest to wulkan, ale nie martwy, tylko uśpiony.
Ostatni raz dymił na początku XX wieku.
Nic więc dziwnego, że ten majestat przykuwał ludzką uwagę.
Sam Kolumb, płynąc do Ameryki, zapisał w notatkach, że widział dymiące Teide.
Przyjeżdżali tutaj wulkanolodzy z całego świata, m.in. słynny Aleksander von
Humboldt, który wspiął się na Samusienki Szczyt, dokładnie w roku 1799.
Śnieg na szczycie utrzymuje się niemal przez cały rok, no ale na kontynencie, na
tej wysokości, mielibyśmy lodowiec.
Teide to nazwa nie tylko wierzchołka, ale również całego parku narodowego,
najpopularniejszego w całej Hiszpanii.
Tylko w zeszłym roku, czyli w 2013, odwiedziło to miejsce 3 miliony turystów.
Ale na szczęście nikt z nich nie zgubił tutaj kapelusza, bo wokół pustka i
majestat można poczuć się tu spokojnie i samotnie.
Nie ma śmieci. To zabrałem.
Wielki Wschód
Doprawdy rzadko się zdarza, by naraz w zasięgu wzroku mieć dwa morza.
To pierwsze, to rzecz jasna, ocean atlantycki, bezkresny błękit aż po horyzont,
a nad nim morze chmur.
Z tej bieli, na horyzoncie przebijają się dwa ciemne punkty. To sąsiednia wyspa
La Palma.
Jestem na wysokości 2200 metrów, zatem krajobraz radykalnie inny. Marsjański,
goło, nic tutaj właściwie nie rośnie.
Po pierwsze bardzo wysoko, po drugie ta lava liczy sobie tylko 2000 lat, zatem
nie zdążyła zamienić się w glebę.
Uwaga, filmoznawcy, to właśnie w tym miejscu kręcono starcie tytanów.
Wspinam się coraz wyżej, a że wędrówka to nużąca wielce, więc i posilić się
trzeba, ale chyba nie myślicie Państwo, że będę jadł tutaj kanapki.
O nie!
Pod samiutkim wulkanem działa na szczęście hotel, który ma bardzo przyjemną
restaurację. Można tutaj spróbować na przykład tego co właśnie mam na stole.
Gracias, senor. Zacznijmy od przystawki zimnej. To są sery, rzecz jasna z
koziego mleka, aromatyzowane.
Ten aromatyzowany papryką, pimenton, mielona papryka, wcześniej lekko wędzona.
Tutaj gofio. O gofio mówiłem bardzo dużo na Fuerteventurze, zatem wspomnę tylko,
że jest to miejscowy rodzaj mąki
sprażonych wcześniej ziaren, albo zbóż, albo też kukurydzy. Tutaj queso asado,
czyli młody ser smażony, na nim sosy. Mojo verde, mojo rojo, znacznie więcej ich
w sosierkach spoczywa.
Ten ser w zębach tak lekko zgrzyta, niczym nasz oscypek. To jest najważniejsze
danie. Nie tylko dlatego, że największe. To jest emblematyczna rzecz dla
kanarów, ale i w ogóle dla całego łacińskiego świata.
Puciero. W tym wypadku Puciero Canario. Co to jest? To jest coś w rodzaju pot-
au-fe francuskiego, albo też naszego rosołu. Wodą zalewa się wiele składników.
Tutaj na kanarach jest to kilka rodzajów mięs.
Tutaj mamy wołowinę. Tutaj mamy rzeberka wieprzowe, wcześniej solone. Tu mamy
kawał boczku. Tutaj mamy chorizo, czyli paprykowaną kiełbasę. No i jarzyny,
ziemniaki, marchewka, kapusta, cukinia, dynia, fasolka, ciecierzyca.
I to wszystko gotuje się wolno, tak jak pot-au-fe, albo też erosu. Spożywa się
to osobno. Osobno to, co zostało ugotowane i osobno płyn. Ale płyn w innych
częściach Hiszpanii. Tutaj ten płyn, ten bulion, miesza się właśnie z gofio.
To jest tajemnica Puccero Canario. Od czego zacząć, drodzy Państwo, ser? Na
później zacznę od czegoś słusznego. Choćby i od cukini, mięciutenka.
Ponieważ to wszystko warzone jest razem, więc to przechodzi swoimi smakami. Po
zjedzeniu tego wszystkiego ktoś bardzo żwawy mógłby zdobyć w wulkan pieszo, tak
jak Aleksander von Humboldt.
Ale ja osiągnę szczyt kolejką linową.
Szczyt o wyciągnięcie ręki, ale tam już kolejka nie wyjeżdża, więc wybaczcie
Państwo, zostałem nieco niżej. Stąd zresztą widok jest równie fenomenalny. A co
widać? Przede wszystkim widać Gran Canaria.
To ten czarny masyw przebijający chmury na horyzoncie. Pomyślałem sobie zatem,
że skoro mamy śnieg i możemy schłodzić białe wino, jest to idealne miejsce, by
wznieść toast.
Toast za pomyślność wszystkich ludzi na Teneryfie. Oczywiście toast należy
wznosić z odkrytą głową. Zatem niech żyje Teneryfa, niech żyją wszystkie wyspy
kanaryjskie. Salut.
Takie widoki drodzy Państwo to albo na Teneryfie, albo z okien samolotu. Chmury
pode mną, a ja tutaj razem z moją kuchenką oraz wszystkimi koniecznymi
składnikami do ugotowania potrawy, która nazywa się caldo de papas.
Oczywiście rzecz miejscowa. Papas to ziemniaki. Jest to rodzaj zupy
ziemniaczanej, bo myślę sobie, że recepty na zupy ziemniaczane będą drogie
Waszym sercom.
Prosta potrawa i niezwykle interesująca. Tu mamy ziemniaki. Ziemniaki pokrojone,
jak Państwo widzą, w dość sporą kostkę. Woda się niemal gotuje, więc teraz
wrzucam te ziemniaki do środka i dodaję kolejne składniki.
To jest cebula pokrojona w kostkę, a obok miseczka z pomidorami. Jeden w miarę
dojrzały pomidor wystarczy, również pokrojony w kostkę.
I teraz, jeśli chcecie Państwo, by potrawa była wegetariańska, możecie ominąć
ten składnik. To jest kiełbasa chorizo z gatunku miękkich, paprykowana.
Można u nas takowe kupić, ewentualnie użyć węgierskiej, ale oczywiście lepsza
byłaby hiszpańska. Ja nie chcę, by to było wegetariańskie, ale to wszystko
zależy od Państwa uznania. Przykrywamy, czekamy jakieś 5 minut.
Lekko posapuje, ale jestem na wysokości przeszło 2000 metrów. W tej miseczce dwa
rodzaje zieloności. To jest natka kolendry, to jest natka pietruszki.
Natka kolendry będzie mi potrzebna później. Teraz pietruszka. Będę robił coś w
rodzaju kanaryjskiego moho, czyli tutejszego sosu. To może być tak, to będzie
miksowane.
Ostra papryka w proszku, pimenton, powiedzmy płaska łyżeczka. Jeśli Państwo
życzą sobie więcej, bardzo proszę. Morska sól, gruba. Ona również musi być
zmiksowana.
I dwa jeszcze składniki. Tutaj mam kmin. Nie mylić z kminkiem. Kmin rzymski, wel
arabski, sporo go. I czosnek. Mówiąc o dwóch składnikach, miałem na myśli
składniki stałe.
Bo jest jeszcze zasadniczy składnik płynny, mianowicie oliwa. Rzecz jasna z
pierwszego tłoczenia przepiękna, cudowna, pachnąca, owocowa oliwa.
I to wszystko musi być zmiksowane. To właśnie nazywa się moho. Sos gotowy, co
więcej. No już prawie nic. Trzeba teraz to dodać do garnka i czekać, aż
ziemniaki całkowicie zmiękną.
Czeka nas jeszcze tylko jedna drobna czynność kulinarna, ale to za chwilę. Na
razie moho musi znaleźć się w środku. Proszę zobaczyć jakie jest ładne. To już
jest sos sam w sobie.
Na przykład do maczania w nim, do maczania chleba albo do maczania sera. W tym
wypadku wzbogaci tę naprawdę pyszną zupę ziemniaczaną.
Zupę wieńczą dwie rzeczy. Jajka oraz listki kolendry. Jajka po jednym dla
każdego biesiadnika. Trzeba je wbić do środka, by ugotowały się tak jak jajka
poszowane.
Zupa gotowa. Proszę spojrzeć. Żółtko jest w środku. Mam nadzieję płynne. Tak się
właśnie jajka poszowane gotuje. Dużo ziemniaków jest potrzebne.
Bo to zupa ziemniaczana. I co jeszcze? No jeszcze tylko obiecane listki
kolendry. Całość gotowa. I zjeść taką zupę ponad chmurami to wielka przyjemność.
Zupa ziemniaczana. Stąd Steneryfy. A zup ziemniaczanych nigdy dosyć.
Pino Canario. Endemiczna odmiana tutejszej sosny. Drzewo niemal magiczne, bo
prawie ogniotrwałe. Kora bardzo trudno się pali i broni dostępu do rdzenia.
Jeśli drzewa nie jest uszkodzone przez pożar, drzewo odradza się i zmartwy
wstaje. W dodatku drewno z tej sosny jest niezwykle trwałe, niezwykle
wytrzymałe.
Nic więc dziwnego, że większość mebli na wyspie jest właśnie robiona z Pino
Canario.
Zjechałem niżej, choć wulkan cały czas w zasięgu wzroku. W polu widzenia również
mnóstwo kus w tym miejscu. Będą i krowy oraz byki. To ich święto. Święto
zwierząt hodowlanych.
Miejscowość nazywa się La Matanza. To po hiszpańsku oznacza masakrę albo
rzeźnię. Proszę się nie przerażać. To nie dotyczy zwierząt, lecz historii wyspy.
Na teneryfie pierwotna ludność, głanczowie, bronili się przed hiszpanami
najdłużej. Ulegli dopiero pod koniec XV wieku i właśnie tutaj spuścili hiszpanom
niezłe manto.
Sąsiednia miejscowość to Wiktoria. Tam z kolei ostatecznie głanczów pokonano.
Trybuna, na której nie zasiądzie pierwszy sekretarz, nie będzie mu się wręczać
goździków.
Stąd obserwuje się przemarsz zwierząt, które będą maszerowały główną ulicą
Matanzy.
Ludzie dopiero się schodzą. Póki co stragany z balonikami, hamburgerami,
ciasteczkami i nugatami nie mają wzięcia. Na razie prawdziwe życie toczy się
tutaj.
Bar pęka w szwach od mężczyzn Gracias, którzy tutaj nabierają sił przed świętem.
A czym się posilają? To jest drodzy państwo garbansada, czyli ciecierzyca
duszona razem z kawałeczkami morsi, czyli kiszki razem z boczkiem bardzo tłustym
i z kawałkami kiełbasy paprykowanej, czyli chorizo.
Do tego oczywiście białe pieczywo i czerwone wino wprost z beczki. Jak to
smakuje?
Boga nie być obiektywny, bo uwielbiam ciecierzycę, ale moim zdaniem, przy tym
fasolka po bretońsku niech się schowa.
Kozy to symbol Fuerteventury, ale i na teneryfii ich nie brakuje. Zresztą kozie
mleko jest tutaj znacznie popularniejsze niż w krowie. Krowi ser w zasadzie na
kanarach nie występuje, chyba że z importu, a kozi nie ma sobie równych.
A zatem idą, idą. Krok ich żwawy i radosny, a szeregi zwarte. Nie machają jednak
w stronę trybuny głównej czerwonymi szturmówkami. Nic z tym dziwnego, bo pochód
zwieńczy msza święta, w tym właśnie Kościele.
Ksiądz pobłogosławi zwierzęta oraz ich hodowców. Odbędą się też wybory
najpiękniejszych sztuk wśród zwierząt nie hodowców. Puchary już czekają pod
Kościołem.
Za mną wielka monumentalna kanaryjska sosna, a przede mną kolejne jej
zastosowania. To teraz niezwykle praktyczne, jedno z najważniejszych. Chodzi
mianowicie o wielką winną prasę.
Skoro mamy wino, oznacza to, że jesteśmy w Bodedze. Ta nazywa się La Waranda,
pochodzi z XVII wieku. Dzisiaj jest muzeum. Muzeum ilustrującym winiarstwo na
wyspie.
Miejsce odnowiono współcześnie, ale pozostawiono jego tradycyjną formę. Zatem po
pierwsze mamy tutaj mnóstwo drewna z kanaryjskiej sosny. Za chwilę jedno z
najładniejszych jego zastosowań, jakie w życiu widziałem.
Teoretycznie powinienem zdjąć teraz kapelusz, gdyż wchodzę do kaplicy, ale ta
kaplica dawno temu została zde sakralizowana. Spójrzmy w górę. Przecudny
drewniany, rzeźbiony sufit w stylu portugalskiego baroku.
Portugalskiego w końcu Madeira niedaleko.
Przy muzealny sklepik sprzedaje różne specjaly z całej wyspy. Mamy tutaj
kolekcję małą likierów, konfitur, mojos, czyli tutejszych sosów, no ale tego nie
możecie Państwo nie kupić.
To jest szafran. Niedość, że bardzo dobry, to najtańszy w świecie. Ta paczuszka
szafranu kosztuje euro 50. U nas za taką cenę mielibyśmy najwyżej pół paznokcia.
Choćby do najważniejszego miejsca to winoteka. W niej mamy przedstawicieli
wszystkich winnych producentów z wyspy. Wszystkich bodek. Cała wyspa ma 5
winnych apelacji i kilkanaście autoktonicznych odmian.
Kiedyś były to prawie wyłącznie wina białe. Dziś z powodzeniem robi się tutaj
czerwien.
By dobrze zrozumieć jakiekolwiek wino trzeba najpierw przyjrzeć się jego
siedlisku, czyli terroir. A tutaj teleryfiańskie siedlisko zobaczymy jak na
dłoni.
Tarasowo opadająca w stronę oceanu ziemia. Szczyt wulkanu zatrzymujący chmury.
Zatem północ niezwykle zielona, soczysta i żyzna. W takich warunkach wino udaje
się idealnie.
Wyspa wykształciła jeszcze jedną formę winiarska. Winiarska garażowego. Nie
tylko w sensie skali produkcji. To rzeczywiście maleńka winnica, ale również w
sposobie jego konsumpcji.
Ponieważ wino z takich małych winnic bardzo często właśnie w garażach jest
podawane. To nazywa się guacinche. Jest w zasadzie typową instytucją kulinarną
dla teneryfy.
W guacinczach podawane jest tylko młode wino. Chowen. Zatem działają one wówczas
kiedy jest na nie sezon. Mniej więcej od listopada do marca.
Skoro jest wino to jest i jedzenie. Proste jak i te rzeczywiście przeważnie
garażowe wnętrza. Siedzi się tutaj na pozostałościach po rolach do drukarskiego
papieru.
Za stoły służą szpule po kablach, a na tych stołach jedzenie domowe. Tu na
miejscu przygotowywane. Mamy zatem frytki na zapleczu krojone, smażone w oliwie,
nie w oleju.
Mamy pimiento asado, czyli na różcie pieczoną paprykę. Mamy wieprzowinę pod
różnymi postaciami. To jest imponujący kotlet razem z żebrem.
Czuleton. To jest solomijo, czyli polędwiczka. To jest carne fiesta, czyli
wieprzowina marynowana w winie, również na płycie smażona.
To nasz znajomy garbansada, w zasadzie znajoma duszona ciecierzyca. No i chleb,
no i wino. Rozwój takich miejsc, niezwykle błóżliwy, wymusił kryzys, ponieważ
ludzie chcą płacić mniej za dobre jedzenie.
A tutaj to wszystko kosztuje naprawdę niewiele. W dodatku widzimy jak jest
przyrządzane. Żadnych mrożonek, wyłącznie najświeższe wytwory domowej kuchni.
Zaczynam od solomijo. O solomijo chciałbym się powiedzieć, widząc taki ładny
kawałek mięsa.
Po prostu rozkrojona polędwica wieprzowa, nierozbijana, potem usmażona a la
plancha, na płycie, na oliwie. Może też być nie płyta, a patelnia. Drodzy
Państwo, niech żyje kryzys, jeśli takie mają być jego efekta.
Może chmur mam tym razem nad sobą, a jestem w dolinie La Orotava. To miejsce
również bardzo podobało się von Humboldtowi, gdy był na wyspie.
Mówiłem o tym, że szczepy dające wina czerwone są coraz bardziej popularne, bo
nie tylko w wiosce, ale i w szpitalu.
Zatem ilustracja tej prawdziwej tezy. Bodega, która nazywa się Tachinaste, a
przede mną w butelce i w kieliszku wino zrobione z miejscowego szczepu Listan
Negro.
Wino, które fermentuje w stalowych kadziach, a w wiosce, które w wiosce, w
kieliszku.
No i wgłębmy się w ten temat.
Fantastyczne. Mnóstwo ciała, bardzo długi smak. Humboldtowi podobałoby się tutaj
jeszcze bardziej, gdyby coś takiego dostał.
Teide to największy wulkan na wyspie, ale przecież nie jedyny. Jest tutaj i
taki, który nazywa się Garachico.
W roku 1706 wybuchł on zmieniając kompletnie życie mieszkańców miasteczka o tej
samej nazwie.
Proszę spojrzeć na tę kamienną konstrukcję. To była kiedyś brama wiodąca do
portu. Tutaj już była woda.
Lawa ściekająca z góry zastygła i przesunęła morze o kilkaset metrów. Dla
ówczesnych mieszkańców była to rzecz jasna tragedia.
Zrujnowała ona ich interesy, zmieniła ich życie, ale dzisiaj tę erupcję
postrzegamy nieco inaczej.
Proszę sobie wyobrazić miasteczko, a z ówczesnego punktu widzenia miasto, które
nagle traci podstawy swojej egzystencji, po to, że w wiosce nie ma wody.
Port przestaje się rozwijać. Nikt tutaj już niczego ważnego nie wybudował, ale
właśnie dzięki temu wygląda ono tak jak w XVIII wieku.
Można to podziwiać siedząc w kawiarni na głównym placu miasta. Należy dookoła
się rozglądać, ale nie można z oczu stracić tego, co koniecznie trzeba tu
zamówić.
To jest mianowicie barakito, miejscowy specjal kawowy układający się w piękne
warstwy. Na dole jest skondensowane mleko, tutaj espresso, tutaj mleko zwykłe,
do tego jeszcze cynamon, skórka pomarańczowa albo cytrynowa i domowy likier.
Likier na bazie rumu, który trzeba powolutku, powolutku wlewać, by nie zniszczyć
w struktury napoju. Nie zamieszam tego na wizji, bo wtedy zniszczę wszystko.
Powiem tylko Państwu, że jeśli nie lubicie rzeczy aż tak słodkich, to jest
jeszcze carajillo, czyli pieprz.
Czyli tylko espresso z brandy. Tego możecie tutaj spróbować i nie tylko tego, co
jak myślę spostrzegliście z łatwością w dzisiejszym programie. Adios.
W kolejnym odcinku odwiedzimy między innymi Puerto de la Cruz, miejsce, w którym
wypoczywała kiedyś odwiedź.
Zobaczymy też jak robi się ośmiornice z sotni.