Tak wygląda, drodzy Państwo, malazyjska kafeteria przy autostradzie.
Jeśli ktoś się uprze, może oczywiście zamówić tutaj hot doga, a nawet kawałek
pizzy.
Ale kto przy zdrowych zmysłach chciałby to czynić, jeśli w witrynach
spoczywają takie oto wspaniałe miejscowe dania?
Bardzo pachnące, bardzo smaczne, bardzo smaczne, bardzo smaczne.
Wyjechaliśmy z Kuala Lumpur i suniemy niezwykle wygodną autostradą na północ.
Dotrzemy do jądra kraju. Będzie prowincjonalnie, będzie niezwykle malazyjsko
i mam nadzieję, niezwykle pięknie.
Cameron Highlands, pierwszy i zasadniczy cel dzisiejszej podróży.
Niezwykle malownicze pasmo górskie dochodzące do wysokości 1800 metrów.
Ja jestem na 1000. Tutaj jeszcze mamy dżunglę, ale powietrze już znacznie
bardziej
przejrzyste, mniej parne, mniej duszno. Tam wyżej krajobraz jeszcze nieco się
zmieni.
Oto nasze dzisiejsze przeznaczenie. Herbaciane pola, ale nie Batumi a Cameron.
Skąd się tutaj wzięła herbata? Bo przecież nie wyrosłaby sama z siebie
na półwyspie walajskim. A no przywiózł ją naród, który ani jednego dnia bez
porannej i popołudniowej herbaty wytrzymać nie może. Brytyjczycy.
To była ich kolonia przywiozła do kraju.
I to jest to, co widać na tej stronie.
To była ich kolonia. Przywieźli tutaj herbatę z innej swojej kolonii z Ceylonu.
Dzisiaj z Lillardy.
Pierwszy raz w życiu z bliska widzę herbaciane krzewy, ale też pierwszy raz
siedzę w herbaciarni na herbacianych polach. Mam tutaj typowe herbaciane
zestawy.
Zacznijmy od towarzyszy herbatki. To jest normalny biszkopt, taki jaki u nas się
robi.
To jest ciasteczko kokosowe. To jest ciasto marchewkowo-bananowe, a to jest
shortbread, czyli ciasteczko sodowe. No ale herbata. Jaką tu się herbatę pija?
Pod taką samą postacią, jaką Anglicy zaszczepili. Czyli czarna, bardzo mocno
parzona.
Tutaj właśnie spoczywa. I taką lubię. Ale taką herbatę pijam na brytyjską modłę.
Więc z odrobiną mleka, albo też śmietanki, odrobina, najpierw mleko. Tak taki
jest
przesąd. Kiedyś tylko schładzano porcelanę, by gorący tłum nie spowodował jej
pęknięcia.
Teraz to nie ma większego znaczenia, ale tak elegancko jest.
I sama herbata przez sitko, bo w środku mamy herbaciane listki. I taką nawet
sobie
odrobinę posłodzę, a jeszcze zapomniałem Państwu pokazać tego. To jest
biało wicie bardzo przyjemny cheesecake, czyli sernik. Herbata na herbacianym
polu?
No naprawdę coś niezwykłego. Cameron było prawdziwą oazą dla Brytyjczyków,
którzy
budowali tutaj rezydencję i szukali ochłody. Ale i dzisiaj mnóstwo tu turystów
przyjeżdżać
skłala z potwornego upału w ten umiarkowany klimat. To bardzo miła rzecz, ale
miejsce
kusi również naprawdę wyborną kuchnią. Za chwilę zobaczymy jej próbkę w
wykonaniu dwóch
miejscowych szefów. Pan Siwa oraz pan Iruan.
Jagnięcina wygląda niezwykle kolorowo, ale kompozycja mimo użycia miejscowych
składników jest bardzo europejska. No identycznie u nas się jagnięce kotleciki
smaży i układa. Zaraz dobiorę się do mięsa, by Państwu nieco więcej szczegółów
sprzedać. Tak jest, jest lekko różowe w środku.
Doskonałe, ale to jeszcze nie jest tak zadziwiające jak deser, Drodzy Państwo.
Ponieważ ten deser to jest dla mnie absolutne mistrzostwo świata. Po pierwsze te
placuszko naleśniki. Zieleń płynąca od liści pandanowca. Również smak. U nas
świeżych liści pandanowca Państwo nie kupicie, ale widziałem je suszone i
mielone.
One również nadadzą danią koloru oraz pandanowego aromatu. No a już ten
durianowy sos to naprawdę wariatstwo.
Kapitalne kokosowo, kremowo, leciutko cebulowy jak to durian. Bardzo ważna
uwaga. Otóż nie wolno i tego się dowiedziałem tutaj. Nie wolno wytrzymać
tutaj. Nie wolno pod żadnym pozorem jeść surowego duriana i popijać tego
potem alkoholem. To się może źle skończyć. Te dwie rzeczy fatalnie wpływają
na stan ludzkiego organizmu, ale kiedy durian tak jak tutaj był gotowany,
bardzo proszę.
Poranny targ to kolejny powód, dla którego zostałem jeden dzień dłużej w
Cameron Highlands. Miejscowi mówili mi, że świty tutaj z reguły są paskudne,
jak to w górach, ale dzisiaj wyjątkowy ziom. Ale lepiej czasami przebywać w
chłodzie niż w potwornym upale. Dzięki zresztą tej pogodzie miejscowa ziemia
rodzi rzeczy, których nie zobaczycie w innych częściach Malezji. Na tym targu
nie tylko to, co w Cameron rośnie. Proszę spojrzeć jakie wspaniałe truskawki.
Najsłynniejsze nie tylko w tym kraju, ale i na całym Półwyspie Malajskim.
Bardzo ładne pomidorki, ale moim zdaniem najbardziej interesujące rzeczy
są tam, ponieważ są to produkty, w które zaingerował w pewien sposób
człowiek, gdyż są to krzyżówki. Tak myślę, no bo coś takiego samo z siebie nie
rośnie.
Co to?
Oręż.
Aha, ale to nie jest typiczna orężka.
Słodkie.
Słodkie i słodkie.
I to tylko słodkie, tak?
Tak, bardzo słodkie.
Bardzo słodkie. Drodzy Państwo, to jest krzyżówka, tak jak przypuszczałem.
Wygląda jak gigantyczna lajnka. Jest właśnie krzyżówką lajnki i pomarańczy.
A to jest pomarańcza zmodyfikowana w ten sposób, by była potwornie słodka.
Dobierzmy się do nich, ponieważ ja jeszcze czegoś takiego nie jadłem.
Tak, w środku jak pomarańcza, z zewnątrz jak lajnka. A jak smakuje?
It's sour. Bardzo odświeżające, ale raczej na cieplejsze chwile.
Przytargowy bufet śniadaniowy, ale zanim skupimy się na tym, co mam na talerzu,
przyjrzyjmy się jeszcze jednemu egzemplum działalności miejscowych micurinów.
To wygląda trochę jak jabłko, zielone, odmiana grany smakującego z mąki.
Ale nie jest jabłkiem w całości, tylko w połowie, nie mam pojęcia której, bo to
krzyżówka jabłka z głową.
Taki krowokór, tyle że nie znosi jaj gigantów, nie daje cystern mleka.
Obok coś, co wygląda jak żurek, ale nie jest żurkiem. W dodatku człowiek nie
miał żadnego wpływu na tego powstanie.
To dziki miód. Miód odcięty przez mężczyzn.
Mówi, że człowiek nie miał żadnego wpływu na tego powstanie.
To dziki miód. Miód od dzikich pszczół żyjących gdzieś w dżungli.
Człowiek tylko podkrada się do ich gniazd i niczym miś z barci ten miód wybiera.
Dobra, teraz talerz. To jest rzecz emblematyczna nie tylko dla Malezji, ale dla
całego półwyspu malajskiego.
Smażony razem z chili makaron bami goreń. Do tego jajko sadzone, do tego pasta
chili, z chili duszone jarzyny,
no i kurczak opanierowany w cieście usmażony w głębokim tłuszczu.
A co do picia? No przecież nie kawa, nie tutaj. Tutaj oczywiście herbata.
Ciemna, gorzka, cierpka z odrobiną mleka.
Po czymś takim nawet najbardziej zaspani w największym górskim chłodzie dojdą od
razu do siebie.
Prawie każda dolinka tutaj wykorzystywana jest pod uprawę. Tłuskawki czy też
pomidory rosną w foliowych tunelach,
ale to co mam koło siebie nie. W dodatku jest to rzecz, którą spotkacie tylko w
tych rejonach świata.
Jadalne są kwiatki. Kwiatki jeszcze nierozwinięte. To się nazywa kimchang i z
tych kwiatków gotuje się bardzo typową chińsko-malezyjską zupę.
Teraz coś, co pokazywałem już Państwu podczas pobytu w Kuala Lumpur, ale
wyłącznie na talerzu, tym razem w naturze.
Mianowicie wodny chiński szpinak albo też kapusta bagienna. Tak rośnie bieżąca
woda, tarasowe uprawy, tutaj jeszcze nie ścięta.
Natomiast w tym zbiorniku po ścięciu czeka aż się weźmie odpowiednią porcję i
zawiezie do sklepu. Naprawdę kapitalna gdy to wrzucić na wok.
Jeśli ktoś zacznie coś takiego do Polski sprowadzać, to go po prostu o złose
albo też wodno o szpinacze. Jeśli zobaczycie Państwo takie flagi łopocące na
wietrze, musicie wiedzieć, że jesteście w pobliżu chińskiej taoistycznej
świątyni.
Chętnie wejdę do środka, tym bardziej, że Chińczycy w przeciwieństwie do
Hindusów czy też muzułmanów nie wymagają ściągania butów, a w publicznych
miejscach bardzo nie lubię chodzić boso. Tak to w największym skrócie wygląda.
Coś w rodzaju ofiarnego ołtarza i dary. Ciasteczka pomarańcza oraz jabłka.
Zupełnie niespodziewana scena uliczna. Otwarcie nowego biura. U nas przychodzi
ksiądz i święci, a tutaj chińska ceremonia walki Lwów mająca
przynosić pomyślność.
Oto człowiek, na którego czekałem wielki herbaciany koneser pan Pol.
Oto znowu Brytyjczycy przyjeżdżają chińskie leki do Stoju Nordniowej i nazywają
je Asamika. Kiedy je zniszczymy do Malasii, nazywamy je Rajpuri i Manipuri.
Ok, ale czy jest to czarny czy zielony?
Właściwie, wszystkie leki zielone mogą wziąć czarny czy zielony. To różnica, to
proces wykonania. Czarny tek jest wywłaszany, a zielony nie.
I teraz rzecz, którą Paul mi wcześniej powiedział. Każdy herbaciany krzew składa
się z trzech pięter. Te wierzchnie listki są zbierane ręcznie. To herbaciana
arystokracja.
Nisze piętro, już nieco gorsze, zbierane przy pomocy czegoś w rodzaju sekatorów
herbacianych. A sam dół zbierany jest maszynowo. I to właśnie to ląduje w
herbacianych torebkach.
Zatem to, co Państwo pijecie, zależy wyłącznie od Was.
Herbaciane żniwa trwają. Ciekaw jestem czy żniwiarze po pracy również poproszą o
schabowe z kapustą i ziemniakami.
Liście jeszcze nie nadają się, rzecz jasna, do użytku. Muszą zostać wysuszone i
sfermentowane. Dopiero wówczas zamienią się w czarną herbatę angielskiego typu.
Przed chwilą spadł delikatny kapuśniaczek. To dobrze dla herbaty. Ona lubi wodę.
Herbaty nie będzie w składzie tej potrawy, którą zaraz przygotuję, ale śmiało
można ją popijać filiżaneczką zielonej albo też żółtej.
Najlepiej trzecim parzeniem, tak zwanym cesarskim. Danie to będzie sałatka z
makaronu ryżowego. Klasyczna synteza kuchni malajskiej, kuchni tajskiej oraz
chińskiej.
Zaczynam od zrobienia wszechobecnego sosu. On nazywa się sambal belacan. W
Polsce można kupić tak zwany sambal elek, sos z Indonezji, ale ten jest
bogatszy.
Zaczynam od obrania tych niespecjalnie ostrych, dużych, czerwonych chili. To
znaczy muszę je przekroić wzdłuż, na pół, wypestkować i pokroić na mniejsze
kawałki.
Papryczki muszą chwilę poczekać. Arcyważny składnik, którego nie ma w sambalu
elek. Mianowicie pasta krewetkowa. Niezwykle intensywna, robiona z suszonych
krewetek.
Tutaj jest jej za dużo. Biorę mniej więcej tyle i to trzeba teraz uprażyć lekko
na patelni. Dopiero pod wpływem temperatury ona wydobędzie z siebie wszystkie
swoje naprawdę niezwykle przyjemne aromaty.
Dymi i pachnie. Zatem można pastę razem z chili włożyć do moździerza oraz ubić.
Moździerz wedle ortodoksyjnej sztuki kulinarnej jest niezbędny.
Robienie tego w urządzeniu elektrycznym nie wydobędzie z całości tyle smaku co
potrzeba.
Sambal belacan nie powinien, a nawet nie może być rozbity na miazgę. To jest
rodzaj miejscowego dipu. Towarzyszy wielu tutejszym przekąskom. Jeszcze tylko
sok z lajmek powinien w środku się znaleźć.
To będzie baza sosu sałatki makaronowej, ale składników, jeszcze całe multu. Dwa
z nich będą musiały być podgrzane. Kolejność dowolna. Zatem najpierw w woku
znajdzie się to właśnie.
To są suszone krewetki. Bardzo charakterystyczne dla tutejszej kuchni, dla
kuchni tajskiej. Na suchą patelnię po paście krewetkowej wrzucam to i one
powinny tylko odrobinkę zmienić kolor, złapać temperaturę.
U nas z takowymi krewetkami może być pewien problem. Widziałem je, ale tylko w
specjalistycznych dalekowschodnich sklepach. Możecie Państwo użyć krewetek
koktajlowych, krewetek gotowanych.
Oczywiście wtedy nie ma sensu prażyć ich na patelni. Przekładam je do krewetki.
Przekładam je do krewetki.
Patelni również nie ma sensu myć te smaki. Przecież się całkowicie w sałatce
połączą. A kolejny składnik to wiórki kokosowe. W tym wypadku świeżo zestrugane,
ale mogą być również suszone wiórki kokosowe.
Gorąca patelnia i one muszą lekko zmienić kolor.
Kokos pod wpływem ciepła zaczyna obłędnie pachnieć. Nie powinniśmy go przypalić.
Tyle wystarczy. I znowu wszystko do miski. A, gorące.
Następna drobno posiekana szalotka. Potem szczypior oraz kolendra. Kolejność nie
ma tutaj żadnego znaczenia.
Kiełki. Najlepiej kiełki sojowe. Powiedzmy, że tyle. Imbir. Imbir może być
drobno posiekany, ale pokażę Państwu znacznie prostszy sposób.
Obrałem go zresztą w ten sposób. Łyżeczką zdjąłem z niego skórkę i teraz
łyżeczką go na takie drobne kawałeczki posiekam.
Teraz sos. Jeszcze jeden. Trzeba mianowicie połączyć ze sobą sos rybny oraz
cukier palmowy. Po to, by cukier palmowy się rozpuścił.
Możecie Państwo użyć i brązowego trzcinowego. Sos rybny z rozpuszczonym cukrem
do środka. Kolejny płyn to olej z sezamu i jeszcze podstawowy w zasadzie
składnik, czyli makaron ryżowy wcześniej ugotowany.
Makaron należy nieco przesiekać na desce i wszystko potem w tej misce dokładnie
wymieszać.
Jeśli lubią Państwo dobrze namieszać, to najlepiej wyżywać się na sałatkach.
Jeszcze tylko kilka kawałeczków lajmki, by sobie móc to dokwasić oraz kilka
plasterków tych malutkich papryczek chili potwornie ostrych.
I tak wygląda miejscowa kuchnia. Równie piękna jak tutejszy pejzaż.
Jestem jeszcze bardziej na północy w stanie Perak w mieście zwanym Ipoch. Kiedyś
mieście milionerów. Proszę spojrzeć na tę wspaniałą z czasów brytyjskich
architekturę.
To budynek dworca. Kolej była niezbędna, bo wywożono stąd cynę. Cyną ten region
stał. Co ciekawe, tutejsze tablice rejestracyjne zaczynają się na literę A,
bowiem właśnie w całej Malezji to w Ipoch automobilizm miał swój początek.
Kawałek dalej dawna siedziba brytyjskiego gubernatora. Dzisiaj siedziba władz
miejskich. Na tym reprezentacyjnym placu obowiązują jednak pewne reguły, więc
jeśli Państwo tu będziecie, pamiętajcie, że nie wolno się całować i migdalić,
dokonywać aktów wandalizmu, jeździć na rowerze, plażować, jeździć na deskorolce,
wyprowadzać zwierząt, przychodzić z własnym prysznicem, by go tu zażyć. No i nie
wolno pić, ale jeśli nie wolno pić tylko araku, to jesteśmy po bezpiecznej
stronie.
Źródła cyny wyczerpały się bezpowrotnie w latach 70. zeszłego wieku, ale okolica
ma jeszcze jeden skarb, który mam nadzieję nigdy nie przeminie. Nazywa się on
Nia Czoj Kaj.
Nia Czoj to po kantońsku kiełki, tutejsze, wyśmienite, bo rosnące na wapiennej
glebie, słynne w całej Malezji. Natomiast kaj to kurczak. Kurczak, kurczako
rąbanka, bo razem z kośćmi pokrojony, krótko duszony w sosie sojowym. A co tutaj
mamy? Tutaj mamy jeszcze imponujące kurze łapki, wielki chiński przysmak. Łapko
zaprezentuj się Państwu. Razem ze szczypiorem.
Dwa rodzaje kurczakowego bulionu. Ten razem z kuleczkami rybnymi. Bardzo proszę.
Tu jest kuleczka rybna, a ten li tylko z ryżowym płaskim makaronem.
Dla ochłody napój zrobiony z kwaśnej śliwki chińskiej, z soku z lajmek oraz
miodu. Bardzo słodki. Tutaj jest chili, ale duża chili, więc nie jest bardzo
ostra. Gdyby ktoś chciał więcej ognia, to mamy małą papryczkę.
No dobra, zaczynamy. Zaczynamy nasze spotkanie ze skarbem.
To na pewno nie brojler. Wyborne mięso, słone, mało ostre.
Trzeba pluć kostkami. Teraz zamilknę drodzy Państwo. Kurza łapka.
Jak ktoś lubi galaretki, będzie zachwycony.
Ok.
Na sam koniec stoję u wrót Jiglok Tong, niezwykłej buddyjskiej, chińskiej
świątyni, urządzonej w jaskiń w wapiennej skale. Chińczycy to nie tylko taoiści,
ale również buddyści, a też chrześcijanie.
I najwyraźniej sprzyjały im nie tylko wszystkie chińskie bogi, ale wszystkie
bogi Malezji, bowiem dopiero teraz zanosi się na bardzo intensywną tropikalną
burzę.
Wyspa Penang słynie nie tylko z najpiękniejszej buddyjskiej świątyni w całej
południowo-wschodniej Azji, lecz również wybornej kuchni.