Pr neurala
Przeczytanie na polu
Ta kipiel, którą Państwo widzą, to ocean Atlantycki, a ja stoję na ziemi
Fuerteventury, najstarszej z Wysp Kanarijskich. Na początku chciałbym
zaprzątnąć uwagę tych wszystkich zwłaszcza, którzy interesują się
geologią, bowiem geologicznie jest to temat niezwykle
fascynujący. Wyspa powstała wskutek aktywności podmorskich
wulkanów i tutaj jak na dłoni widać, co się zdarzyło.
Mamy na dole bazalt pomiędzy bazaltem a piaskowcem,
który jest na samej górze warstwę lawy i to właśnie ta gorąca lawa,
to ta erupcja uniosła wszystko do góry, a to, co
uniosła, to płyta afrykańska, bowiem choć politycznie
jesteśmy w Hiszpanii, czyli w Europie, to geograficznie w Afryce.
Z wyspy do najbliższych atlantyckich wybrzeży Maroka jest
niecałe 100 km.
Oto plaża Ahuy, niezwykle ważna nie tylko z powodu intrygującej
nazwy. To właśnie na tym czarnym wulkanicznym piasku na samym
początku XV wieku wylądował Jean de Betancourt, Francuz
pozostający w służbie królów Kastylii. Tutaj pierwotnie
mieszkali głanczowie, lud spokrewniony z berberami, ale od
wylądowania Betancurta rozpoczęło się hiszpańskie panowanie,
które trwa do dzisiaj. Mym celem jest północna część wyspy.
To właśnie ją w dzisiejszym programie obejrzymy.
Konkwistadorzy nie zostali na wybrzeżu. Tam groziło im
kęsim ze strony grabieszczych, łupieszczych piratów z północnej
Afryki, którzy docierali nawet do Włoch, zabierając stamtąd
ludzi oraz ich mienie, więc konkwistadorzy w tych górach
widzieli oparcie, w tych górach widzieli schronienie,
przedzierali się przez nie. Za chwilę dotrzemy do miejsca, w
którym założyli pierwszą na wyspie osadę.
Betancuria, historyczna stolica wyspy. Niezwykle zielono jak
na tutejsze warunki, bo jest woda. Kiedyś wręcz płynęła tutaj
rzeczka. Umiejscowienie w górskiej Kotlinie nie ochroniło
miasteczka przed napadem piratów. Pod koniec XVI wieku
złupili je i prawie doszczętnie spalili. Szybko je odbudowano.
Oto kościół pod wezwaniem Najświętszej Marii Panny,
najstarsza świątynia na wyspie, a tuż obok Kasa Santa Maria,
restauracja do której zmierzam.
Zamówiłem najsłynniejsze miejscowe danie, a na razie siedzę
sobie przy barze. Po pierwsze bardzo lubię siedzieć w barach,
po drugie siedzieć w barach w Hiszpanii zwłaszcza. Mam tutaj
leciutkie miejscowe piwo, marynowane niezwykłej urody i
równie doskonałego smaku oliwki. No i widok na cudowności.
To jest słynna hiszpańska szynka robiona z czarnych świń
gatunku porco i berico, uważana za jedną z najlepszych
na świecie. Mam nadzieję, że to co mi przyniosą będzie
wyglądało równie ekstatycznie. Zamówiłem jedno, ale dostałem
znacznie więcej. Chodziło mi o to właśnie danie. To jest
kozina, najważniejsze mięso na wyspie. Tutejszy kulinarny
symbol zwłaszcza jeśli jest się w głębi lądu. Idealnie
miękka. Proszę spojrzeć. Tylko pod dotknięciem widelca
rozpada się na części. Sos pachnie bardzo intensywnie
rozmarynem. Tak, to redukcja na bazie czerwonego wina i
rozmarynu. Tutaj jeszcze są grzyby, boczniaki oraz duszona
cykoria. A teraz te ekstrasy, że tak powiem. To jest mianowicie
bakalał, czyli solony, suszony dorsz. Oczywiście
długomoczony, następnie duszony w oliwie z karmelizowanymi
pomidorami oraz ziemniaczanym pire. Tutaj papas a rugadas.
Coś co je się wszędzie na Kanarach. Gotowane w soli
tutejsze małe ziemniaczki w mundurkach. Do tego dwa sosy.
Mojo verde oraz mojo rojo. Ten jest z dodatkiem czosnku,
chminu oraz papryki. Jest w tym i oliwa i ocet. A ten może być
albo z pietruszką, albo z kolendrą. Od nich się bierze zieloność.
Ten jest z kolendrą. Tutaj chrupiący, jak sądzę,
plasterek boczku, a to jest rodzaj słonego torcika.
Plasterki miejscowego koziego sera oraz jamon i berico,
czyli plastry tej szynki, którą widzieli Państwo w barze. No i desery.
Zacznijmy od miejscowego. Flan. Rzecz robiona na bazie
żółtek. Ten bardzo słodki sos jest robiony z
karmelizowanego cukru. A to coś sprawia, że czuje się prawie jak
u mamusi. Jest to mianowicie strudel z jabłkami, z bitą śmietaną,
z lodami, z truskawkami i prawdopodobnie z sosem waniliowym.
To wszystko później. Na razie kozina, która jest tutaj naprawdę
wyśmienita. Jeśli Państwo nigdy nie jedliście tego mięsa,
a lubicie jagnięcinę, koniecznie musicie koziny spróbować.
Najlepiej oczywiście w takim właśnie miejscu. To jedzenie jest godne
sali, w której się znajduje. Ona sobie liczy czterysta lat.
To była siedziba miejscowych patrycjuszy.
Mówiąc o specjalach z Fuerteventury, nie można nie wspomnieć o kozim
serze. Uważanym za jeden z najlepszych w całej Hiszpanii. Ba!
W ogóle na całym świecie. By mieć kozie sery, trzeba mieć kozie
mleko. A do koziego mleka potrzebne są kozy. Zatem mamy koziarnię.
Tutaj jeszcze to wygląda tak jak w Polsce. No po prostu dużo kust.
Ale za chwilę zobaczą Państwo lokatora, którego z pewnością
w naszych gospodarstwach rolniczych nie spotkacie.
Kolega Wielbłąd mianowicie. Dzień dobry Panu. Kiedyś Wielbłądy
używano tutaj do prac rolniczych. Nie ma nic do jedzenia. Bardzo
przepraszam. Drugi Wielbłąd też interesuje się nami.
Nie mam nic do jedzenia. A jedzenie mamy tutaj.
Sud natury. Malękie świnki w trakcie obiadu.
Miejsce nazywa się Finca de Pepe i Isabelle. Tutaj mamy emblematy
wszystkich raz kabry machorrery, czyli miejscowej kozy
Fuerteventuriańskiej. A tutaj mamy rzecz najważniejszą.
Wyrabiane na miejscu sery. Wszystkie należą do kategorii
semi curado, czyli pół dojrzałych. By ser mógł się tak nazywać
dojrzewa do czterech miesięcy. Powyżej czterech miesięcy jest
już curado. Ten ma tylko 10 dni. Ten tyle samo, ale jest wędzony.
Ten ma miesiąc i jest posypany papryką. To pimenton. Papryka,
która jest suszona w Hiszpanii metodą wędzenia. Stąd ten lekki,
dymny posmaczek. Z czym najlepiej tych serów próbować?
Najlepiej próbować ich z dwoma tutejszymi dodatkami. To jest
mianowicie miód palmowy. Powiedziałem tutejszymi, w tym
wypadku mając na myśli całe kanary, bo ten miód powstaje
na gomerze, tylko jedynie tam. Bardzo karmelowy w smaku.
Kapitalnie łączy się z serem. Miejsce jest bardzo lekkie.
Miejsce jest bardzo lekkie. Miejsce jest bardzo lekkie.
Bardzo karmelowy w smaku. Kapitalnie łączy się właśnie z kozim
serem. A to jest dżem z opuncji figowej. I spróbuję tego
dżemu z serem. A niech będzie ten wędzony. Bardzo proszę.
Tak zrobmy. Świetne. Dżem jest lekko cierpli. Kapitalnie się
komponuje z tym wędzonym smaczkiem. Rzecz nie spotykana chyba
nigdzie indziej na świecie. Wygląda to jak mleko, ale jest
likierem. Likierem na bazie koziego mleka.
Panie władzo, ja dzisiaj tylko mleczko piłem. 18%.
Trochę jak ajerkoniak. Co jest niezwykle ważne. Znam ludzi,
którzy nie jedzą kozich serów, bo twierdzą, że one mają zbyt
intensywny kozi właśnie zapach. Natomiast te są go w ogóle
pozbawione. Na koniec coś, co lubię. Znaczy, to jest
coś, co lubię najbardziej.
Quezo de cabra con pimentón.
Kanary słyną z doskonałej jakości pomidorów i to jedna z niewielu
upraw, która udaje się tutaj na większą skalę.
Uprawia się je właśnie w czymś takim. To nie jest szklarnia,
a charakterystyczny dla tutejszego pejzażu namiot.
Namiot, który ma chronić pomidory przed zbyt mocnym słońcem
i przed zbyt mocnym słońcem.
Pomidory przed zbyt mocnym słońcem i przed zbyt mocnym
wiatrem. Ale pełni on jeszcze jedną funkcję. Otóż pomidor
kwitnie, rzecz jasna. To jest jego piękny kwiatuszek.
Iby z tego kwiatka mógł powstać owoc, ktoś ten kwiatuszek
musi zapylić. Czynią to pszczoły. Pszczoły, które są
specjalnie kupowane i trzymane w takich oto domkach.
Dokarmiane roztworem cukru. Jeśli one są w namiocie,
to zapylają wyłącznie pomidory. Nic innego.
Znawcy twierdzą, że wśród wszystkich kanaryjskich pomidorów
te z fuerty są najlepsze, a w każdym razie najbardziej
charakterystyczne. Tak jest w rzeczy samej. A ten smak
zawdzięczają one wodzie. A właściwie jej brakowi.
Przecież tu wszędzie dookoła sucho jak pieprz.
Więc by założyć plantację, trzeba wykopać bardzo głęboką
studnię. Ale miejscowe wody gruntowe są słone, bo ze wszystkich
stron ocean przecież. Więc i pomidory przejmują ten smak.
To jest sortownia i zarazem pakowalnia. Tu właśnie pomidory
są przebierane, wsadzane w kartony i wysyłane na eksport.
Co ciekawe, te panie przy taśmach to nie są pracownice
najemne. To są członkinie spółdzielni. Współwłaścicielki
tego przedsięwzięcia. Zajmują się też innymi sprawami.
Zatem umawiają się, kiedy mają czas. Wówczas tutaj
pracują, a zyskami dzielą się razem. U nas idea spółdzielczości
rozwijała się bardzo bujnie w czasie dwudziestolecia
międzywojennego. Niestety w czasach PRL-u została niemal
totalnie zamordowana.
Proponuję jeszcze ze słonością się nie rozstawać. Oto salina
z Del Carmen. Saliny, czyli miejscowa wytwórnia soli.
Rzecz jasna z wody morskiej. Ale ta sól tutaj pozyskiwana
jest bardzo specyficzną metodą. Otóż proszę zobaczyć.
Mamy mur skalny i mamy fale, które o ten mur się
rozbijają. Zatem do środka, do specjalnego zbiornika
przedostaje się jedynie piana z grzyw fal. Jak twierdzą
miejscowi, sól robiona z tejże piany nie ma sobie równy.
Oto kanalik, którym woda wpływa do pierwszego zbiornika.
W tym rezerwuaże się ją gromadzi, słońce ją nagrzewa.
Gdy osiągnie odpowiednią temperaturę, wpuszcza się ją dalej.
Tam już odparowuje.
Dalej wszystko odbywa się tak samo, niezależnie od sposobów
jaki pozyskiwana jest morska woda. Mamy małe baseniki
i tutaj następuje proces parowania, którego finalnym
rezultatem jest to właśnie. Morska sól. Prawdziwy skarb
w każdej kuchni.
Ustawiony na plaży szkielet wieloryba to pokłosie manewrów
morskich NATO, które odbyły się na pobliskich wodach na
początku XXI wieku. Sonary okrętów zakłóciły przyrodzone
wielorybie radary, wskutek czego wiele z nich zginęło,
a kilka woda wyrzuciła na brzeg właśnie tutaj. Od tego
czasu podobnych praktyk na tych wodach zakazane.
To przecudne miejsce nazywa się Puerto de los Molinos.
Plaża kamienista, ale tylko zimą. Każdego lata jest tutaj
pełno piasku, bo prądy przynoszą go z nieodległej Sahary.
A to coś nazywa się pimentos de padron. Papryczki
przywiezione z Meksyku przez franciszkanów do Hiszpanii.
Są w repertuarze każdego tutejszego baru. Jak się je robi?
Trzeba mieć bardzo rozgrzaną oliwę na patelni. Tak jest.
To za chwilę zacznie bardzo mocno skwierczeć. Trzeba ją
rozprowadzić po całej powierzchni. Kilka papryczek. I co dalej?
Dalej gruba morska sól. Soli nie żałować. I to zacznie po
patelni skakać. Smażymy to ze wszystkich stron.
Na sam koniec warto papryczki przykryć i co jakiś czas
patelnią mieszać. One już są idealne. Zatem po prostu
łyżką cezakową trzeba je z patelni zdjąć i przełożyć
od razu na pół misek bądź talerz i jeszcze posypać
odrobiną morskiej soli. Ta sól została tutaj
gruboziarnista morska sól do smaku. To niech sobie czeka.
Kolejną rzecz muszę nagrzać. To jest specjalne gliniane
naczynko, w którym smaży się krewetki. Teraz właśnie
w nim muszę rozgrzać dużo oliwy. Potrawa nazywa się
Gambas al ajillo, czyli krewetki w czosneczku. Oliwa nie
może być dymiąca, bo by się to wszystko spaliło.
Gorąca, ale nie przerażająco. Najpierw ostra papryczka
podarta na kawałki. Zaraz potem czosnek pokrojony w takie
cienkie plasterki i teraz musimy temu dać dosłownie dwie
minuty. Czosnek nie może się spalić, ma tylko oddać swój
smak oliwie. Gdy poczujemy jego zapach, znaczy to, że może
dodawać Gambas. Krewetki surowe obrane z pancerzyków
z wyciętą tą czarną żyłką. Teraz wrzucam je do środka.
One za chwilę zrobią się różowe i cudowne. Przekładam je
na drugą stronę. One nie są do końca w tej oliwie zanurzone.
Nie mogą być przesmażone, nie mogą być przeduszone.
Wtedy będą gumowe. Proszę spojrzeć jakie piękne.
Dosłownie jeszcze chwila. Trzy kolejne składniki błyskawicznie.
Odrobinka grubej morskiej soli. Nieco natki pietruszki,
ale nieco i brendy. Oczywiście w Hiszpanii brendy de Jerez.
Odrobinkę dla smaczku. Danie gotowe i cała sztuka polega
na tym, by podać je, kiedy ta oliwa jeszcze tutaj wrze,
kiedy ona tak mruga. Ponieważ to wtedy jest najlepsze.
Proszę spojrzeć. Czosnek się nie zrumienił.
Wszystko idealnie pachnie. Gdyby czosnek się przypalił,
byłby lekko gorzkawy. I właśnie teraz kelnerzy muszą być
niezwykle szybcy. Należy wziąć najpierw kawałek pieczywa
białego i zanurzyć w tej wspaniałej wrzącej, pachnącej
czosnkiem oraz krewetkami oliwie. Możemy w Polsce użyć
krewetek mrożonych, byle surowych, obranych ze skórki.
Cudowne. A jedzenie tego jest jak rosyjska ruletka, bowiem
mniej więcej co dziesiąta taka papryczka jest piekielnie
ostra. Reszta łagodna. Zobaczymy jak tu będzie.
Sławę sito.
Gofio, kulinarny symbol wyspy, niegdyś podstawowe
pożywienie biednych ludzi. By gofio zrobić, należy uprażyć
ziarna. W tym wypadku mamy pszenicę, ale może to być równie
dobrze jęczpień, kukurydza albo też ciecierzyca. Ziarna są
prażone na otwartym ogniu, na takiej patelni. Cały czas trzeba
to mieszać, ale nie tylko ziarna są na tej patelni. Tam jest
również piasek, wulkaniczny piasek, który sprawia, że
ziarna się nie przypalą. Oczywiście gotowe trzeba
przesiać. Piasek musi zniknąć, ponieważ to będzie za chwilę
mielone, drodzy Państwo. Widzą Państwo jaki czarny jest ten
piach, a mielone będzie tutaj, tuż obok, w młynie, których
możecie Państwo na wyspie spotkać jeszcze dość sporo.
Przesiać ziarna, oddzielić je od plew. Tutaj to ma wielkie
znaczenie, chociaż tymi plewami jest piasek. Wiatrak typu
holenderskiego. Nieruchoma podstawa, ruchoma głowa na
łożyskach, śmigła poruszane siłą wiatru. Ot i cała tajemnica.
Prawie cała.
Ten worek z kozie i skóry nazywa się suron. Tam właśnie
pan wsypał zmielone, uprażone ziarno, dodał tam nieco oliwy,
wody, soli oraz cukru i to wszystko tak się ręcznie
wyrabia i tak właśnie powstaje gofio. Bez pieczenia, choć nazywano
to niegdyś miejscowym chlebem powszednim. Rzecz niezwykle
energetyczna. Wystarczyło zabrać tego trochę do pracy w pole,
by dostarczało energii przez cały dzień. Proszę spojrzeć,
jaka klucha.
Słodko-fłonę. Czuć wyraźnie ten smak prażenia. Bardzo im
przypomina smaku nugatowe cukierki. Dobre, ale masłem
tego się raczej nie posmaruje.
Agroturystyka dotarła na wyspę stosunkowo niedawno. To
miejsce, La Gairia było pierwsze. Właściciele pobierali
nauki od Włochów, biegłych w tej sztuce od lat i zdaje się,
że wiedzą o co w tym biznesie chodzi.
Prawdziwa agroturystyka to miejsce, w którym można spać
i żywić się tym co to miejsce wytworzyło. I właśnie tu
tak jest. Spatio wchodzi się wprost do pokojów, a na stołach
próbki tutejszych produktów. To jest oliwa. Fuerteventura
bardzo stawia na jej produkcję. Każdy kto zdecyduje się
uprawiać oliwę, uprawiać drzewka oliwne, dostaje te drzewka
za darmo. Tutejsze likiery, wszystkie na bazie rumu.
Pomidory, ostre papryczki, zioła, wina. Zarówno oliwa, jak
i wina robione są ekologicznie, czyli biodynamicznie, zgodnie
z fazami księżyca. 11-kilowa wieprzowa noga przez 11 godzin
siedziała w piecu opalanym drewnem. I to jest prawdziwy wiejski
posiłek, więc muszę sobie nałożyć plaster tego cuda oraz
kawałek naciętej wcześniej chrupiącej skórki. To nasz dobry
znajomy Gofio. To papas a rugada z ziemniaki gotowane w soli
z sosem mojorocho, oliwa z morską solą i oregano, sałatka
pomidorowa i to jest prawdziwy wiejski posiłek. Najpierw
kawałek skórki i łygwina.
Wulkaniczna gleba, bardzo dużo słońca, mało wody. To wprost
wymarzone warunki do uprawy aloesu. Zatem na Fuerteventurze
takie plantacje spotykamy bardzo często. Rośnie na nich aloe vera
Barbadensis Miller, jedna z najlepszych odmian aloesu. Prawdziwy
skarb wyspy.
To morze zieloności zawiera w sobie blisko 400 substancji
biologicznie czynnych, niezwykle korzystnie działających
na zdrowie człowieka. Trzeba się do nich dostać.
By to zrobić, należy odciąć te końce i boki. To dobro jest
w środku, ale roślina nie jest głupia, nie chce zostać zjedzona.
Zatem ma jedną substancję w sobie, która działa niezwykle
mocno przeczyszczająco. Ta substancja to aloina. Proszę
spojrzeć. To jest to żółte przy samej skórce. Zatem trzeba
odciąć te końce i boki. To dobro jest w środku, ale roślina
nie jest w środku. To jest to żółte przy samej skórce. Zatem
trzeba się aloiny pozbyć. Trzeba zatem moczyć te liście przez
24 godziny w wodzie. Wówczas aloina do wody przechodzi i możemy
zacząć działać z tym dobroczynnym miąższem. Żółtego już nie ma
i teraz z tego można wyrabiać kremy, z tego można wyrabiać
kremy, z tego tłoczy się sok, tym smaruje się rany. To wspaniale
przyspiesza procesy gojenia. Tak naprawdę ta odmiana aloesu,
jeśli chodzi o wpływ na zdrowie człowieka, nie ma sobie równych.
Wszystko mi się tutaj zagoi. Będę piękny i młodszy.
Kilka rzeczy na tym świecie jest pewnych, niczym wschód albo
zachód słońca. Jedna z nich to fakt, że Fuerteventura ma
najpiękniejsze plaże ze wszystkich wysp kanaryjskich. Tego
złotego piasku nikt tutaj nie przywiózł i nie wysypał. Przywiały
go wiatry z nieodległej przecież Sahary. Wydmy w okolicach
łeby robią wrażenie, ale te w Coralejo również. Przywiał
powiedziałem, bo wieje tu w tym miejscu prawie przez cały rok.
Zatem to raj dla tych wszystkich, którzy pływają na deskach
poruszanych siłą wiatru. Cóż mi pozostaje powiedzieć na koniec?
Hasta la vista a Fuerteventura. Baby.
Vulkan El Teide to nie tylko najwyższa góra Hiszpanii, ale jeden
z cudów Teneryfy. Będziemy prawie na samym szczycie.
Zobaczymy zachwycające krajobrazy i mnóstwo wspaniałego jedzenia.