Maltas
Malta drodzy państwo i codzienny południowy salut armatni z muru w jej stolicy.
To rzecz jasna strzelały działa maltańskie, wivatówki, ale kiedyś stała tam
prawdziwa artyleria, artyleria turecka.
Otóż w roku 1565 na te wody wpłynęła potężna, budząca grozę turecka armada z
tylko jednym zadaniem opanować wyspę, złamać opór maltańskich rycerzy.
Ci jednak wytrwali. Ta wiktoria miała ogromne znaczenie dla całego
chrześcijańskiego świata.
Po niej postanowiono Malte uczynić jeszcze większą, jeszcze potężniejszą.
Zbudowano nowe miasto. Tak powstała waletta, w którą dzisiaj się zagłębimy.
Dawny Pałac Wielkiego Mistrza wygląda nieco weselej niż siedziba teutońskich
kolegów maltańczyków w Malborku.
Potem mieszkali tutaj brytyjcy gubernatorzy, którzy byli wciąż w walocie.
A dziś Pałac dzieli pomiędzy siebie prezydent Malty oraz tutejszy parlament.
Kim naprawdę byli rycerze maltańscy zwani też joannitami, rycerzami z Rodos czy
też szpitalnikami?
Doprawdy trudno to skreślić w kilku słowach, bowiem ich historia to zaraz
jeszcze nie jest to.
Bractwo zostało założone jako konfraternia szpitalna na wybrzeżu Amalfi,
niedaleko na polu południowe Włochy.
Ale już w XI wieku podczas pierwszej wyprawy krzyżowej przekształciło się ono w
zakon rycerza Maltańska.
Dość wojowniczy zresztą, bowiem po upadku Jerozolimy, po zdobyciu jej przez
niewiernych rycerze, wówczas jeszcze nie maltańscy, podbili Rodos.
Władali nim przez blisko 200 lat. Zostali stamtąd wygnani przez Turków, ale nie
wiedzieli, że to nie jest to.
Ale wkrótce dostali Maltańską, dostali ją od cesarza Karola V, cesarza
rzymskiego narodu niemieckiego i równocześnie króla Hiszpanii.
Wówczas to właśnie stali się rycerzami maltańskimi.
Nazwa miasta pochodzi od jego założyciela, wielkiego mistrza, Jeana de la
Valette.
Zatem my mówimy na stolice Malty, że to jest to, co znalazło się w XI wieku.
I to jest to, co znalazło się w XI wieku.
Nazwa miasta pochodzi od jego założyciela, wielkiego mistrza, Jeana de la
Valette.
Zatem my mówimy na stolice Malty, La Valetta, podczas gdy miejscowi wyłącznie
Valetta.
Jakby nie było, jest to jedno z niewielu tak całkowicie zabytkowych miast,
tak całkowicie zabytkowych substancji, w których toczy się normalne życie.
Podobny charakter, może ma jeszcze Neapol, no ale tutaj nie trzeba tak bardzo
pilnować.
Nie trzeba tak bardzo pilnować portfelika, jak w Neapol.
La Sacra Infermeria, czyli Święty Szpital. Tak się nazywa to miejsce, ale
najpierw schody.
Schody niezwykle komfortowe, bo o bardzo niskich stopniach.
Takie są w całej Valetcie. Dlaczego? A no proszę sobie wyobrazić setki,
tysiące tych panów chodzących po schodach.
Zakutych wzbroje, zakute pały zresztą. No i co? I teraz wyjść do góry w takiej
metalowej nodze?
No przecież nie da się tego wyżej podciągnąć do góry niż tylko o kilka
centymetrów.
Jeśli chcecie dla mnie budować schody, to wyobraźcie sobie proszę, że jestem
całkowicie zakuty.
Po takich schodach biegam jak gazela.
Po zażegnaniu tureckiego niebezpieczeństwa i odpędzeniu Sulejmana
zakon mógł znów zwrócić się w stronę swej statutowej założycielskiej
działalności,
czyli szpitalnictwa oraz dobroczynności. Zatem w drugiej połowie XVI wieku
wybudowano to właśnie cudo.
Wówczas największy szpital na świecie. To tylko jedna z sal.
Ta szpitalna ta służyła ludziom gorzej urodzonym. Jesteśmy w przyziemiu, a
chorzy, arystokraci, rzecz jasna,
spoczywali wyżej piętro, a ludzie najgorzej urodzeni, czyli ci, którzy mieli
największego pecha, czyli niewolnicy, jeszcze niżej.
Oczywiście wszyscy leżeli na łóżkach pod baldachimami i chorzy byli tutaj
traktowani opieką oraz medykamentami
aż do końca I wojny światowej. Ten kompleks aż do końca I wojny światowej pełnił
właśnie szpitalne funkcje.
Dzisiaj można sobie te pomieszczenia wynająć na śluby albo też konferencje.
Od parów przy Turku rycerze maltańscy zajęli się głównie rozpasaną konsumpcją,
co stało się przyczyną ich zguby.
Gdy przypłynął tutaj Napoleon wraz z francuską armią, ci z wielkimi brzuchami
grzecznie podnieśli ręce do góry.
Mnie akurat konsumpcyjne tradycje bardzo interesują, a te na szczęście są cały
czas na wyspie żywe.
Miejsce nazywa się Palazzo Preka. Bardzo je zachwalono, więc jestem tutaj.
Poprosiłem o rybę zrobioną na miejscową modłę. To jest okoń morski ugotowany
razem z typowym miejscowym sosem.
Pomidory, oliwki i bardzo dużo kaparów.
Wyborny zresztą, ale co mi się przytrafiło? Oto pani Ramona, tutejsza szefowa,
wyszła z kuchni i powiedziała
chłopie, a czemu nie przygotować jeszcze jednej potrawy dla ciebie na twoich
oczach? I właśnie to się dzieje.
Jest bardzo podobny do tego. To jest z bazą na tomatowce. Czujesz kapelki,
lubisz oliwki, lubisz góry.
Typyczny medytoranek. To bardzo szybki akcja, tak? Tak, bardzo ładny.
Ok, więc po prostu włożyłam wina i pozwólmy jej zrozumieć. Ok, biały wina
oczywiście. Biały wina oczywiście.
I... Zrozumieć. Mniej wody.
Trochę oliwy. Oczywiście. Bardzo ładnie.
Niezły tomatowcy. Malti, mam nadzieję. Malti, tak.
Dobre tomaty. Ok.
To jest nasz kozłowaj. Kozłowaj, tak? Kozłowaj, tak. Bardzo ładnie. Ok.
Będziemy go włożyć na topa tej spagetti.
I ostatni element to są tomaty. Tomaty.
Tomate.
I wyszedł szef i zaproponował ugotowanie czegoś przy stoliku.
Bardzo szybka rzecz. Wszystkie składniki dostępne w Polsce. No może z wyjątkiem
sera z gozo.
Ale możecie Państwo to zastąpić innym serem. No choćby włoskim.
Lokalna fioletowa bazylia. U nas też fioletową odmianę bazylii kupić można.
Bardzo intensywny zapach.
I trochę goczu, żeby go włożyć na topa. To jest bardzo słodkie i ma bardzo silny
smak.
Ok. To jest bardzo ładne.
Więc tylko trochę.
Tylko trochę. I potem możemy go wyłożyć z trochę odległościowej oliwy.
Eksplozja. A te kapary. Ramona. Fantastyczna.
One of the best spagettis, which I ever had. Thank you. Thank you. Naprawdę
kapitalne.
Wyjąwszy heroiczne zmagania z Turkami, Maltańczycy w swojej historii raz jeszcze
przeżyli prawdziwą gechennę.
To okres drugiej wojny światowej.
Dzięki swojemu położeniu stacjonujące na wyspie siły brytyjskie kontrolowały ten
fragment morza śródziemnego.
Malte nazywano niezatapialnym lotniskowcem. Zatem bezlitośnie topiono konwoje
niemieckie i włoskie płynące z Neapolu do wojsk ości walczących w Afryce
Północnej, do Romla, do Afrika Korps.
Ale ten medal miał i zbyt wiele wier, że to nie był zbyt duży.
Ale ten medal miał i swoją drugą stronę. Otóż Niemcy i Włosi topili statki i
okręty płynące na Malte z zaopatrzeniem. Zatem panował tutaj straszliwy głód.
Dopiero w roku 1942 udało się przerwać złą paszę. Dowieziono tutaj nowoczesne
brytyjskie myśliwce, dowieziono zaopatrzenie. Wyspa i jej mieszkańcy zostali
odznaczeni krzyżem świętego Jerzego.
Miejscowy port był prawdziwą oazą dla alianckich okrętów. Chowały się w nim
niczym drapieżniki w jamie, by wylizać rany i znów stanąć do walki. A naprawiano
je w tej właśnie stoczni, która raz jeszcze miała zapisać się wielkimi zgłoskami
w historii Malty.
Otóż po wojnie, kiedy Brytyjczycy wycofali zamówienia remontowe, Maltańczycy
postanowili zerwać swoje związki z koroną.
Marsa Szlohto po Maltańsku oznacza południową zatokę, bo leży na południe od
stolicy. Dzisiaj miejsce niezwykle spokojne. Zawsze zresztą z punktu widzenia
nawigacyjnego było takie, bo osłonięto od wiatrów, ale dwa razy w swojej
historii widziało groźne momenty, kiedy wpłynęła tutaj flota turecka, potem
francuska. Dziś kotwiczą tu jedynie rybacy.
Oko ozyrysa, magiczny symbol mający strzec rybaków przed złymi mocami. Symbol
starożytny, importowany jeszcze z Egiptu. Kapolicki kraj, ale pełen odniesień do
zamieszkłej przeszłości. To Lutcu, słynne, kolorowe, tutejsze łodzie rybackie.
Wcale nie dekoracje dla turystów. Tę wyciągnięto na brzeg, by ją pomalować, ale
tutaj mamy już całą flotylę, która wczesnym świtem przybiła do brzegu. Rybacy to
ludzie bezkompromisowi, zatem wypływają na połów, gdy jest jeszcze ciemno, więc
będąc w takich miejscach, mamy do wyboru dwie rzeczy. Albo kupić świeżą rybę i
zerwać się o świcie, albo też spać długo, tak jak Pan Bóg przykazał.
Ten straszliwy dylemat rozwiązać można w bardzo prosty sposób. Trzeba mianowicie
znaleźć sklep rybny, ale nie taki, do którego towar przywożą raz w tygodniu.
Chodzi o taki sklep, do którego bezpośrednio trafia to, co zostało o świcie
złowione.
Proszę spojrzeć. Tutaj Panowie czyszczą i naprawiają sieci, a to wszystko, co do
tych sieci trafiło znajduje się tuż obok.
Malenki, ale piękny. Gdybym miał coś takiego w swoim najbliższym sąsiedztwie,
zwariowałbym ze szczęścia, bo mógłbym przyjść tutaj nawet wczesnym popołudniem i
kupić sobie kilkanaście tych właśnie rybek.
To są barweny, inaczej mówiąc różety. Wytrzymują fantastycznie nawet sos z
czerwonego wina. Francuzi podają to w sosie zbożolet właśnie. Mógłbym kupić
sobie te czerwone, bardzo brzydkie ryby.
To jest rockfish po angielsku. Ryby żyjące bardzo głęboko przy skałach o
niezwykle zwartym mięsie, które nie rozpada się podczas długiego gotowania.
Zatem to idealna propozycja do francuskiej bouillabaisse albo też brudetto
włoskiego, czy też brudetto dalmatyńskiego.
Pomidory, oliwa, pietruszka, czosnek, białe wino. Mógłbym gdybym chciał rozpalić
ruszt, kupić sobie kilka makreli. Właśnie teraz jest sezon na makrele takie,
które najmniej tranem pachną, więc tylko olej, morska sól i nic więcej.
Ale moim dzisiejszym przeznaczeniem jest nie to wszystko, co Państwo tam
widzieli. Mym dzisiejszym przeznaczeniem jest to właśnie. Morska wołowina.
Wspaniały kawałek czerwonego tuńczyka.
Wokół siebie mam chyba najbardziej typowy maltański pejzaż, zatem i na stole
wyłącznie maltańskie składniki. Na patelni rozgrzałem już lokalną oliwę, sporo
oliwy i na niej duszę cebulę pokrojoną w pół plasterki. Duszę właśnie.
Proszę zobaczyć, ta oliwa tylko mruga. Cebula nie może się zrumienić. Ona ma się
właśnie jedynie udusić. Kolejny składnik, który na patelni się znajdzie, to
czosnek. Ale proszę spojrzeć jaki to jest czosnek.
Tylko jeden ząbek wielkości niemal całej główki. Kupiłem tego czosnku więcej,
zabiorę to do domu i będę tego używał. Jak chodzi o mnie, o moje zużycie
czosnku, mniej więcej starczy mi to na dwa dni.
Kolejna rzecz, kapary wszechobecne w całym śródziemnomorskim świecie, ale tutaj
nadreprezentowane, jeśli przypomnieć sobie co podają we Francji, Dalmacji czy
też we Włoszech. Otóż tutaj kapary są niemal w każdym daniu.
Są w sałatkach, są w sosach, są niemal wszędzie. No więc bez kaparów obejść się
nie może. Pomidory, które na Malcie są dojrzałe o każdej porze roku. Proszę
spojrzeć jakie są czerwone, soczyste, pokrojone w kostkę. Niech będzie, że ze
skórką.
Wszystko jedno. Tutaj oliwki bez pestek i pokrojone w plasterki. Takie właśnie
mają być. Natka pietruszki. Na tym się nie musimy skupiać, ale to zielone jest
niezwykle istotne. Pomyślą Państwo, że to jest koperek. Bardzo podobna rzecz,
ale nie koperek. To jest koper.
Niezwykle anyżowy smak. Natka kopru włoskiego. Dziko tutaj to rośnie. Finokio po
włosku, koromacz po chorwacku. Można to i w Polsce kupić w stanie świeżym.
Trzeba tylko trochę poszukać.
No i co teraz? Teraz do cebuli dodaję, jak powiedziałem, dość sporo. Byle jak
posiekanego czosnku. Kolejne składniki w dowolnej kolejności dodawania to natka
pietruszki. Sporo jej. Kapary. Ważna uwaga. Kapary oczywiście świeże w Polsce są
nie do dostania.
Zresztą kaparów świeżych się nie je. Muszą być albo marynowane, albo solone.
Jeśli macie marynowane z zalewy, tak jak te, to po prostu odcedź się jest z tej
zalewy. Jeśli natomiast są solone, to trzeba je wcześniej wypłukać.
Zatem kapary do środka. Pomidory, jak powiedziałem, mogą być ze skórką. Oliwki
posiekane i teraz płyn. Ale przecież na miły Bóg. Nie woda, nie woda. Tylko
białe wino. Tyle, żeby to wszystko osiągnęło konsystencję dość gęstego sosu.
Za chwilę się zagotuje. Trzeba to przyprawić. Oczywiście jest to potrawa
śródziemnomorska. Jest to potrawa rybna, więc morska sól musi się w środku
znaleźć. I dajmy temu 10 minut.
Tuńczyk ochroniony przed słońcem talerzem, ja ochroniony przed słońcem
kapeluszem i okularami. Teraz trzeba go tylko trochę posolić i włożyć na
patelnię. Drodzy Państwo, największy problem z Tuńczykiem, jeśli już go kupimy,
jest mianowicie taki, że go przesmażamy, przeduszamy, przegotowujemy. On
zamienia się wówczas w trociny. Mówiłem, że to jest morska sól.
Zatem najlepiej smakuje, gdy mięso jest różowe w środku. Więc będzie mu trzeba
dosłownie spoczywać w tym sosie kilka minut, by doszedł. Nawet nie trzeba go
przewracać na drugą stronę. Wystarczy tylko okryć go tym, co tutaj jest. To już
jest jednorodna kompozycja. Wszystkie smaki się połączyły. Wszystkie składniki
zmiękły. I to sobie tak posiedzi kilka minut.
Natka. Gdyby to była natka koperku, natka pietruszki, można by gotowe danie
posypać w ostatniej chwili. Ale koper włoski jest lekko twardawy, więc powinien
się dusić parę minut.
Więc dłon mi drę i dorzucam troszeczkę, dlatego że to jest bardzo intensywnie
anyżowe w smaku. Jeszcze dosłownie kilka kawałeczków i dajmy temu dojść. Już
prawie dojdzie.
Proszę zobaczyć co się stało. Bez odwracania mięso zbielało i z tej strony.
Znaczy to, że jest dobre. Można całość nakładać. Oczywiście najpierw kawałek
ryby delikatnie, nie tak jak w sumie.
Po pierwsze to tuńczyk, po drugie nie jest przeduszony. Bardzo proszę. Taki
malutki kawałeczek odpadł, ale to idealnie. Ponieważ od razu mogą Państwo
zobaczyć, że mięso jest już bardzo zielone.
Tak jak dobry bewsztyk i taki właśnie być powinien. Teraz sos. Trzeba to sosem
obłożyć. Oczywiście tyle sosu ile Państwo chcą. Można na końcu to zostawić na
bardzo mocnym ogniu.
By sos odparował, ale takiej konieczności nie ma. Co jeszcze? Jeszcze jedna
rzecz. Jeszcze tylko nieco świeżej oliwy. I rzecz gotowa. Arcyśródziemnomorska,
arcymaltańska. Takie właśnie rzeczy.
Lubię najbardziej. A jeśli Państwo je również lubią, to przepis na to danie
znajdziecie na stronach internetowych telewizji polskiej. Piękny, różowy i
wspaniały.
Dosłownie 100 metrów od nabrzeża mamy kolejną kondensację miejscowych widoków.
Kościół, bardzo podobny do większości na wyspie. Wapień, dwie wieże pośrodku
święta. Figura przypominający nieco swym stylem sycylijski barok.
Dalej kamienice. Również od pierwszego piętra wapienne, bardzo charakterystyczne
drewniane wykusze i balkony z kutymi metalowymi poręczami. A w dole czerwona
budka telefoniczna. Pozostałość po Brytyjczykach. Tego pejzażu z żadnym innym w
świecie pomylić nie sposób.
Pan Bóg poskąpił malcie różnorodności bogac naturalnych, ale że Pan Bóg jest
sprawiedliwy, więc obdarzył ją czymś, czego nigdzie indziej w świecie w takiej
ilości spotkać nie można.
To coś, to wapień. Czym jest wapień? Rzecz jasna kamieniem, ale kamieniem
powstałym w bardzo specyficzny sposób. To pozostałość dna morskiego, morskie
skamieliny, dawne żyjątka, które miały pancerzyki i hitynki, ten kamień właśnie
stworzyły.
Kamień to bardzo miękki, gdy się go wydobywa. On twardnieje dopiero pod wpływem
słońca. Zatem mógł zająć się jego wydobywaniem nawet człowiek pierwotny. Tutaj
na wyspie mamy świątynie z wapienia z czasów Neolitu i są to najstarsze, wolno
stojące kamienne budynki na świecie.
Egipskie piramidy były znacznie, znacznie później. Oczywiście przez wieki
zmieniła się technika wydobywania wapienia, ale chodzi o to samo. Należy w
kamieniołomie wydobyć kamienne bloki, a następnie je uformować.
Właśnie w kamieniołomie, dawnym kamieniołomie jesteśmy. I proszę spojrzeć. Różne
kolory. To najniżej jest białawie. Ten wapień jest bardzo zasolony. On nie
nadaje się do formowania bloków do budownictwa.
Wyżej żółty. Idealny. I właśnie żółta jest malta, bo malta jest wapienna. Cała
historyczna architektura to właśnie wapień. W tym również wspaniale się rzeźbi.
Więc bez wapienia nie sposób zrozumieć wyspy i jej kultury.
Wapień to po angielsku limestone. Zatem to miejsce nazywa się The Limestone
Heritage, czyli dziedzictwo wapienia. Tutaj mamy przykład jeszcze jednego
wykorzystywania kamieniołomów.
Już zamkniętych. Otóż w takich dziurach w ziemi tradycyjnie sadzono tutaj i
sadzi się nadal cytrusy, ponieważ nie ma wiatru. Ściana kamienna doskonale przed
wiatrem osłania, a wiatr jest największym cytrusów wrogiem.
Zaraz pokażę Państwu wnętrze miejscowej pomarańczy. Ja wiem, że Państwo już
pomarańcze nie raz w życiu widzieli, ale chodzi o to, że tutaj na Malcie właśnie
robi się z pomarańczy coś, czego nikt inny w świecie nie czyni.
Proces ludzkiego dojrzewania znaczony upływem lat z reguły charakteryzuje i taka
przypadłość, że nabiera się wstrętu do gazowanych, przerażająco słodzonych
napojów.
Ale tutaj na Malcie wiedzą o co chodzi. Korzystając z miejscowych, gorzkawych
pomarańczy robią kapitalny napój zwany Kini, który właśnie nie jest bardzo
słodki, a w pierwszym tle nieco gorzki.
Po prostu doskonały. Nie występuje nigdzie indziej, a radzę Wam koniecznie tego
spróbować, ale by to uczynić, musicie po prostu przybyć tutaj.
Za tydzień przekonamy się, że Malta to nie tylko wyspa o tej nazwie, lecz
również cały archipelag. Odwiedzimy urocze Gozo, spróbujemy m.in. Friesi.