Adama, dlaczego na początek podróży po Malezji wybrałaś akurat Penang i
Georgetown?
Wiesz, bo Penang i Georgetown to jest właściwie taki tygiel, gdzie stapiają się
kultury 3 wielkich nacji zamieszkujących w Malezji.
Mamy tutaj męczyków, malajów i hindusów.
Szanowni Państwo, mam zaszczyt przedstawić Pan Adam Jelonek, jego ekscelencja,
ambasador Rzeczypospolitej w Malezji na Filipinach i w Brunei,
profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego, specjalista, rzecz jasna od spraw tych
stron, Azji Południowo-Wschodniej.
Mówimy sobie po imieniu, bo również mój kolega z piątego liceum w Krakowie,
a umówiliśmy się tak, że gdyby ktokolwiek z nas został nawet cesarzem, to i tak
sobie będziemy po imieniu mówili.
Zawsze.
Ja nie zostanę, tobie bliżej.
Nie, to ty zostaniesz.
Zapraszam może na coś do jedzenia.
Prowadź.
Profesor wręcz powinien w celach poznawczych jadać w takich ulicznych miejscach.
Czy dyplomacie wypada spożywać cokolwiek przy plastikowym stoliku w
pomieszczeniach, gdzie temperatura osiąga 50 stopni Celsjusza?
Nie tylko wypada, ale dyplomata powinien, ponieważ jeśli dyplomata nie jada w
takich miejscach, to w żaden sposób nie zrozumie miejscowej kultury.
A jak nie zrozumie miejscowej kultury, to będzie mu bardzo trudno promować nasz
traj.
Rozumiem, że jesteś autorem specjalnej instrukcji dla naszego MSZ-u, by zmusić
wszystkich ambasadorów do przychodzenia na street food tak zwanych.
Myślę, że na pewno zainicjuje taką możliwość w naszym MSZ-ie.
Powiedz mi, czy to jest reprezentatywne dla całej Malezji, czy tylko dla
Penangu? Czy to jest chińskie, czy to jest malajskie?
Jakie to jest to, co mamy przed sobą?
To akurat jest reprezentatywne dla tego miejsca, czyli kiełbasa wieprzowa. Nie
halal.
Czyli Malazjczycy by tego nie zjedli. Malajowie by tego nie zjedli.
Malajowie, właśnie, wytłumaczyły różnicę w tych dwóch pojęciach.
Malajowie to jedna z grup etnicznych zamieszkujących Malezję.
Głównie muzułmańska.
Jako Malajowie oczywiście nigdy nie dotkną wieprzowiny, którą tu, w tym miejscu,
u zbiegu ulicy Matalister i ulicy Rangun można zjeść.
Tutaj mamy przewagę kuchni chińskiej, aczkolwiek trzeba pamiętać, że ta kuchnia
się tutaj miesza ze sobą.
To jest na przykład laksa.
Laksa, która...
Laksa po malajsku.
Zupa.
Ja znam lakse z Singapuru, kompletnie co innego.
Każdy rejon, właściwie każda ulica Malazjina, ma swoją lakse.
Swoją zupę i kultura poszczególnych wspólnotetnicznych jest budowana właśnie na
tej zupie, na laksie.
Ale wróćmy do kiełbasy wieprzowej nie dlatego, żeby to było coś, co szczególnie
chcę jeść przez całe życie,
ale oznacza to tolerancję niezwykłą.
Kraj, który składa się z sułta NATO, gdzie Islam jest religią panującą,
pozwala swoim obywatelom spożywać w miejscach publicznych świninę.
Dlatego, że to jest kraj, który gdyby nie opierał się na tolerancji, to
wszystkie te wspólnoty etniczne
popadłyby w jedną wielką, niekończącą się wojnę.
Wszyscy tu tolerują siebie i wszyscy tu próbują przynajmniej zrozumieć siebie.
Ale to jest piękne.
To jest piękne.
I to nie jest utopia jak się okazuje.
Okazuje się, że w Malazji nie.
Czyli Malazja to takie drugie Austro-Węgry z tego wynika.
Tak, wieloetniczne takie jak nasz rodzinny rejon.
W mundurze 13. Pułku Piechoty Krakowskich dzieci było w nicu zdecydowanie za
gorąco,
bo to grube sukno.
To znam, saté, szaszłyczki chyba rodem z Indonę.
To są szaszłyczki rodem z Indonezji, ale one właściwie przeniknęły do całego
regionu.
I tutaj do Malazji i aż na północ do Tajlandii.
Oczywiście one też mają jakiś swój specyficzny charakter,
bo ten sos, który jest do nich robiony, czyli sos robiony z orzeszków i natsa,
jest inny właściwie w każdym regionie, nawet w Malazji.
Ten jest mniej ostry,
ale to co powiedziałeś potwierdza moje dwie tezy.
Po pierwsze taką, że kuchnia jest elementem kultury.
Po drugie taką, że nie ma kuchni narodowej, bo to zawsze jest pewnego rodzaju
mieszanka.
Dokładnie.
W Malazji właściwie każda kuchnia, niezależnie od tego,
którą grupę etniczną weźmiemy,
będzie pewną mieszanką i pewnym dowodem przenikania się poszczególnych kultur
i poszczególnych grup etnicznych.
To woda na mój młyn.
A i wy drodzy Państwo musicie wiedzieć,
że sprawcą tego wszystkiego, co zobaczycie nie tylko w tym odcinku,
ale we wszystkich programach z Malazji jest właśnie pan profesor,
pan ambasador, czyli również będziecie mogli podziwiać Malazję
dzięki autorytetowi Rzeczpospolitej.
Dziękuję ci serdecznie za zaproszenie.
Wszystko, czego mnie uczyłeś, postaram się jak najlepiej,
jak najlepiej przekazać.
Dziękuję bardzo serdecznie.
Witamy serdecznie w Malazji.
Selamat datang ke Malazya.
Tym razem nie dobry wieczór, a dzień dobry z Georgetown,
stolicy wyspy Penang należącej Rzeczjazna do Malazji.
Pan ambasador musiał udać się już do swoich zajęć,
ja postaram się być zatem przewodnikiem.
Miasto założyli Brytyjczycy.
To widać już przy wejściu do jego najstarszej części.
Ta wieża została wzniesiona z okazji
diamentowej rocznicy panowania królowej Wiktorii.
Ale początki miasta są jeszcze starsze, brytyjskie,
ale starsze niż najstarsza królowa Wiktoria.
Był rok 1786, czyli jeszcze grubo przed królową Wiktorią,
gdy do brzegów tej wyspy przybił Francis Light.
Brytyjski oficer w służbie kompanii wschodnioindyjskiej.
Najwyraźniej był to łebski gość,
bowiem zrozumiał strategiczne znaczenie tego miejsca
dla handlu i dla panowania nad całym terytorium
półwyspu malajskiego.
Zatem założył tutaj miasto, nazwał je Georgetown
na cześć wówczas panującego króla Jerzego III.
Ale by mogło powstać miasto,
najpierw trzeba było zbudować twierdzę.
To właśnie post-brytyjski fort.
Brytyjczycy byli raczej łagodnymi kolonizatorami,
to znaczy nie wyrzynali najpierw wszystkich w pień,
a potem obejmowali terytoria we władanie,
lecz starali się przekupić miejscowych władców,
by ci uznali ich zwierzchność.
Tak się też stało z miejscownym sułtanem.
Dostał roczną pensję w wysokości 6 tysięcy
srebrnych dolarów hiszpańskich,
a była to zasługa pana Lighta,
bo on tu pierwszy przybił,
zatem postanowiono wystawić mu pomnik,
ale nie posłużył miejscowy klimat,
zmarł na malarię, nie było jego podobizny,
zatem wzięto podobiznę syna Lighta
i mamy pomnik, który jest tak naprawdę czymś,
co można nazwać dwa w jednym.
Francis Light w rzeczy samej stwarzy syn jego.
Najstarszy cmentarz chrześcijański w mieście,
to właśnie na nim spoczywa kapitan Francis Light.
Nieczynno od stu lat, ale nadal istnieje
i to niezwykle dobrze świadczy o gospodarzach,
przecież mogli tutaj wylać beton,
postawić jakiś blok.
Pamiętamy los polskich cmentarzy na sowieckiej Ukrainie
czy też niemieckich we Wrocławiu,
których już nie ma, są tam parki i blokowiska.
Proszę spojrzeć jaki nagrobek znalazłem.
Władysław Nowiński, urodzony w Warszawie po niemiecku,
być może pływał na statku
albo okręcie pod niemiecką banderą.
Bardzo szybko umarł, może na malarię,
ma szczęście malarii już w Malezji nie ma.
Stoję pod najstarszym meczetem w mieście,
noszącym nazwę kapitana Kellinga.
Nie był to muzułmanin, lecz oficer kompanii wschodnioindyjskiej,
która to pod jego żądami przekazała działkę
na budowę meczetu w spółnocie muzułmańskiej.
Ta ulica nazywa się Harmony Street
i trudno o lepszą nazwę,
bowiem tylko na niej znajduje się 13 świąteń różnych wyznań.
Wymienię tylko te najważniejsze, wspomniany już meczet,
świątynia hinduistyczna, taoistyczna oraz budyjska.
Georgetown wraz z Penangiem, Singapur oraz Malaka
to były najważniejsze brytyjskie przystanie na Malajach.
To były prawdziwe wisienki na torcie brytyjskich kolonialnych posiadłości.
Pan ambasador na początku pobytu w Georgetown
zabrał mnie do chińskiej restauracji,
więc ja teraz wrzucę swój kulinarny kamyczek do chińskiego ogródka.
W dodatku nie do kuchni nionia, czyli pomieszanej chińsko-malajskiej,
a do kuchni takiej, która i w samych Chinach uchodziłaby za miejscową.
Proszę spojrzeć, co to jest?
To jest przepiękny kawałek wołowiny, stek.
Trzeba to jak najszybciej pokroić,
by to się na tym słońcu nie zagotowało.
Paseczki powinny być bardzo cienkie,
więc jeśli Państwo to będą robić w domu,
to możecie takie mięso wsadzić na pół godziny,
40 minut do zamrażarki, tak jak carpaccio,
by to się łatwiej kroiło.
Lodówki tutaj nie ma, wręcz przeciwnie,
ale postaram się zrobić cof w mojej mocy.
Takie właśnie jak najcieńsze paseczki.
O takie mniej więcej plasterki chodzi.
Jak najcieńsze to będzie bardzo krótka, bardzo szybka,
bardzo chińska obróbka termiczna.
Cak, cak, pak.
Bardzo proste i bardzo krótkie,
oraz bardzo chińskie będzie też marynowanie tego mięsa.
Trzeba je przełożyć do miski
i teraz dodać tutaj sosu sojowego,
zwykły sos sojowy,
z gatunku nie tych gęstych,
nie tych doprawianych melasą,
nie indonezyjskich, nie malezyjskich,
tylko właśnie chińskich.
I jeszcze jeden składnik,
mianowicie odrobinę mąki kukurydzianej
albo też ziemniaczanej.
To tak naprawdę nie ma żadnego znaczenia
i teraz trzeba to wszystko wymieszać
i odstawić.
Pół godziny wystarczy.
Chciałem powiedzieć w chłodne miejsce,
ale czy znajdziecie Państwo gdzieś takowe.
Nawet w klimatyzowanym aucie jest 20 parę stopni.
Koniecznie należy sprawdzić temperaturę tłuszczu.
Wystarczy tam wlać kropelkę płynu,
już on skwierczy,
ale jeszcze lepiej zrobić to w ten sposób.
Pałeczkami na razie jeszcze trzymając
sprawdzić czy to się ładnie smaży,
czy mięso tańczy w tłuszczu.
Tak właśnie jest.
Króciutkie smażenie,
steel fry, bardzo mocny ogień,
zatem białko musi ściąć się natychmiast.
Gdyby soki z mięsa dostały się na patelnię
przy niezbyt mocnym ogniu,
by wyparowały, mięso byłoby łykowate.
A tak się zetnie.
Takim oto przyrządem,
chińskim albo europejskim,
by nadmiar sosu sojowego z marynaty pozostał tutaj.
By to się nie dusiło,
tylko właśnie smażyło na mocnym ogniu.
Szybko obsmażone mięso zdejmujemy z woka.
W międzyczasie zrobiłem sobie taką osłonę.
Od morza wieje bryza,
a to jest chińskie naprawdę poważne smażenie.
Dzięki tej bryzie zresztą
tylko da się tutaj wytrzymać.
Upał przerażający.
I co teraz?
Teraz na tej samej patelni
będą smażone kolejne rzeczy.
Trzeba tam wlać nieco tłuszczu,
znowu oleju i dodaję tam czosnek
oraz imbir.
W międzyczasie tutaj mi się ładne kawałki zapachuje.
To nic.
Czosnek i imbir.
One nie mogą się zrumienić.
Mają zacząć tylko pachnieć.
Pora na chińskie grzyby.
Dowolna mieszanka.
Proszę spojrzeć.
Mam tutaj dwa rodzaje.
Wrzucam.
Te akurat mają w sobie nieco wody,
więc żaden dodatkowy płyn,
również mocne, krótkie smażenie.
Grzyby powinny nieco wody puścić,
to się nie ma prawa przypalić.
Doskonale.
Mięso znowu wędruje w środku.
I teraz składnik płynny,
który będzie stanowił istotę tego sosu.
Mianowicie sos ostrygowy.
Można z powodzeniem gotowe ostrygowe sosy
w słoiczkach, w buteleczkach,
w pudełeczkach i u nas kupić.
Rzecz gęsta,
ale za chwilę nieco powinna zrzędnąć.
Niech to się dusi.
I teraz.
Całość trzeba doprawić.
Po pierwsze pieprzem.
Tutaj mam czarny pieprz.
Świeżo mielony albo świeżo zgnieciony.
Troszeczkę zatem grubo zgniecionego pieprzu.
Odrobinę cukru.
Zwykłego białego cukru,
który gdzieś tutaj powinien być.
Jest.
On jest tak drobniutki, tak piękny,
że wygląda jak sól.
Ale to jest drodzy państwo cukier.
Ostatni składnik, który jeszcze kilkanaście sekund
musi przebywać na patelni,
czyli ukośnie pokrojony szczypior.
Dno wok, a wygląda przerażająco,
ale ta spalenizna nie przeszła do potrawy.
Tak po prostu się dzieje,
gdy ma się wok nieemaliowany.
Wszystko jest pod kontrolą.
Zaraz państwo zobaczą gotowe danie.
Zresztą już państwo zobaczą gotowe danie,
ponieważ to wszystko można nakładać.
Wyłączam poptym ogień.
I śmiała porcja wołowiny smażonej w pieprz.
W porcie wołowiny smażonej w sosie ostrygowym po chińsku.
Balans smakowy tego jest raczej łagodny,
ale rzecz całą dekoruje się paseczkami chili.
Takimi cieniutkimi układa się je na górze.
I drodzy państwo przepisy możecie na to znaleźć
na stronach telewizji polskiej, rzecz jasna.
A wszystkie składniki, co chciałbym z całą mocą podkreślić,
są również u nas dostępne.
Człowiek, chmurowa, znaczy chińska wołowina w sosie ostrygowym.
Całym Georgetown sprzedawane są z budek smażone banany.
Z reguły kupuje się trzy kawałki za jednego ringgita,
czyli równowartość jednej złotówki.
Ale w tym miejscu za jedną złotówkę dostaje się tylko jeden kawałek.
Powiedziano mi, że one są dlatego takie kosztowne,
bo są najlepsze.
Być może ta cena wynika z podwójnego smażenia.
Wyglądają naprawdę wspaniale.
To nie są po prostu zwykłe banany w cieście,
bo to ciasto jest niezwykle delikatne.
No i uwaga, uwaga.
Drodzy państwo, Dexter Gordon skomponował kiedyś utwór
pod tytułem Fried Banana, słynny jazzowy saksofonista.
Ten utwór zaczynał się tak.
Fried banana, very tasty.
Ja to teraz mogę z całą odpowiedzialnością powtórzyć.
Najlepsze smażone banany, takie w życiu jadłem.
Jak krupio.
To do fantastic job.
Nowoczesne wieżowce i tradycyjne łodzie rybackie
pamiętające naprawdę zamieszkłe czasy.
Jak to z reguły bywa, nowe wygrywa ze starym.
Zatem tych łodzi już jest naprawdę bardzo niewiele.
To wręcz ostatni mochikanie tutejszego tradycyjnego rybołstwa.
Co w zamian, to jest to, co jest w zamian,
że w tym miejscu są bardzo duże,
ale w tym miejscu są bardzo duże.
I to jest to, co jest w tym miejscu.
Tradycyjnego rybołstwa, co w zamian,
gigantyczne traulery i przełowienie.
To problem nie tylko tych okolic.
Ryb i rybaków coraz mniej,
ale tradycyjne rybackie wioski jeszcze gdzie nie gdzie istnieją.
Ten asfalt za chwilę się skończy
i wejdziemy na drewniane molo,
ciągnące się kilkaset metrów w głąb morza.
Po jego obu stronach domy.
Domy na palach.
Tutaj muł, ale kawałek dalej woda.
Chińczycy niegdyś osiedlali się klanowo.
Zatem to miejsce należało do klanu Li.
Oczywiście już prawie nikt z mieszkańców tej wioski,
bo to nadal autentyczna zamieszkała wioska,
nie zajmuje się rybołstwem.
Robią różne inne rzeczy.
Czy to miejsce się utrzyma?
Czy ono zniknie?
Miejmy tylko nadzieję, że nie postawią tutaj innego mola.
Mola z betonu.
O ile czasów brytyjskiego panowania
nikt tutaj nie nazywa okupacją,
a czasami wręcz wspomina je z sentymentem,
tak, jest nacja na wspomnienie,
której ludziom tutaj stają włosy na głowie.
To Japończycy mianowicie.
W tygodniu, w czasie II wojny światowej
tam w nieistniejącym budynku
mieściła się komenda policji,
a na tym placu było miejsce straceń.
By zakończyć już tę smutną historię
jeszcze jedno dopełnienie układanki
postbrytyjskokolonialnej.
Restauracja hinduska,
ale hinduska szczególna,
bowiem prowadzona przez hinduskich muzułmanych.
Ten rodzaj kuchni nazywa się Nasi Kandar
i to się wchodzi z południowych Indii.
Jest rzecz jasna halal,
czyli zgodny z islamzką tradycją,
ale nie tylko kurczaki, drodzy państwo,
również ryby, ale i owoce morza.
Proszę spojrzeć na te przyprawy kary,
ugotowane rybie głowy.
Jak myślę, ten wywar spod nich
był bazą do ryżu w stylu pilawu.
Co tutaj jeszcze mamy?
Mnóstwo interesujących rzeczy.
Smażone ryby, ryby duszone,
w aromatycznych masalach.
Tam są chyba drobiowe szyjki
oraz to z pewnością wiem wątrupki drobiowe.
Czegoś trzeba tu spróbować rzecz jasna,
zwłaszcza, że mamy tu i tablicę SLAW.
Proszę spojrzeć kto tam na samej górze jest.
Antony Bourdain był tutaj,
no niestety przede mną,
ale w mielu miejscach to ja byłem pierwszy.
Lokal nazywa się Line Clear,
czyli szybko znikająca kolejka,
bo ta rzeczywiście w porach obiadów
i kolasy kłębi się na zewnątrz.
Szczycą się tym, że bardzo szybko obsługują.
Są czynni 24 godziny na dobę,
a oto co podają.
No pilaw, który już Państwo wcześniej
widzieli w wielkiej kadzi.
Bardzo dużo kurkumy,
świeża mięta
i coś piekielnego poza szczypiorkiem do przegryzienia.
Papryczki chili surowe.
To zmusi mnie do sięgnięcia po sos.
To jest sos, który niejako z automatu
dostaje się do pilawu.
Delikatny, szalotka, nieco słodkawy,
ale najwyraźniej bardzo południowo-hinduski w stylu.
Chociaż nie ma mleczka kokosowego,
a południe Indii to już mnóstwo mleczka właśnie.
Tutaj smażeniny, różnego rodzaju.
W masali panierowany kurczak, kawałki ryby.
Zacznę od tego, bo to jest kurczak,
ale nie nóżka, rąbanka tradycyjnie.
Zarówno Hindusi, jak i Chińczycy wierzą,
że mięso z kością jest bardziej soczyste.
Filetów tutaj się raczej nie uświadczy.
Naprawdę niezłe.
Przede wszystkim nieprzesmażone,
nieprzesuszone.
No i jak mięcina.
Najpierw sos.
A, to jest ostre.
Prawie tak samo jak ta papryczka,
ale wszystko jest naprawdę wyborne.
I co bardzo ważne, kompletnie nie przypomina
propozycji większości Induskich restauracji
w Polsce i w Europie.
Tam z reguły gotuje się na jedno kopytok,
bo gotuje się dla nas, dla Europejczyków.
Tymczasem tu mamy prawdziwe etniczne smaki
samego południa Indii.
Pamiętajcie Państwo, 24 godziny na dobę.
Nawet jak Was tu rzuci grubo po północy,
możecie coś takiego wciąć.
Kolejny pracowity i upalny dzień w Georgetown
zmierza do Kresu,
a i za chwilę kończy się nasz program.
Zatem na koniec deser.
Deser w przenośni i dosłownie.
Przenośni, bo to przepiękne miejsce.
Jęk, kęk, cudowny chiński lokalik.
I dosłownie to będzie coś słodkiego.
Asia, drodzy Państwo, to nie jest
najlepszy adres dla miłośników ptifurek,
tortów, gorzkich czekola i wiedeńskich andrutów.
Ale i tutaj da się znaleźć coś słodkiego,
bardzo przyjemnego, nie tylko słynne i ochytne.
Chińskie ciastka z wróżbą.
No na przykład to.
To nazywa się pandan butter cake.
Jest rodzajem biszkoptu aromatyzowanego pandanowcem
i bardzo maślanego w smaku.
Obok ciasteczka wyborne.
Z konsystencji niczym hałwa,
więc po rozpakowaniu trzeba je od razu zjeść,
bo rozpadają się nie tylko w ustach, ale i w dłoniach.
Szanowni Państwo pozostawiam was z tym wszystkim,
o czym dzisiaj mówiłem, przypominając,
że Spiritus Movens pobytu tutaj był pan ambasador,
więc kochajcie polską służbę dyplomatyczną.
Kłaniam się, do widzenia.
Chińska herbata czerwona, olau, bardzo dobra.
W kolejnym odcinku zobaczymy Kuala Lumpur,
jedno z najnowocześniejszych miast Azji.
Przyjrzymy się nie tylko tamtejszej wspaniałej