Szanowni Państwo, jestem na Teneryfie, największej z wysp kanaryjskich.
Archipelaków zdobyty w XV wieku przez Hiszpanów był źródłem niezłego dochodu,
nie tylko dla królu w Hiszpanii, ale również dla latyfundystów i bogaczy
mieszkających tutaj.
Teneryfa obok Gran Canaria była najbogatszą wyspą, skupiąc się z wioską,
tutaj w Teneryfa obok Gran Canaria była najbogatszą wyspą, skupiającą creme de
la creme tutejszej śmietanki.
Oto miejscowość La Oro Tava na północy wyspy.
I właśnie w tych okolicach będzie się dzisiaj rzecz toczyć.
Gdybym miał pokazać Państwu tylko jeden budynek, najbardziej charakterystyczny
dla patrycuszowskiej architektury,
nie tylko z Teneryfy, ale z całych wysp kanaryjskich, wybrałbym właśnie ten dom.
Casa de los Balcones, czyli dom balkonów.
Taki motyw znajdziecie Państwo wszędzie na wyspach, ale prawie nigdzie tak
piękny.
Ten dom pochodzi z wieku XVII.
Dom należał do rodziny Machado, właścicieli wielu plantacji na wyspie.
Tak zacne siedziby miały swoją wodę, doprowadzaną rodzajem akweduktów, kanałów,
często otwartych,
ale przecież wtedy nie było zakładów uzdatniania wody.
Więc co robiono? Korzystano z dobrodziejstwa wulkanów.
Brano taki wulkaniczny kamień, który służył jako filtr.
Wodę tam się wlewa, a to, co przecieknie wolniutko, jest już idealnie czyste i
neutralne w smaku.
Wnętrze domu jest takie, jakie było na przełomie XIX i XX wieku.
Na początek pasażu kuchnia, bardzo ciekawy miejscowy piec do pieczenia chleba,
osobna kuchenka na drewno czy też węgiel,
żelibna bardzo podobna jak u nas.
Spiżarnia i zapasy służba kontroluje ich stan.
Z pewnością sprawdzają dokładnie ile jeszcze garbanzo, czyli ciecierzycy
zostało, bo bez tej w tutejszej kuchni ani róż.
Teraz sytuacja nieco intymna, gdyż pani dopiero co się przebudziła,
potrzebuje odrobiny spokoju, zwłaszcza, że pod łóżkiem ma dwa świeżo
przygotowane nocniczki.
Główny taras. Tutaj zapewne rezydował pan domu, zwłaszcza, że mógł się
komunikować ze światem zewnętrznym.
Na przykład telefon z dworu króla Alfonsa.
Halo, więcej bananów do Madrytu, gotowe.
Więcej bananów, znaczy to więcej pieniędzy, więc można było w spokoju tutaj
stanąć,
chwycić jedną dłonią pękaty kieliszek z brendy, drugą ująć wonne cygaro z
miejscowego tytoniu i myśleć sobie niespiesznie.
Ja jak byłem mały, to myślałem, że też chcę być latyfundystą.
Jeśli przyjedziecie państwo na ten eryfę w Boże Ciało, zobaczycie takie mozaiki
z piasku wysypane na ulicach.
Piasek różnobarwny, ale niebarwiony sztucznie.
To są po prostu fragmenty różnych wulkanicznych skał różniących się kolorem.
Ja dzisiaj akurat jestem od czarnej roboty.
Kto to był generał Franco? Zapewne wszyscy państwo wiedzą.
A co to jest Conejo al Salmorejo? Wyjaśnię to w miejscu, do którego właśnie
zmierzam.
Nie jest to sztab wojskowy, lecz restauracja Casa del Caro.
Konejo al Salmorejo. Mam przed sobą generała Franco.
Rzecz jasna, nieco z nim. On przemieszkiwał dosłownie w sąsiednim budynku,
gdy republika uczyniła go dowódcą garnizonu na Kanarach, by był jak najdalej od
metropolii.
Zanim spróbuje królika, spróbuje nieco zupy.
Bardzo ważna dla tutejszej kuchni. Nazywa się Potaje de Berros.
Co to jest berros? To jest ta właśnie roślinka.
Po łacinie Nasturcium officinale, czyli nazwa sugerowałaby rodzaj nasturcji,
ale nasturcja to nie jest. To smakuje identycznie jak żerzucha
i moim skromnym zdaniem jest właśnie rodzajem dziko rosnącej żerzuchy.
Mamy w tej zupie jeszcze spory kawał miejscowej kukurydzy.
Mamy tutaj nieco wieprzowiny, mamy ziemniaki.
Jest to coś, co byście Państwo pokochali. Bardzo dobra, gęsta, rozgrzewająca
zupa.
A rozgrzewające pokarmy są tutaj czasami jak najbardziej wskazane.
Zamienimy talerze, ponieważ connejito domaga się spróbowania.
Rzecz najpierw marynowana w czosnku, oliwie, białym winie.
Następnie duszona w sosie z różnymi rodzajami papryki i białym winem.
To mięso po marynowaniu jest smażone w głębokim tłuszczu, a duszone potem.
Królik jest niezwykle delikatny, ale ten sos jest bardzo intensywny.
Królik wszędzie w Hiszpanii to jedno z podstawowych mięs.
Niestety u nas bardzo rzadko spożywane, więc jeśli Państwo znajdziecie przepis
na conejo al salmorejo,
skorzystajcie z niego. Zresztą skorzystajcie ze wszystkich recept na to, co mam
przed sobą.
Przecież cudowne w soli gotowane ziemniaczki, do nich sosy.
No i deser. To jest miejscowy sernik. W zasadzie pół sernik, pół budyń.
Ale tym będę zajmował się za chwilę, bo słodycze są takie momenty w życiu,
gdy muszą one dość długo czekać na swoją kolej.
Plantacje bananów. Jakże charakterystyczny widok na ten ryfie.
Skąd się tutaj banany wzięły? Przywieźli je portugalczycy. Przywieźli je z
Afryki Zachodniej,
z rejonu Zatoki Gwinajskiej. To dopiero stąd trafiły do swojego dzisiejszego
matecznika,
do Ameryki Południowej i Środkowej, a to za sprawą hiszpańskich konkwistadorów.
Na większą skalę poczęły być na wyspie uprawiane w połowie XIX wieku
za sprawą Anglików, którzy z kolei z zachodnich Indochin przywieźli tutaj małą,
do dziś królującą odmianę zwaną Cavendish. Ale banan w dalszym ciągu był
owocem egzotycznym, rzeczą dla wybranych i musiał dopiero przyjść rok 1957,
gdy to niemiecki kanclerz Konrad Adenauer zniósł cło na banany.
Rozpoczęło się w Niemczech wielkie bananowe żarcie, a ta bananowa histeria
ogarnęła całą Europę. Dzisiaj banany dla Europejczyka nie są niczym niezwykłym.
Kupno banana jest jak kupno bułki, a niektórzy wybitni Europejczycy kupują
naraz bułkę i banana, by je po spół spożyć.
Bananożerni Niemcy i ich europejscy koledzy najczęściej spożywają banany nie
stąd,
lecz tzw. banany dolarowe z Ameryki Środkowej czy też Ekwadoru.
Z gigantycznych plantacji należących do ogromnych,
najczęściej północnoamerykańskich koncernów takich jak United Fruit.
Koncernów, które jeszcze w latach 50. i 60. XX wieku potrafiły zmieniać
tamtejsze rządy,
dbając jedynie o własne interesy. Stąd zresztą nazwa Bananowa Republika.
Banany dolarowe są tańsze. Zatem europejscy producenci bananów, nie tylko z
Kanarów,
również z pobliskiej portugalskiej Madery czy też zamorskich terytoriów Francji,
próbowali temu przeciwdziałać, wprowadzając kwoty i psa na banany dolarowe.
Te jednak zostały zakwestionowane przez światową organizację handlu.
Zatem miejscowe banany, choć mogą wędrować bez psa właśnie po całej Unii
Europejskiej,
są jedzone głównie na miejscu na Kanarach i w Hiszpanii.
W tym miejscu banany pakowane są po kilka sztuk na małe supermarketowe tacki.
Ten banan wyrósł na plantacji oddalonej od tego miejsca raptem o kilka
kilometrów,
więc mogę powiedzieć, że jem banana wprost z drzewa.
Jaki on jest?
Proszę mi wierzyć. Bardziej soczysty niż te z Ameryki, bardziej skondensowany
smak.
Droższy, ale banan kanaryński to produkt dla koneserów, produkt dla wybranych.
Trudno się rozstać z bananami, ale to jest coś więcej niż tylko ich plantacja.
To jest plantacja finka mianowicie. Finka nie chodzi tutaj o fiński nóż, lecz o
gospodarstwo rolne.
Wszechstronne, mające znacznie więcej upraw.
To akurat jest czymś w rodzaju wykwintnej agroturystyki, gdyż ma swoją
restaurację, ma swój mini hotelik,
a w tej restauracji podawane są rzeczy z właśnie miejscowych upraw.
Ta finka nazywa się El Patio de Tita.
Kuchnią dowodzi tutaj pan Adrian Brands, Holender z urodzenia, a tenerfianin z
wyboru, przy okazji szef miejscowego slow foodu.
To jest naprawdę autentyczna, starożytna kinesia.
To jest tofla de platano.
Używamy zimną cukrem.
A syrup, który jest na nim, nazywa się miel de palma.
Miel, to znaczne produkt z Lagomera.
To jest syrup z zęby, który stoi z palmy.
A drugi, mamy bananę.
Słyszymy i wlewamy w lokalną kinesię.
Mamy wiele różnych rumów na kanary i lekkie, które były z syrupy cukrem.
Mamy też czekoladę z czekoladą z czekoladą z zęby,
a z lekiem w nim, który nazywa się limoniello.
Z limonem, z limoną.
Wygląda świetnie. To nie jest rum, mam nadzieję.
Nie, to jest z lokalnej kinesii, słodki, biały wina.
Mamy też nasze własne wina.
Jesteś winem wina?
Nie tylko ja, ale też kilka przyjaciel.
To słodkie, białe wina z lokalnej kinesii,
z liści blanckiej.
To wystarczy w desercie.
Wygląda na to, że masz tu naprawdę słodkie życie.
Próbujemy jeszcze raz.
Dzięki bardzo. Zajmijmy to.
Dzięki bardzo.
Ośmiornica.
W garnku nie mam jeszcze nic, ale garnek jest nagrzany.
I teraz muszę ośmiornicę w całości właśnie do garnka włożyć.
Zaraz Państwo zobaczą, jak pod wpływem temperatury
ona zacznie puszczać własny sok.
Mógłbym zostać wieszczem.
Proszę spojrzeć do garnka.
Ile płynu.
Bez żadnej wody.
Ale nieco płynu innego, nie tak okrutnego, jak woda ośmiornicy się przyda.
Wlewam tam nieco białego wytrawnego wina.
Dosłownie tyle.
Dodaję jeden albo dwa liście laurowe.
I szczyptę soli, choć to nie zawsze jest konieczne.
Dosłownie szczyptę ośmiornicy jest słona.
Jest przecież wprost z morza.
Teraz należy to przykryć.
Kontrolować stan płynu.
Jeśli wino wyparuje, można go dolać więcej.
Albo też wody.
Choć soku naturalnego powinno być tyle, ile potrzeba.
Nie tylko bananami w wyspa stoi.
Również awokado.
Aguacate, tak się to po hiszpańsku nazywa.
Cudowne, dojrzałe, bo naciskałem je przed kupowaniem.
I sos, który za chwilę zrobię, nazywa się salsa canaria de aguacate.
Rodzaj mojo.
Ale najpierw trzeba do miski, w której sos będzie robiony, wcisnąć dość sporo
soku z cytryny.
Gdyż awokado błyskawicznie się utlenia na powietrzu i ciemnieje.
Więc wciskam sok, a potem awokado.
Miążce awokado wydobywa się niezwykle prosto.
Już to państwu chyba zresztą pokazywałem.
Należy przekroić sztukę każdą wzdłuż ostrym nożem w ten sposób.
Tu jest pestka, ale tak się ją wyjmuje.
I teraz jak najszybciej, najlepiej łyżeczką wyjąć wszystko do środka.
Do soku z cytryny. Maślane, wspaniałe, dojrzałe, cudowne tutejsze awokado.
Odrobina morskiej soli do środka i teraz należy to zgnieść.
Albo zmiksować. Chodzi o to, by to zamieniło się w naprawdę gładką pastę.
Ten sos finalnie będzie miał postać prawie że majonezu.
Więc awokado jest mięciu tękie, ale zamiast zgniatać to widelcem,
wsadzę tam po prostu do środka mikser.
Całość jest idealnie gładka. Właśnie dlatego trzedziłem przez dłoń sok z
cytryny.
Gdyby tam dostała się pestka, ja bym ją zmiksował na miazgę i całość byłaby
gorzka.
Wspominałem o tym, że to będzie podobne do majonezu.
Teraz właśnie pora na te majonezowe składniki. Żółtko oraz oliwa,
którą muszę wlewać stopniowo cały czas mieszając.
Chodzi o to, by to połączyło się idealnie, by z tego zrobił się gładki
majonezowy właśnie sos.
Sos jest idealnie gładki, niemal muślinowy, a te jedyne grudki, które za chwilę
Państwo zobaczą,
o widać je wyraźnie, to ta drobno pokrojona miejscowa czerwona cebula,
której trochę już dodałem, ale sos wymaga jej nieco więcej.
I ostatnia przyprawa, mianowicie pimenton. Pimenton picante, czyli tutejsza,
ostra papryka. Ona jest inna w smaku od każdej innej ostrej papryki, ponieważ w
Hiszpanii paprykę
suszy się wędząc ją, zatem ona nabiera podobnego smaku do tego, jakie mają nasze
śliwki.
Chodzi mi o smak wędzenia, bo jednak papryka sama w sobie od śliwek kompletnie
inaczej smakuje.
Teraz trzeba to wymieszać i gotowe. Róbcie Państwo w domu, w sumie,
miejscowe mojos, bo są naprawdę fenomenalne, a ten należy do jednych z
najgenialniejszych
i najzdrowszych i niekoniecznie trzeba go jeść z ośmiornicą. My go zjemy z
ośmiornicą,
jak się ugotuje. Jeszcze chwilka. Jeśli ośmiornica była wcześniej mrożona, a
innych u nas raczej
nie dostaniecie, wystarczy jej 40 minut gotowania. Mrożona ośmiornica znacznie
szybciej mrożona.
I teraz trzeba ją pokroić w takie cieniutkie plasterki.
Małe plasterki, gdyż przy okazji może to być rodzaj tapas, taka malutka, typowa
dla tych stron
przekąska. To jest ułożone, plasterek cytryny, no i król tej potrawy, czyli sos
mojo.
Tutaj go nakładam, nie za dużo. Można go sobie zawsze dołożyć. Mojo, czyli
wilgotny. Rzeczywiście
jest wilgotny i co ważne, czekał na ugotowanie się ośmiornicy, ale nie
rozwarstwił się,
dlatego że oliwa z żółtkiem i z awokado idealnie się połączyły.
No i teraz możemy go dołożyć do mojo.
Ugotowanie się ośmiornicy, ale nie rozwarstwił się, dlatego że oliwa z żółtkiem
i z awokado
idealnie się połączyły. Proszę spojrzeć, jakie to jest cudne, jakie to jest
miejscowe,
jakie to jest teneryfiańskie. Ośmiornica z miejscowym sosem z awokado.
Oczywiście przepisy
na stronach internetowych telewizji polskiej.
Miasto skorzystało na nieszczęściu sąsiada, Garachico, któremu w początkach
XVIII wieku
wulkan zalał port i po prostu przejęło jego funkcje portowe. Turystyka zaczęła
się
tutaj w dwudziestoleciu międzywojennym. Nie masowa, bo hotel był jeden, ale za
to
w roku 1927 bawiła w nim sama Agata Christi po rozwodzie ze swoim mężem
Archibaldem.
Przed nami plac o niezwykle wdzięcznie brzmiącej po hiszpańsku nazwie. Proszę
się w nią
dokładnie wsłuchać. Plaza del Charko de los Camarones, czyli plac z krewetkowym
jeziorkiem.
Tak jest, kiedyś było tutaj jeziorko. Woda z oceanu wlewała się przez wody
z oczu, a woda z wody z oczu, a woda z oczu, a woda z oczu, a woda z oczu, a
woda z oczu,
geometriczna mitana tej determine, gdzie było w w celu dzielnik.
Gdyś było tutaj jeziorko woda z oceanu wlewała się przez niezabudowaną
przestrzeń i zostawała. A w niej krewetki, które ludzie namzili gołymi rękami.
Rzecz jasna, wantannik krewetek nie ma. Mogą w niej być co kryzysy czy GP oslka,
ale też miejscowych i nie inaczej czy nie w Puerto de la Cruz. Uroczy bar, sami
autotoni,
zero turystów, z wyjątkiem mnie. Mam tutaj coś do zamówienia.
Drodzy Państwo, wziąłem małe piwko, a do tego automatycznie na stole wyląduje za
kąseczka.
Dzień dobry, proszę zobaczyć, jaka piękna kanapeczka z omletem. Wczoraj to była
tortilla ziemniaczana,
a to wszystko w komplecie za 80 centów. No dobra, powiedziałem wczoraj macie
mnie.
Już wiecie, że przychodzę tu od paru dni.
Prawie, że chcę tę piwko. O Puerto de la Cruz, jak się nie podoba.
Prawdziwy boom turystyczny ogarnął Hiszpanię w latach 60. zeszłego wieku. Zatem
i w Puerto de la Cruz
postawiono wielkie, nie zawsze najładniejsze hotele, ale nadal są tutaj miejsca,
w których mogłaby spokojnie
zasiąść w fotelu Agatha Christie i nie odczuć estetycznego dyskomfortu.
Uroczo staroświeckich hotel zatopiony w ogrodzie botanicznym, z porządną
restauracją, rzecz jasna.
Pani Christie byłaby zadowolona.
Drobny popis umiejętności miejscowego szefa. Danie główne. Smażone filety z
labraxa,
podane w bardzo mocno zredukowanym cytrusowym sosie z kleksikami octu
balsamicznego.
Do tego chips z krewetek. Bardzo wyraźnie widać strukturę krewetkowego mięsa.
I coś co wygląda jak kuskus, ale nie jest kaszą. To są bardzo drobno pokrojone
kawałeczki kalafiora,
moreli oraz krewetek. Sałata. Jakże typowa dla wyspy. Przede wszystkim krewetki.
Tutaj mrugają na różowo.
Topomarańczowe to jest kawior i kraspstrąga. Awokado. Miejscowo awokado są
wyborne, dojrzałe i pełne smaku.
No i kompozycja sałat. Do tego rzecz jasna kieliszek lokalnego wina.
Co ciekawe, wyspy w przeciwieństwie do kontynentu nie dotknęła plaga filoksery.
Zatem zachowało się tutaj mnóstwo endemicznych szczepów. Zresztą za chwilę
będziemy w miejscu, w którym to właśnie wino jest produkowane.
Bodega Monch, jedna z najznamienniejszych na całym archipelagu. Muszą Państwo
wiedzieć, że 90% win wypijanych tutaj to tak zwane wina hoven, czyli młode.
Zatem w tych beczkach wino nie dojrzewa, ale mamy tam również szlachetny produkt
spożywczy. Ocet winny. Bardzo często przeszło 20-letni.
I tutaj działa restauracja. A jakże, a przede mną słuszna porcja pieczeni z
Cochino Negro Canario, czyli miejscowego czarnego prosiaka.
Niska temperatura, bardzo długo mięso trzymane w piecu. U bok ziemniaki, sos,
mojo verde, tutaj pasty.
Ta zrobiona z koziego sera oraz papryki w proszku. Ta z masła i rzeżuchy na
wierzchu full aromatyzowana sokiem z winogron, a to pasta z kiełbasy chorizo.
No i wino. Wino, które nazywa się Tradicional i jest niezwykle ciekawe. 90% to
miejscowy czerwony szczep Listan Negro, ale ma 5% dodatek białych winogron,
mianowicie Listan Blanco, po to, by wzmocnić jego kwasowość.
Drodzy Państwo, to wszystko może być i Waszym udziałem. Adios!