Na tężenie ruchu ulicznego oraz ogromne wieżowce wokół mogłyby wskazywać, że
jestem w Nowym Jorku, ale kształt tych dwóch budynków żadnych wątpliwości nie
pozostawia.
Oto Petronas Towers, do niedawna najwyższe gmachy na świecie. W dalszym ciągu
najwyższe na świecie bliźniacze wieże.
Jestem oczywiście w Kuala Lumpur, w stolicy Malesi kraju, który w ciągu
ostatnich 20 lat całkowicie zmienił swoje oblicze. I to bez pomocy funduszy z
Unii Europejskiej.
Cudo to zaprojektował argentyński architekt Cesar P.I., a pieniądze wyłożył
miejscowy potentat naftowy firma Petronas, która zajmuje jedną z wież i
sponsoruje też miejscowe wyścigi Formuły 1, Grand Prix w Malesi.
Druga wieża wynajmowana jest różnym innym firmom, ale mamy jeszcze niski łącznik
pomiędzy nimi i kilka pięter w dół. Tam mieści się ogromna galeria handlowa oraz
miejscowa malazyjska Philharmonia.
Myślicie Państwo, że idę do Philharmonii albo na zakupy? Nie. Jadę na górę.
Każdy turysta może się tutaj dostać kupując bilet i wyjeżdżając z windą na 41
piętro. Tutaj mamy tak zwany sky bridge, czyli łącznik pomiędzy wieżami.
Byli jednak tacy, którzy usiłowali tutaj wejść nie windą, bez biletu. Słynny
francuski człowiek, Pallon-Robet, dwukrotnie wspinał się po tych ścianach.
Dwa razy został aresztowany dokładnie na 60 piętrze. Proszę sobie to wyobrazić.
Wspinać się po czymś takim bez żadnych zabezpieczeń.
Jednak udało mi się dostać wyżej niż Robertowi. 86 piętro, taras widokowy i
iglica drugiej wieży jak na dłoni. Gdy stoję tutaj i patrzę w dół, od razu kręci
mi się w głowie jednak ptakom. Zdecydowanie nie jestem podobny.
Miejscowi skuterzyści można by im poświęcić cały poemat epicki. Są wszędzie i
znacznie różnią się od swoich skuterowych kolegów we Włoszech. Nie chodzi mi
wcale o facjaty, bo przecież te szczelnie kaskiem zasłonięte,
ale ci tutaj w przeciwieństwie do tych z Włoch nie hałasują tak bardzo, dlatego
że te skutery są przeważnie czterosuwowe. Większe pojemności, nie
pięćdziesiątki, co również powoduje mniejszy hałas. Bardzo interesująca moda.
Otóż wszyscy oni, o prawie wszyscy, mają kurtki włożone tył do przodu. Dlaczego?
Jak mi powiedziano, kiedy startują rano, jest potwornie zimno. No mniej więcej
28 stopni, więc muszą być ciepło dzianie i zapięci. Gdy wracają wieczorem po
pracy, jest już ciepło, a coś z tą kurtką muszą zrobić, więc zakładają
odwrotnie.
W ten sposób chronią się też od bolesnych ukończeń owadów, a jak ruszają stadami
na światłach, to widok jedyny w swoim rodzaju.
Kolejna wysokościowa atrakcja miasta, wieża telewizyjna KL Tower. KL to
oczywiście skrót od Kuala Lumpur. Mniejsza od Petronas, ale widokowo ciekawsza,
bo mamy tutaj otwarty taras, który jeszcze nie ma.
Wydok wspaniały, widok w dodatku ilustrujący ostatnie 50 lat Malezynskiego.
Gdy wracają wieczorem po pracy, jest też potwornie zimno. Gdy wracają wieczorem
po pracy, jest też potwornie zimno.
Zatem od tych małych chałupek do lasu wieżowców. Widać też położenie miasta w
kotlinie dookoła góry, zatem duszno, zatem nieprzewiewnie, zatem homo sapiens,
krakowienzis, niedotleniony. Czuję się tutaj jak w domu.
Jak to dość często bywa w szczyt wieży telewizyjnej, to kopuła z restauracją. W
Berlinie mamy podobnie i tutaj to wszystko się obraca. To znaczy nie szyby za
mną, a podłoga restauracji.
Obraca się o 360 stopni co 90 minut, więc jeśli jemy wolno, możemy zobaczyć
panoramę całego Kuala Lumpur. Przygotowałem trzy talerze, które niejako są
syntezą tego wszystkiego, co tam ludzie, no może jeszcze nie o tej porze, ale
wieczorem będą gotowali.
Zacznijmy od tego. Wyraźnie rzeczy zainspirowane chińszczyzną. Ten makaron
nazywa się mi hun, drobny jajeczny makaron, przysmażony szybko w woku. Do tego
coś co wygląda jak kurczak, ale to nie jest kurczak, to jest tofu. Kurczak jest
obok zmielony.
To wszystko pływa w bardzo delikatnym kantoniską kuchnią zainspirowanym sosie.
Tutaj rzecz dla amatorów ryb i owoców morza. Skalopsy, czyli przegrzepki w sosie
czosnkowym, a to są bardzo ostre jak mnie mam pokrojone w kawałeczki kalmary.
Bardzo ostre. To już typowe malajskie smaki. Tutaj mamy smaki malajskie,
malezyjskie pomieszane z hinduskimi z kolei. Te placki to odmiana roti, roti
kanai, do tego sambal. W Malezji i w Indonezji taką pastę z Chile Państwo
znajdziecie.
Marynowana cebula oraz curry. Curry z kurczaka, ale było też curry jak w Niemce.
W ogóle było tutaj mnóstwo innych rzeczy. Czuję, że dzisiejszy dzień w Kuala
Lumpur będzie kosztował mnie 5 kilo obywatela więcej.
Jak rozwiązać problem korków w Wielkiej Metropolii? Trzeba zbudować metro, ale
czasami metro tak jak tutaj nie wystarcza. Zatem mamy system na ziemnej kolejki
tak zwanej monorejl. Jak ona się porusza? Mamy taką betonową platformę po jej
bokach szyny i po bokach każdego wagoniku kółka. I te kółka pchają całość do
przodu.
Podróż bardzo przyjemna, bo ilość pasażerów mniejsza. Część jedzie metrem, część
na skuterach, a część tkwi w korkach w samochodach. Co najważniejsze, wagoniki
klimatyzowane, a i z góry wszystko znacznie lepiej widać.
Strzelające w niebowierzowce, a obok tradycyjna architektura. Zmierzam do
restauracji specjalizującej się w tradycyjnej malajskiej kuchni. Jej
współwłaścicielem jest pierwszy malezyjczyk, który wyleciał w kosmos.
Ale nie z powodu nadużycia chili, lecz dlatego, że uczestniczył w kosmicznej
misji o nazwie Sojuz 11. Zatem był nie tyle astronautą, co kosmonautą. Tak to
właśnie w Kuala Lumpur się plecie.
Drugim współwłaścicielem jest pan Ismail Ahmad, jeden z najsłynniejszych
malajskich szefów.
Jestem w porządku, że będzie bardzo znany kuchni z klan Tarn.
O, pamiętasz.
Oczywiście, próbuję się nauczyć twojej kuchni.
Klan Tarn jest w połowie wschodniej Mali i ma tysiące smaków jedzenia.
To jedno z przykładów.
To jedno z znacznych i jest to decydą centrum.
To jest ten recenzja.
Zacznijmy.
Co potrzebujesz jest kawałki kowca, zwłaszcza kawałki kowca.
Zabierzesz kawałki i jest kawałek.
Jak wiesz, kawałek jest na to, by nie zbyt kawałek.
Ale kuchnia klantyńska jest użyta czarku.
Co to?
Czarku to bbq.
Czarku, oczywiście.
I używamy kawałki kowcowe, żeby klemować kawałki.
I go wlewamy w sos, wlewamy i wlewamy.
Ale mamy modernny sposób.
To jest modernny sposób, ponieważ jeśli pokażę tradycyjny sposób, to może nie
mogą się podążać.
Ale próbujemy pokazać modernność Malajczyki.
Wszystkie ingrediente używane są...
Aniok.
Szalot.
Mamy wiele w swoim kraju.
Mamy kawałki kowcowe.
I zimno.
I to jest mój wody.
To już jest zgrine.
Zgrinemy to ingrediente.
A teraz zaczynamy kuchnić.
I bardzo ważny ingrediente jest krem kukry.
Jak wiesz, widać to.
Zobaczcie, jak widać kukry.
Tak, tak.
To kukry.
Widzicie kukry na górze?
Wlewamy wszystkie ingrediente.
To dla ciebie.
W środku.
Wlewamy kukry kukry.
Tak, tak.
I voilà.
Jest łatwo.
Trzecim ingredientem.
Trzy, pięć, soku i cukru.
Włożymy i wlewamy do kukry.
A potem wchodzimy do kuchni.
Zrobimy kukry.
Musimy zacznę z kukry.
Z kukry.
Więc jak wchodzimy do kukry,
wchodzimy do kukry.
I zacznijmy z kukry.
Musimy powtórzyć ten proces, by wydać na to teksję.
Zamiast kciuki,
których zacznijmy z kaszki,
możemy powtórzyć i powtórzyć,
aż dociera się do kukry.
To wtedy przyjdzie ciało.
To jest to, co się dzieje.
Tak.
Takiemu kurczakowi bardzo często towarzyszy sałatka ryżowa.
Szef, może się spróbować?
Bo wygląda naprawdę świetnie.
Ok, bardzo świetnie.
Zostaw mi to.
I sos.
Oczywiście.
Drodzy Państwo, to jest naprawdę miękkie,
bo to było nie tylko, że grillowane,
to jeszcze dusiło się w tym sosie.
Wszystkie składniki dostania w Polsce.
I to dobrze się z sałatką ryżową.
Co tego rodzaju herby mamy w środku?
Tak wiele herb tropicznych.
Ale w twoim kraju można używać bezer, rosemary,
i jest dużo śrimpy,
piwca, koreander, wszystko.
Ok, ok.
Zobaczmy to,
muszę to zrobić.
Dobrze?
Tak proste i tak piękne.
Fantastyczne.
I sałatka ryżowa.
Drodzy Państwo,
kuchnia tropikalna może również zawitać do waszych domów.
Świetnie.
Czy mogę coś powiedzieć w swoim języku?
Proszę.
Sila jamu selera.
I nie zapomnijcie spróbować reżyserów z Malasii.
To było prawdopodobnie coś bardzo miłego.
Dzięki bardzo.
To znaczy, że pomogliście sobie i nie zapomnijcie spróbować reżyserów z Malasii.
Nie zapomnijcie.
Restauracja nazywa się Rebung,
bo tego jeszcze Państwu nie powiedziałem.
I codziennie w porze obiadu wygląda to tak samo.
Samo obsługa, mnóstwo stoisk i typowe fantastyczne dania.
Ta zupa na przykład to rodzaj miejscowego bulionu wołowego robionego na kościach
z dodatkiem selera, z dodatkiem cebuli, trawki cytrynowej, kory cynamonu.
Dodatki są tutaj niezwykle ważne.
Te dodatki obok do garnilowania talerza.
Mamy tutaj miejscowe zielone cytrynki,
mamy smażoną w głębokim tłuszczu chrupiącą szalonkę.
Mamy szczypior, mamy papryczkę chili w całości.
Do tego prasowany ryż.
To jest to właśnie co Pani sobie nabiera.
A obok beef rendang.
Jedno z najsłynniejszych dań z Malezji, które widziałem już w kilku
restauracjach w Polsce.
Gotowane w mleczku kokosowym, ale sos niezwykle odparowany.
Zatem to zawsze ma taką bardzo gęstą postać.
Do tego drugi sos, orzeszków ziemnych.
A jeśli ktoś tego nie lubi, to może na przykład spróbować naleśników.
Te naleśniki są robione z kokosa.
May I try one pancake please?
Thank you very much.
Słodkie, ale to nie deser.
Podaje się to razem z tym, czyli rodzajem jarzynowego curry.
I doprawdy miło jest wyskoczyć z biura wielkim wieżowcu na taki oto lunch.
Raptem kilkanaście kilometrów od Kuala Lumpur wzniesiono nowe miasto.
To Putrajaya.
Jeśli chodzi o sam koncept architektoniczny, można je porównać z Brazilią,
stolicą Brazylii.
To futurystyczne nowe miasto.
Miasto pełne nowoczesnej, choć przesyconej duchem tradycyjnym architektury oraz
mnóstwa ogrotów.
Stojąc na największym placu możemy wizualnie podziwiać dwa najważniejsze
instytucjonalnie budynki w całym państwie.
To główny meczet, rzeczywiście imponujący, a zaraz obok pałac będący siedzibą
premiera.
Są tutaj i mieszkania dla zwykłych śmiertelników, ale jak to bardzo często bywa,
nowoczesna architektura nie przyciąga chętnych.
Mało ludzi chce tutaj mieszkać. Zresztą w Brazilii jest podobnie, w dzielnicy
podparyskiej, już paryskiej w tej chwili Ladefons.
Też ludzie nie garną się do mieszkania, więc rząd tutaj szystosuje specjalny
system zachęt, kredyty.
Bardzo łatwo można tutaj kupić mieszkanie, więc jeśli mają państwo odłożone
pieniądze, a marzą o nieruchomości i ciepłym miejscu, to to jest właśnie to.
Właśnie idealne.
Zamierzam teraz ugotować dla siebie, ale i dla państwa miejscowe baranie curry.
Potrawa to równie eklektyczna jak tutejsza architektura.
Proszę spojrzeć, oto budynek Sądu Najwyższego, a kopuły wzorowane na Taj Mahal.
To danie ma w sobie również elementy hinduskie, ale i tajskie, bo to jest danie
stąd. Prawdziwa mieszanka smaków.
Rzecz bardzo typowa dla Malezji i dla półwyspu malajskiego.
Zaczynamy jak bardzo często tutaj bywa od zrobienia pasty. W moździerzu ręcznym
albo też urządzeniu elektrycznym trzeba zgnieść kilka składników.
To oczywiście czosnek. Obok takie piękne fioletowe, to nie czosnek, a miejscowe
urocze, maleńkie szalotki.
Mam tutaj imbir obrany ze skórki oraz papryczki chili, suszone.
Przepis kazał je w przód moczyć w wodzie, namoczyłem je nie za bardzo.
Chodzi o to, bo one ładnie tutaj zostały rozprowadzone na miazgę.
Pestki to ostrość, więc jeśli chcecie państwo mniej ostre, pozbądźcie się
pestek. Ja mniej ostrego nie chcę.
To być może trzeba będzie podlewać w trakcie rozmiatania odrobiną wody, ale
spróbujmy.
Obeczło się bez wody. Imbir był świeży jak myśli dziecka, zatem miał w sobie
mnóstwo wilgoci. Piękna pasta.
Proszę spojrzeć. Utarta bardzo ładnie. Do drugiej pasty woda już będzie
konieczna, ponieważ to są składniki suche.
Tylko dwa. To jest gotowa mieszanka curry. Masala przeznaczona właśnie do mięs.
Bez problemu u nas coś takiego dostaniecie. Bez soli, bardzo ważne, a już
zwłaszcza bez glutaminu sodu.
A ten bardzo ładny proszek to są zmielone nasiona kopru włoskiego. Bardzo
anyżowy smak.
I teraz trzeba z tego zrobić pastę. I dlatego właśnie należy tutaj wlać nieco
wody i wszystko dokładnie wymieszać.
Możemy zacząć gotować. W woku rozgrzeję olej. I teraz w tym oleju, póki jeszcze
nie jest zbyt gorący, muszą przez chwilę spoczywać przyprawy.
A to goździki, to jest gwiazdkowy anysz oraz kawałek cynamonu w lasce.
Na patelni widać już charakterystyczne bąbelki odrywające się od dna w miejscu,
w którym w oleju leżą przyprawy.
To znak, że to się nagrzało. Nie może być ultra gorące, ponieważ nie chcemy
przypalić tego co tutaj.
Czyli wrzucamy teraz pastę i smażymy mieszając przez jakieś dwie minuty.
Po chwili dodajemy kolejną pastę. Ta woda nie tylko służy rozmieszaniu suchych
przypraw, ale również zapobiegnie teraz przypaleniu się całości.
Kolejne dwie minuty. Najważniejszy obok przypraw składnik pokrojona w kostkę
młoda baranina.
Jakieś 5 minut będzie się obsmażać. Mięso ma zciemnieć ze wszystkich stron.
Pora na duszenie. By się to dusiło, musi się tu znaleźć więcej płynu.
Zatem teraz dolewam po prostu wodę do środka i trzeba przeprowadzić proces tzw.
deglasacji.
Trzeba spowodować, by to wszystko co przywarło do dna, oderwało się od niego, by
połączyło się z sosem.
Nic się nie przypaliło, czuwałem nad tym, a teraz to wszystko musi się pięknie
połączyć.
Jeszcze jeden wonny składnik musi znaleźć się w środku. To mianowicie trawka
cytrynowa.
To nie jest tajska zupa Tom Yam Kung, więc ta trawka nie będzie dodawana,
posiekana w drobniutkie kawałeczki.
Trzeba ją tylko obrać z wierzchnich warstw i po prostu zgnieść.
Zgnieść, by łatwiej swą woń wydała. Wrzucam to.
Jak Państwo zauważyli nie mam w tej chwili okularów. Dlaczego? Słońce zniknęło.
Proszę spojrzeć co się dzieje. Dym. Skąd ten dym? Z Sumatry. Tam wypalają
dżungle.
Pamiętajcie Państwo, wypalanie naszych prozaicznych traw niczym się w swym
bezsensie od wypalania dżungli nie różni.
Słońce prawie zniknęło za chmura z dymu.
Kolejny składnik to ziemniaki mianowicie pokrojone w kostkę.
Ziemniaki nie są elementem rdzennej tutajszej kuchni. Przywieźli je Hindusi,
którzy z kolei nauczyli się używać na południu ziemniaków od portugalczyków.
Mamy już w środku pikantne, bo chili, mamy w środku słone, bo sól.
Brakuje nam zatem jeszcze dwóch smaków, by utworzyć miejscową kompozycję
charakterystyczną również dla kuchni tajskiej.
Brakuje nam mianowicie kwaśnego oraz słodkiego.
Kwaśno jest tutaj, w tej miseczce. To pulpa stamaryndowca.
Bardzo kwaśna, więc trzeba dodać jej niewiele i jeszcze ją trochę rozrzedzić
wodą.
Coś takiego bez problemu kupicie Państwo w naszych specjalistycznych sklepach z
egzotyczną żywnością.
Mam coś takiego w lodówce i często używam.
Skoro pasta stamaryndowca to już nie sok z limetek. Ona jest wystarczająco
kwaśna.
No a skoro słodkie to cukier, ale ponieważ jesteśmy w Malezji to musi być ten
właśnie cukier.
Cukier palmowy. Jeśli go Państwo nie macie, choć również u nas można go dostać,
cukier brązowy będzie idealny jako rzecz zastępcza.
I teraz coś co otoczy wszystko aromatycznym całunem.
Coś co rzecz za gęści.
Mleczko kokosowe. Może być nawet kokosowa śmietanka.
Potrawa jest gotowa. Wygląda tak jak powinna. Stanowi jedną czarującą całość.
Wszystko się połączyło. Mleczko wypełniło sos i smakuje mam nadzieję idealnie.
Jest gęste, odparowane, sycące i mam wrażenie, że ostre.
Nie próbowałem tego już teraz w ostatecznej postaci, tylko nieco wcześniej, ale
wrzuciłem trzy papryczki chili.
Cudowne, aromatyczne, bardzo ostre, ale dzięki temu w tym klimacie orzeźwiające,
chłodzące.
Jedzenie ostrych rzeczy ma głęboki sens. Tak wygląda miejscowa kuchnia. To
naprawdę wszystko można zrobić i w kraju.
Dzień powoli zmierza w stronę końca, a ja znowu wspiąłem się wyżej niż iglica
Pałacu Kultury.
Jak się ma tyle wieżowców, to nie należy w nich tylko urządzać biur i tarasu
widokowych.
Również restauracje i tę prawdę tutaj świetnie rozumieją.
To miejsce akurat nazywa się Troika Sky Dining. Jest kompleksem restauracji,
które są w tej historii.
To miejsce akurat nazywa się Troika Sky Dining. Jest kompleksem restauracyjno-
barowym.
Mnie akurat zważywszy na to, ile już dzisiaj zjadłem, ta barowość bardziej
interesuje.
Naprawdę podziwiam ten kraj. Przywiązanie do tradycji, pomysłowość i
nowoczesność. Mało jest drugich takich miejsc na świecie.
Dymy z nad Sumatry w nocy spisują się całkiem nieźle, bowiem wspaniale
rozpraszają światło, którego akurat w Kuala nie brakuje.
Dla siebie zamówiłem coś kwaśnego, ożywczego, coś co przywróci mi siły po
znojnym dniu.
To fizij dżin, mówiąc krócej, ale i dla Państwa przygotowałem deser.
To nocny widok na wieżę Petronas oraz miejscowe downtown.
Za tydzień odwiedzimy rejon Cameron Highlands, słynny z upraw herbaty.
Zjedziemy też do miasta Ipoch, by spróbować cudownej,
najgorszej wersji tradycyjnej, z
zjedziemy też do miasta Ipoch, by spróbować cudownej,