Amen.
RESZTA: Amen.
Muszę powiedzieć,
że wraz z pojawieniem się
panów tutaj
jakby nowy gatunek ludzki
nam się objawił.
Dotąd nieznany.
Święte słowa. Zupełnie nieznany.
Właśnie.
Im bardziej próbujemy
wam do sumień przemówić
i na drogę cnoty nawrócić,
tym wy niżej upadacie w upodleniu.
Od czasu do czasu ludzka rzecz.
Każdy człowiek
stworzenie boże jest.
Dobro tkwić w nim musi.
Musi!
Tylko w was trudno je odnaleźć.
Dlatego ponownie postanowiliśmy
sięgnąć po środek prosty
i na swój sposób oczywisty.
Co jest przeciwieństwem
obżarstwa i opilstwa?
Post, prawda?
Post ścisły i oczyszczający.
Będziecie mieli chleb,
o który codziennie się modlimy,
i wodę, bez której żyć niepodobna.
My winy wasze na swoje ramiona
jak krzyż weźmiemy
i będziemy pościć razem z wami.
Ojcze gwardianie?
Chcesz coś powiedzieć, synu?
Czy ja mogę wyjść?
Strasznie mi niedobrze.
ADAM: Co?
Jak?
Nie wierzę w to.
Kompletna paranoja!
Niemożliwe.
Jak mogłeś mi to zrobić,
pieprzony dupku?!
Samsara robi problem?
Tak, robi.
Mistrzu!
Może mi mistrz coś poradzić?
W co?
Pod byle pretekstem
odebrano mi kontrahenta.
Ja go znalazłem i prowadziłem.
A mój szef mówi,
że jakaś Szymańska
będzie go prowadzić.
- Czy to nie świństwo?
- No.
Jak mam się zachować?
Tsalung.
Że co?
Ćwiczyć.
Będę ćwiczyć, ćwiczyć i co?
Ćwiczy, ćwiczy...
Zobaczy.
Jak trzeba,
to może wszyscy pościć będziemy?
Nam to nie przeszkadza.
A kobiet i dzieci to nie dotyczy.
Nie trzeba, siostro Bazylio.
Niewinni ciężaru cudzych grzechów
ponosić nie muszą.
Ojcowie też nie zgrzeszyli.
Zgrzeszyliśmy.
Naszą powinnością jest namówić ich
do dobrego, a nie umiemy.
Św. Benedykt pisał,
że nie ma nic bardziej sprzecznego
z życiem chrześcijańskim
niż niepowściągliwość.
Ale pisał też,
że należy unikać braku umiaru.
I w objadaniu się, i w poszczeniu.
Dziękuję.
Proszę się nami nie przejmować
i jeść do syta.
Ja nie dlatego.
Na kurs się spieszę.
Pierwszy tsalung
dotyczy czakry gardła.
Skupcie się na tym miejscu.
Starajcie się poczuć,
jak wdech dociera do całej głowy.
Dobieramy jeszcze powietrza
i robimy pięć wolnych
obrotów głową w lewo.
I pięć w prawo.
Wyobraźcie sobie, jak prana
porusza się spiralnie do góry
przez waszą głowę.
Mistrzu, czy ja mam teraz myśleć
o swoim problemie, czy jak?
Jeszcze nie. Potem powiem.
O matko!
Chyba mi przeszło.
Pierwsze zbawienne skutki postu.
Ja przez 10 lat nie jadłem mięsa.
Ani słodyczy.
I te lata oczyściły mój organizm
i wzmocniły.
Post jest po to, żeby poczuć się
wolnym, a nie udręczonym.
Z tym się chętnie zgodzę.
Mnie w każdym razie
jest znacznie lepiej.
Ale za pługiem
po marchewce nie staniesz.
A koń, co pług ciągnie, mięso je?
Zastanówcie się
nad słowami Benedykta,
że nic tak nie stoi w sprzeczności
z życiem chrześcijańskim
jak niepowściągliwość.
PUKANIE
Nie ma mnie. Będę za pół godziny.
- KOBIETA: To ja.
- To znaczy - kto?
Urszula.
Moment!
Drugie ćwiczenie
dotyczy czakry serca.
Skupcie się na niej.
Robicie wdech,
zatrzymując powietrze
na poziomie klatki piersiowej.
Dobieramy trochę powietrza.
Poczujcie, jak energia
rozprzestrzenia się w klatce.
Wtedy prawą ręką
zaczynacie nad głową
zataczać kręgi.
Jakbyście chcieli rzucić lasso.
- Przepraszam. Nie w porę?
- Nie, skąd.
- Stało się coś?
-Chciałam ci podziękować za wczoraj.
Coś przełamało się we mnie,
jak z tobą porozmawiałam.
Tylko żeby ortopeda
nie był potrzebny.
- Słucham?
- Przepraszam.
Próbuję być dowcipny
przed dziesiątą.
Pomyślałam,
że może wypilibyśmy kawę?
Kawę.
Jeśli to kłopot, przepraszam.
Tylko że widzisz...
Sprzątanie akurat mam.
Może chodźmy na posterunek.
Innych policjantów tu nie ma.
To też moje prywatne apartamenty.
Bardzo proszę.
Mocno klaszczemy nad głową.
Zacieramy ręce.
Masujemy miejsca, gdzie czujemy,
że energia jest zablokowana.
Poczujcie, jak każda komórka ciała
zaczyna w tym miejscu wibrować
i wypełniać się energią.
Potem wykonujemy pięć ruchów,
jakbyśmy chcieli napiąć łuk.
- Kryzys.
- I to od dawna.
W policji praktycznie od zawsze.
To ja pójdę po kawę.
Trzecie ćwiczenie.
Adam, teraz o problem myśl.
Jak mam myśleć?
Nijak.
Myśl, co jest problem i nic dalej.
Teraz po wdechu zatrzymujemy go
w okolicy czakry pępka.
Dobieramy trochę powietrza.
Niech energia przeniknie
i ożywi cały ten obszar.
Potem robimy
pięć obrotów brzuchem.
Najpierw w lewo.
I w prawo.
Mam pomysł.
- Chodźmy.
- Dokąd?
Nie może być pięknie,
niech będzie niezwykle.
Cieszcie się, że to tylko post.
- Mogło być dużo gorzej.
- Co racja, to racja.
Ja do tej pory apetytu nie mam.
Trochę powściągliwości po naszej
biesiadzie nie zaszkodzi.
Oj, tak.
Organizm się odtruje.
Za czasów świetności miejscowego
przemytu był tu areszt.
Podupadło. Potem z komisariatu
zrobiono posterunek.
Można się nawet przespać od biedy.
Proszę bardzo. Rozgość się.
Potrafisz oczarować kobietę.
No cóż...
To jedyne wysprzątane miejsce
w budynku.
To znaczy, parę lat temu było
wysprzątane, a potem zamknięte.
Widzę.
Bardzo nastrojowe.
W pewnym szczególnym sensie...
Zapewne.
W bardzo szczególnym.
Ostatnie ćwiczenie
dotyczy czakry tajemnej.
W okolicy krocza.
Zróbcie wdech.
Ściągnijcie mięśnie w tej okolicy.
To się nazywa mięsień Kegla.
Skoro tak mówisz.
Ściągnijcie więc mięsień Kegla,
dobierzcie powietrza.
Poczujcie, jak ożywia ono
i pobudza ten obszar.
Potem złapcie się dłońmi
za prawe kolano.
Zróbcie pięć wolnych obrotów
w stronę prawej nogi.
O...!
Zosiu...
Zaraz.
Kto tu ostatnio przebywał?
Tego nie wiem.
Nikt za moich czasów.
Pewnie jak wszędzie - złodzieje,
prostytutki, przemytnicy.
Jak miło.
Przepraszam.
Myślałem, że to będzie atrakcja.
Do więzienia, gdzie trzymali
Marię Antoninę, bilety sprzedają.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Helski.
Dobra.
Za 15 minut jestem.
Przepraszam.
Służba, muszę jechać.
- Stało się coś?
- Włamanie do spożywczego we wsi.
-Raczej nie będzie o tym w gazetach.
- To może ktoś głodny.
- Spragniony. Wyczyścili monopolowy.
- To pies tropiący by się przydał.
Przejdę się po wsi, znajdę
paru gości urżniętych w trupa.
Chyba że przełożyli biesiadę
na później.
Na pewno nie.
- Mogę tu poczekać?
- Tu?
No cóż. Pewnie.
Klucze.
Jakby co.
Ojciec Jan jeden czy dwa dziennie
dozwolił.
Powiedział, że to nie grzech.
I ja tak myślę.
Jeśli bibułkę macie,
to i ja zapalę.
Zawsze nas wyzywałeś.
Za nieumiarkowanie
i uleganie nałogom.
Prawda.
Przepraszam.
Wojciechu,
ty gorączki nie masz?
Nie mam.
A może i mam.
Skala mi się skończyła.
No bo jak tamci...
Jak bydlęta jakie bezrozumne.
Gorzej, bo bydle swój rozum ma.
Nie wiem... Jak jakieś insekty
gorzałką obąbać się do zatracenia
mogą i za ludzkie istoty uchodzą.
Jakie ja mogę mieć pretensje?
Że tytoniu, coście go
sami wyhodowali, ususzyli,
skosztować chcecie?
Ale wcześniej miałeś.
Bo mi się wydawało,
że w dążeniu ku świętości każdy
pyłek na drodze zdmuchnąć trzeba.
Ja się zajmuję
tymi pyłkami na drodze,
a opatrzność rzuca ich
jak krowie placki.
Co ja o tym mam myśleć?
To wymaga namysłu.
I co tu robić?
O co tu chodzi?
Że ja z tą moją skrupulatnością
śmieszny jestem.
Kiedy na świecie grzech
tak gruby i ciężki się szerzy,
którego ja nie pojmuję.
Dla nas wszystkich to jest próba.
Nie tylko dla ciebie.
Czy my światu potrzebni jesteśmy?
Do Pana Boga dążymy,
ale czy Pan Bóg
pożytek jakiś z nas ma?
I dedykacja, bez której, według
buddystów, ćwiczenie nie ma sensu.
Ważne jest, po co się coś robi.
I dla kogo.
TASHI GA WYPOWIADA DEDYKACJĘ
W SWOIM JĘZYKU
Przepraszam, mamy to powtórzyć?
Oczywiście.
Możemy po polsku.
Wszelkie rodzaje czystych działań
dokonanych przez ciało i umysł
dedykuję dla wszystkich
istot sfery pragnienia,
oczyściwszy negatywną karmę,
powstałą wskutek
niewiedzy i nienawiści.
Obyśmy osiągnęli stan Buddy
darmakaji,
sambhogakaji, nirmanakaji.
Wow!
Ładne.
Teraz powtarzajcie za mną.
Może lepiej będzie,
jak zjemy w kuchni.
Od razu tak mówiłam.
Wiele dobrego o pierogach siostry
można powiedzieć.
Chociaż to ruskie.
Im większą pokusę się pokona,
tym zwycięstwo większe.
Głód organizm nie tylko
ze złogów oczyszcza,
ale i duszę z pychy.
Ja tylko czuję, jak mnie ssie.
Aż mnie brzuch boli.
Za parę dni przejdzie.
Mogę?
Jak problema?
No właśnie nieciekawie.
Czuję, że powinienem odpuścić.
Ale to takie nieracjonalne.
Ten rozum...
przereklamowana.
Boję się, że wyjdę na mięczaka,
wszyscy mi na głowę wejdą.
I co zrobisz?
Znajdę nowego klienta.
Już mam wstępnie coś nagrane,
ale poza firmą.
Teraz jakbym im zrobił awanturę,
to mnie wyśmieją.
Ale jak przyjdę
z nowym kontraktem...
Powiem szefowi,
że albo mi odda starego klienta,
albo podrę kontrakt.
To mi przyszło do głowy
w trakcie tych ćwiczeń.
Bez myślenia.
Dzięki, mistrzu.
Tylko miało przyjść co inne.
BAZYLIA ŚPIEWA:
Po górach, dolinach
rozlega się dzwon.
Anielskie wołanie...
Panienko przenajświętsza,
to już do tego doszło?
Cześć.
Nie gniewasz się,
że troszkę posprzątałam?
Troszkę?
Siadaj, podam obiad.
Obiad?
Nie gniewaj się,
to nie są mądre pytania.
Możesz otworzyć wino?
Chianti. Nie lubisz?
Lubię.
- Jak to wszystko zrobiłaś?
- Miałam dużo czasu.
Złapałeś tych włamywaczy?
Tak, tak.
Otwórz wino, siadaj,
zaraz podam zupę.
Jasny gwint.
Mnisi w kaplicy.
Siostra Bazylia gdzieś poszła.
Losujemy.
Zapałka z łebkiem
- idzie po prowiant.
Co jeden przyniesie?
Na parę dni starczyć musi.
Dobrze.
Jak dwóch pójdzie,
wina sprawiedliwie się rozłoży.
Od razu mówiłem,
niech najmłodsi idą.
Macie pół godziny.
Spokojnie...
GŁOŚNIE BZYCZENIE OWADA
A!
Jest tam kto?
BRZĘK
Cicho!
A dokąd to?
- To znaczy my tak...
- My tylko...
Jak to robisz,
że cię nogi nie bolą?
Rutyna.
Niedługo się przyzwyczaisz.
Aua!
Mam nadzieję.
Strasznie to dziwne,
że cię tu spotkałam.
Te ćwiczenia.
Mistrz, mnisi...
Ciągle mam wrażenie,
że mi się to śni.
Według buddystów
właśnie ci się śni.
Wszystko to samsara.
To, jak żyłam do tej pory,
to była dopiero samsara.
Też mam poczucie,
że moje poprzednie życie
to koszmarny sen.
Nawet nie wiesz, jak cię rozumiem.
Ciągle nie mogę uwierzyć,
że ktoś mnie rozumie.
To znaczy...
Tak szczerze
to jednego nie jestem pewna.
Gdybym miała dzieci,
wszystkiego bym nie rozdała.
Coś bym im zostawiła.
Na czarną godzinę.
Tak?
Zawsze coś się może zdarzyć.
No.
Zostawiłeś.
Długo im tego nie powiem.
Za często widziałem,
co z ludźmi robią pieniądze.
Uspokoiłeś mnie.
Już się bałam,
że drzemie w tobie fanatyk.
Nawet jeśli,
to taki w granicach rozsądku.
BAZYLIA ODDYCHA GŁOŚNO
No! I co ja teraz robić mam?
W łapy tego innowiercy
jej nie oddam.
Serce by mi pękło.
Łatwo mówić. Ale jak?
Ja już żadnego pomysłu nie mam.
Trzeba wierzyć, trzeba.
Dobrze, to lecę.
Tylko się przebiorę.
To jest fantastyczne.
Do głowy mi nie przyszło,
że potrafisz tak gotować.
Nawet się nie domyślasz,
co jeszcze potrafię.
DZWONEK
Siostra Bazylia, szczęść Boże.
- Dziecko, co ty masz na twarzy?
- Gdzie?
Oczy, usta - jakby ci kto
kubeł farby na głowę wylał.
- Zmusili cię?
- A, to!
Idziemy na dyskotekę w sobotę,
ćwiczymy makijaż.
Dzień dobry.
Wszelki duch Pana Boga chwali.
- O to właśnie chodzi.
- Przestań.
W czym możemy pomóc?
Mam potrzebę z waszym
głównym buddystą rozmawiać.
- Z ojcem?
- Uchowaj Boże!
Z panem Ga.
Niech siostra wejdzie.
DZWONI TELEFON
Halo.
Proszę.
Tu poczekam. Wolę progu
tego miejsca nie przekraczać.
Zaraz go poproszę.
Nie pamiętam,
kiedy jadłem coś tak dobrego.
Dziękuję za te wszystkie
fantastyczne niespodzianki.
To jeszcze nie wszystko.
Zobacz sypialnię.
Matko, sypialnię też?
- Ala tam to już tak było, że...
- Było.
Chodź, zobacz, jak jest teraz.
- Jestem w szoku.
- Dopiero będziesz.
- Jeszcze jakaś niespodzianka?
- Tak.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Przychodzę do pana Ga
w sprawie mojej siostry.
Jaka jest sprawa siostry?
Siostrze mojej, uczciwie powiedzieć
muszę, buddyzm na chorobę pomógł.
Depresja jej się poprawiła.
Ale na naszą wiarę jej szkodzi.
Ho, ho.
Problema.
Problema, właśnie.
I ten wasz Tomek innowierca
się koło niej kręci.
A jak kobieta dla mężczyzny
głowę straci, każde głupstwo zrobi.
Ale jak pomóc?
Właśnie nie wiem jak.
Mnie by zależało, żeby ona na te
wasze nabożeństwa już nie chodziła.
Ale żeby depresja
znowu nie przyszła.
Pomyśleć potrzeba.
Herbaty napije się?
Za zaproszenie dziękuję,
ale do środka nie wejdę.
To ja tutaj przyniosę.
Na ławeczka.
Wow! Niezły makijaż.
Wybierasz się gdzieś?
Siostrze sierocie musiałam pokazać.
Co jest?
Mam dwie wiadomości.
Dobrą i złą.
Którą chcesz najpierw?
Złą.
Sąd nie uzna twojego ojca
za niepoczytalnego.
A ta dobra?
Jednym z dowodów, że nie jest
niepoczytalny jest fakt,
że jednak coś sobie
na wszelki wypadek zostawił.
Aaaa!
Cicho, cicho.
Skąd wiesz?
Sam mi powiedział.
Ile?
Nie mogłam go o to pytać.
Ale tyle, żeby mieć
margines bezpieczeństwa.
Jaki to margines bezpieczeństwa?
Na kawalerkę w pipidówie
czy apartament w centrum?
Przyzwyczaił się
obracać milionami,
więc ten jego margines
musi być dość duży.
Hej, hej!
Z takim makijażem
braciszkowie mnie nie wpuszczą.
Dobra, to wracamy do gry.
To znaczy?
Muszę ojcu udowodnić, że te
pieniądze są mi teraz potrzebne.
Dziwna jakaś.
Zielona.
Zielona?
Bardzo dobra.
Na zdrowie.
To na pewno herbata?
Na pewno.
Jak taka zdrowa,
to smaczna być nie może.
Z pół godziny po tym,
jak się ściemni.
Lepiej półtorej.
Pół, błagam, tak mnie ssie.
- O której się ściemnia?
- O dziewiątej.
Nieco wcześniej.
Rolnik ma zegarek w głowie,
bo nie ma czasu patrzeć.
To która jest godzina?
- Sześć po siódmej.
- Spojrzałeś.
- Odruchowo.
- Odruchowo możesz krowy doić.
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Panowie, panowie!
Zamawiajmy, dobrze?
Na wpół do dziesiątej.
Oddychanie to nie inna religia.
To... oddychanie.
Są różne sposoby,
żeby na swoją stronę przeciągnąć.
Pan nie myśli, że ja taka głupia.
Spróbować można.
-Zobaczy Bazylika, że Ga nie kłamie.
- Bazylia.
Przepraszam. Polski niedobry.
Bardzo dobry, tylko nie umie.
Może i mogłabym
tego oddychania spróbować,
ale jak pan Ga
"Zdrowaś Mario" ze mną odmówi.
Zdrowaś Mario, łaskiś pełna,
Pan z Tobą...
Błogosławionaś Ty
między niewiastami
i błogosławiony owoc
żywota Twojego, Jezus.
PUKANIE
Jest! Dawaj!
Panie Borysie,
dobrze pan przywiąże.
Dawaj, do góry!
Apage, satanas!
Grzechowi służysz, świętokradco!
Ja zamówienie tylko.
Precz!
Precz, powiedziałem!
Znaczy się - nieaktualne.
Nie - to nie.
Nasz klient - nasz pan.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc