BEZTROSKA, RADOSNA MELODIA,
WPLECIONY WOKAL CHÓRU
KROKI
DZWONIENIE
Benedicamus domino.
Deo gratias.
DZWONIENIE
Benedicamus domino.
CICHE MRUCZENIE
CICHE POCHRAPYWANIE
SZYBKIE, NIECIERPLIWE DZWONIENIE
Benedicamus domino!
Tak, tak, tak...
Deo gratias, deo gratias.
Od razu się odpowiada!
DZWONIENIE
Benedicamus domino.
Deo gratias.
SZCZĘKA ZĘBAMI Z ZIMNA
WALENIE
Przecież mówię, że gratias.
Przecież mówię.
Pięknie.
To zwycięzca konkursu
na największe zadupie w Europie?
Śródmieście Warszawy to nie jest.
Ani przedmieścia Grójca!
Co mamy tu robić?
Ala ma liceum w miasteczku.
A ty możesz zastanowić się
nad studiami.
Tutaj? Tu się nie da myśleć.
Dlaczego?
Bo będę zajęta wyciem z nudów,
kretynko.
Dzień dobry.
Mistrz pozwoli, moje córki.
Ala, Agata.
To jest mistrz Tashi Ga
i jego asystentka Urszula.
- To jakiś świr?
- I kto to mówi?
Wow! Niezły cyrk!
Są źli, że przyjechaliśmy?
Nie, skąd.
Mistrz ma taki sposób bycia.
Nie mówi dużo.
Uważa, że słowa nie oddają prawdy.
- Jak nic, zapalenie płuc będzie.
- Nic mi nie będzie.
Całą jutrznię szczękałeś zębami.
- Nie można się było skupić.
- Przepraszam.
Niech brat da bratu Robertowi spokój.
Jak z wygodnego łóżka rezygnuje,
to jego zasługa.
Pewnie, zasługa.
- Lepszy jest, bo na podłodze śpi?
- Nie jestem lepszy.
BAZYLIA: A brat zazdrości?
Sam na podłodze pośpi,
zobaczy, jak to jest.
Ja zazdroszczę?
To szczyt wszystkiego.
Ojciec gwardian to słyszy?
Ja się tylko martwię,
do czego to doprowadzi.
Zapalenie płuc, jak nic.
Antybiotyki, lekarz.
Skąd na to brać?
Może mi siostra odpowie,
skoro taka mądra?
Słyszę!
Słyszę...
To jest nie do zniesienia.
Jak ona nie ma argumentów,
to zaraz głosy z góry słyszy.
Dziwię się, że ojciec gwardian
na to pozwala.
Nie mogę tego słuchać.
Każdy by chciał
głosy anielskie usłyszeć.
Widać, nie jesteśmy godni.
Chyba że siostra Bazylia zmyśla!
A co siostra słyszy?
Takie wołanie odległe:
"Siostro Bazylio!
Siostro Bazylio!"
A Wojtka nie ma?
Na spacer dla uspokojenia poszedł,
jak lekarz zalecił.
Cicho, cicho!
Ja też słyszę! Słyszę!
Z ODDALI:
Siostro Bazylio!
Tylko dlaczego
i do mnie "Bazylio"?
Siostro Bazylio!
Sio, sio, sio...
Co, Franek?
JĄKA SIĘ:
Te... te... telefon
do sio... siostry.
Strasznie pi... pi... pilny.
Matko Boska Przenajświętsza!
- Co?
- Zgroza.
Masz gorszy pokój?
Trzeba znaleźć prawnika
i go ubezwłasnowolnić.
To były jego pieniądze.
Rozdał wszystko!
A resztę wywalił na tę ruinę.
- Skoro uważał, że tak musi.
- Co musi?
Zmarnować taką kasę?
Miliony ludzi
nerkę by za coś takiego oddało.
Matka powinna była to zrobić,
jak zaczął gadać,
że pieniądze to źródło nieszczęścia.
- Jemu szczęścia nie przyniosły.
- Mógł nam dać.
Sprawia wrażenie zadowolonego.
Jak każdy wariat,
co myśli, że jest Napoleonem.
Tragedia! Tragedia!
Co się stało?
Grzech ciężki, dramat,
skaranie boskie.
A mówiłam...
Uprzedzałam, i co?
Nie wiem co.
Trzeba jechać. Szybko.
Siostro Bazylio!
Czy siostra może wyjaśnić,
co się stało?
Tak, trzeba wyjaśnić.
Taki wstyd, taki wstyd!
No to może na osobności?
Na osobności.
Na osobności powiem,jak na spowiedzi.
Chodźmy.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Siostra moja młodsza Dorota,
to o to chodzi.
Na życie swoje targnęła się.
Święty Franciszku, wspomóż.
Na swoje życie?
Proszki jakieś zażyła,
całe opakowanie.
Pies wyczuł, że coś jest nie tak,
zaczął ujadać.
Sąsiadka pogotowie wezwała.
Pies?
Miał rację nasz patron,
że bracia mniejsi swoją rolę
w planach Bożych też mają.
Dlaczego to zrobiła?
Nieszczęśliwa miłość?
Gdzie tam miłość.
Ona na miłość czasu nie miała.
Jak to czasu?
Ważnym dyrektorem
w zagranicznej firmie jest,
po piętnaście godzin
na dzień pracuje.
Siostra siostry Bazylii dyrektorem?
Tak w rodzinie podzieliło się
- jedna zdolna, druga pobożna.
No coś takiego!
No tak, nieładnie podsłuchiwać.
Stanowczo nieładnie.
Słuchamy, czy ojcu gwardianowi
pomóc nie trzeba.
No tak.
A nie z płochej ciekawości.
I co teraz?
Jechać mi trzeba,
siostrą się zająć,
żeby jeszcze raz nie spróbowała.
Jechać...
Ale jak jechać?
A zakon siostry? A my?
Siostrę przeoryszę o urlop poproszę.
Siostrą się nie zająć
i do grzechu śmiertelnego dopuścić,
to i dla mnie grzech.
Ale co my bez siostry zrobimy?
Mam nadzieję, że, jak to
ojciec gwardian zawsze powtarza,
opatrzność się ojcami zajmie,
bo ja już dłużej nie dam rady.
Tu szynki nawet nie ma?
Masz pasztet z soi.
Jaja sobie ze mnie robicie?
Właśnie, jajka są w kuchni.
Możesz przynieść.
- Mnie smakuje.
- Nie podlizuj się.
Nawet jak w szpitalu leżałam,
to lepiej karmili.
Co jest?!
Do reszty go pogięło?!
Mistrz daje ci coś do zrozumienia.
A ty będziesz tylko
siedział i się gapił?
Mistrz zwraca ci uwagę,
że jeśli nie szanujesz jedzenia,
to na nie nie zasługujesz.
Nie potrzebujesz psychiatryka,
tu macie psychiatryk!
Tylko lekarza
zapomnieliście zaprosić!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
MÓWI Z OBCYM AKCENTEM:
Pisklak zawsze myśli,że skorupa jajka
najtwardsza od środka.
Co to znaczy?
Nie wszystkie komentarze mistrza
są dla mnie jasne.
Jedz, jedz.
Zaszły dramatyczne
okoliczności rodzinne.
My sobie bez siostry Bazylii
nie poradzimy!
Ja sobie tego nie wyobrażam.
A skąd wiecie?
Telefon był,
siostra płacze teraz...
Siostrę siostry Bazylii
spotkało wielkie nieszczęście.
Siostra Bazylia
musi się siostrą zająć.
BRAT ROBERT:
Może by znaleźć inne wyjście?
Ale jakie?
Niech ojciec nie da
sio... siostrze je... jechać.
A może samobójczynię przywieźć tutaj?
Razem łatwiej ją upilnujemy.
A skąd brat wie, że samobójczynię?
Bo telefon...
i siostra płacze teraz.
Z tego wynika, że siostra
siostry Bazylii chciała się zabić?
- Podsłuchiwali.
- Wszystko jedno. Ważne, co teraz.
Myślę, że Jerzy ma rację.
Zająć się zbłąkaną duszą
to nasz obowiązek.
Kobieta w klasztorze?
Może z siostrą Bazylią mieszkać.
Klauzury nie naruszy.
A siostrze Bazylii pomoc potrzebna.
Siostrze?
W opiece nad siostrą.
Z tego skandal może wyniknąć.
- Lepiej zbłąkanej duszy pomóc.
- Intencje nasze czyste.
Kto wie? Jeżeli tylko
na czas rekonwalescencji...
- Do śmierci będę ojcu wdzięczna.
- Postanowione!
A ja siostrę zawiozę, przywiozę.
Kluczyki tylko...
Gdzie kluczyki?
- Na gwoździu w kuchni zawsze wiszą.
- Oczywiście.
Niech brat Robert pojedzie z nimi,
bo brat Jerzy zabłądzi.
Tylko żeby drogę pokazać,
bo ja prowadzę.
Coś nieprawdopodobnego.
Ośrodek buddyjski.
Nieprawdopodobne.
I to pod samym nosem.
Przy długiej trasie ważne,
żeby widoczność była dobra.
W lusterkach też.
To szczegóły.
Ale szczegóły są ważne.
Życie może od nich zależeć.
Lepiej pamiętać o wszystkim.
No to z Bogiem.
Z Bogiem.
Kluczyki!
Gdzie kluczyki?
Ja mam! Sam mi dałeś,
żebym potrzymał.
Rzeczywiście!
Będę czuwał nad wszystkim.
Ojcze gwardianie!
Co się stało?
To!
Niemożliwe. Gdzie to?
Niedaleko, w starym folwarku.
W tej ruinie?
Wyremontowali innowiercy.
Dopust boży.
Na policję trzeba dzwonić,
żeby zrobili porządek.
To przecież nie sekta.
Chodźmy.
Ale po co?
Nawrócić.
Jak?
Tak od razu?
Patron nasz, kiedy w Egipcie
sam przez armię pogan ruszył,
żeby nawrócić sułtana Malika
al-Kamila, na nic nie czekał.
W rzeczy samej nie czekał.
Chodźmy.
Wywiózł nas tu,
żeby mieć tanią siłę roboczą.
Co ci szkodzi trochę pomóc?
O! Nie sekta?
Wykorzystują niewinne dziewczęta.
Trzeba wezwać policję.
Ale jazda.
Tato!
Dzień dobry.
Mogę w czymś pomóc?
Co to jest?
W katolickim kraju?
W wolnym kraju.
My nic złego nie robimy.
A te dziewczęta zniewolone?
Moje córki, mieszkają tutaj.
Jeżeli...
Hindus czy Tybetańczyk
da się omamić buddyzmem,
to jeszcze łatwo zrozumieć,
bo to wiara jego przodków.
Ale wy?
Dzieci tej katolickiej ziemi?
Dlaczego odwróciliście się
od prawdziwej wiary?
Ojcze, wiem,
że ojca wiara jest prawdziwa.
I moja też. Jest wiele dróg.
Bluźnierstwo!
Spokojnie.
Jest tyle dobrych dróg,
czemu nie chcecie iść naszą?
Dokonaliśmy innego wyboru.
Stos.
Rozpalmy stos, to się okaże.
Chce nas brat spalić?
To już trochę niemodne.
Brat chce iść drogą
naszego patrona,
który zaproponował sułtanowi,
że wraz z jego imamami...
wejdzie na płonący stos.
A kogo Bóg z płomieni ocali,
tego wiara jest prawdziwa.
Odejdź, człowieku!
Buddystom nie wolno nikogo nawracać.
Każdy musi sam chcieć.
I chyba nie mamy tyle drewna.
Złodziej, ukradł papier.
Szczyt wszystkiego!
Słyszy ojciec? Kpią w żywe oczy!
Spokojnie.
Nie będzie tu krzewienia obcej wiary
i deprawacji tymi kursami.
Nie pozwolimy!
My nie chcemy krzewić żadnej wiary,
tylko ludziom pomagać.
Ojca też zapraszamy,
bo ojciec znerwicowany.
Żadnych kursów nie będzie!
Po moim trupie!
Nie wiem...
Mamy wezwać policję?
Niech się ojcowie zastanowią.
Pójdziemy.
Nie będziemy wszczynać awantury.
Za państwa będziemy się modlić.
My również w waszej intencji.
Dziękujemy.
Ojcze gwardianie!
Pozwolimy im robić, co chcą?
Będziemy biernie patrzyli?
Wręcz przeciwnie.
Dusze niewinne ostrzec należy.
Jak to?
Ludzie tu mają na kurs przyjechać?
A droga jedna tylko wiedzie.
To staniemy przy tej drodze.
Tylko dalej, żeby nas nie widzieli.
Bardzo sprytnie.
Dziękuję.
Tatuś wymyślił ośrodek,
ale klasztoru obok nie zauważył.
Mnisi się wkurzyli na maksa.
Weź pomóż.
- A to zmienia sytuację.
- Dlaczego?
Myślał,że nas wywiezie na to zadupie.
Ale się przeliczył.
Agata, drugie łóżko jeszcze.
Ciebie musieli w szpitalu podmienić.
Moja siostra
nie może być taka głupia.
No.
Coś w tym jest.
Nie podchodź! Ani kroku!
Mam paralizator!
Dobra kobieto...
Dzwonię na policję.
- Co się stało?
- Napad. Rzucili się na mnie.
Na ziemię, przebierańcy!
To nieporozumienie.
Bo łby poodstrzelam!
Twarzą do ziemi!
Pani niech dzwoni po gliny.
Co to za ludzie?
Ludzie z miasta.
Witam.
Mistrzu.
To naprawdę pan?
Nie wierzę, że pana poznaję.
Mistrzem jest Tashi Ga.
Ja nie o tym.
Pański manewr na Biotaksie
przykryty fałszywym pompowaniem
Elektrosimu to klasyka.
Albo skok na złoto w 2008.
Wszyscy się w czoło pukali,
a potem było zgrzytanie zębów.
A pan 200% w parę miesięcy.
Paganini giełdy!
Już się tym nie zajmuję.
Proszę mi pomóc.
Jestem roztrzęsiona po tym napadzie.
Napadzie?
Wyskoczyło na nas dwóch.
Przebrani za mnichów.
- Nie wiem, czy dałabym sobie radę.
- Pistolet gazowy miałem.
Tato!
Nie teraz.
Agata zniknęła!
Dziękujemy,
panie komisarzu, za pomoc.
Nie jestem komisarzem.
Ale pan był.
Obecnie znowu jestem aspirantem.
Uważam, że powinien
ich pan aresztować.
Nie może tak być, że nas na drogę,
na ziemię, pod pistoletem.
Pistolet był na gaz.
To ojcowie ich wystraszyli.
My? Dobre sobie.
Takie nieporozumienie.
Miłego dnia.
Jak ojcowie okazję chcą złapać,
proszę z boku drogi machać.
Oczywiście.
Ale...
Daj spokój.
Bo okaże się,
że to był napad - religijny.
Stop! Stop!
Błagam!
Zaczekajcie!
Boże drogi, błagam!
Błagam!
Niech ojcowie mnie ratują!
I masz babo placek.
Opatrzność poddaje nas
coraz dziwniejszym próbom.
Na niewinne dziewczę
z ruchu oazowego to ona nie wygląda.
Może to oni
jej powbijali te kolczyki?
Ci buddyści.
Buddyści?
Absurd.
Duszy zbłąkanej pomóc trzeba.
Trzeba.
Ale jak to zrobić?
Pojęcia nie mam.
Jesteśmy, Bogu dzięki.
Ojcze gwardianie,
oto moja siostra nieszczęsna.
Pani Dorota jest bardzo miła.
Ani słowa nie powiedziała całą drogę.
SZCZEKANIE PSA
Cicho, piesku.
- Uważaj!
- Ugryzł mnie.
Piesek, tak...
Bardzo mi miło.
Sytuację skomplikowaną dosyć mamy.
Druga dusza zbłąkana nam się trafiła.
Franek!
A to kto?
Dusza niewinna
przez innowierców gnębiona.
Przez Turków?
Bracie Jerzy!
Za chwilę wszystko wyjaśnię.
Póki co, gości rozlokować trzeba.
Siostra Bazylia
będzie gościć panią Dorotę.
A... Jak panience na imię?
Agatka.
Może Franek w kuchni
jakieś miejsce panience wyszykuje.
Lepiej odwrotnie zrobimy.
Franek, zaprowadź Dorotę do mnie.
A ja już się panienką zajmę.
Skoro tak mówi siostra Bazylia,
to pewnie tak będzie lepiej.
Braci proszę do kościoła
na modlitwę i naradę.
Jest pełnoletnia
i wyszła z domu dobrowolnie.
Jest wściekła, że ją tu przywiozłem.
Na złość mi robi.
Tu nawet podstaw do szukania nie ma.
Jest dorosła.
Panie komisarzu, pan uważa,
że 20-letnia dziewczyna
jest dorosła?
Nie i nie jestem komisarzem.
Ale był pan i to wybitnym,
jak słyszałem.
Buddysta, a podlizuje się
jak zwykły katolik.
Samochodu nie wzięła?
Nie.
Samochodu nie wzięła,
jest wściekła na pana.
Wiadomo, gdzie jej szukać.
Wiadomo?
Chodź pan, wsiadaj.
Znajdziemy pana zgubę.
Może jakby poprosić,
porozmawiać z nimi,
toby się nawrócili.
Brat Wojciech
nawet próbę stosu proponował.
Dobry pomysł.
W razie czego to ja...
Oni się nie zgodzili.
Co oni w tym starym folwarku robią?
Mówią, że pomagają ludziom
równowagę odzyskać.
Wyobrażam sobie jak.
To znaczy jak?
Tak dokładnie
to sobie nie wyobrażam.
Czyli nie wiadomo, co oni tam robią?
Nie wiadomo.
Próbowałem pannę Agatkę pytać,
ale nie wie.
To jak przeciwdziałać?
Ojcze gwardianie,za pozwoleniem ojca,
ja się do nich na kurs zapiszę.
Czemu?
Żeby wroga poznać.
- Jak Konrad Wallenrod.
- To może być niebezpieczne.
Jak złapią i zamęczą,
to tylko zaszczyt dla mnie.
Właściwie to...
Nie widzieli cię,
to mogłoby się udać.
Tylko trzeba by go przebrać,
żeby go nie poznali.
Jak trzeba, to trzeba.
Musimy się rozstać.
Mój dział ma najlepsze wyniki.
Wyrzucacie mnie?
Musimy ciąć koszty.
Jak pani może zauważyła,
mamy kryzys.
Jakie koszty?
Zapewniam wam zyski!
Robienie scen
nie leży w pani interesie.
Jeśli chce pani pozostać w branży.
Ty załgany skurwielu!
Ochrona!
Ty skurwielu!
Wyprowadźcie ją.
Sama wyjdę.
W tej sytuacji
może pani nie liczyć na referencje.
W ogóle na pracę w tej branży
może pani nie liczyć.
PUKANIE
Herbata.
SZCZEKANIE
Po... posiedzę z panią.
Możesz iść.
Nic sobie dziś nie zrobię.
To dobrze.
Ale i tak...
po... posiedzę.
Kazali ci?
No.
Ale mi się
ppo... podoba.
PUKANIE
Franek, idź do refektarza.
Ale...
Ja popilnuję pani.
Zaraz wrócisz.
SZCZEKNIĘCIE
Znaczy twój ojciec buddysta?
No.
I ciebie do tego buddyzmu przymuszał?
Aż tak strasznie to nie przymuszał.
Ale bałam się, że zacznie.
Wiele ziemniaków w życiu
to ty nie obrałaś.
Ten nóż jakiś taki.
Nieprzyzwyczajona jestem.
Nieprzyzwyczajona.
- Uczysz się, pracujesz?
- Studiuję.
Studiowałam psychologię.
Ale to strasznie głupie.
I co?
- Chcę się przenieść.
- Na co?
Nie wiem, na dziennikarkę albo...
grafikę.
Daj to lepiej.
Do wszystkiego dwie lewe ręce masz,
to i przy obieraniu ziemniaków
możesz sobie krzywdę zrobić.
- ROBERT: No co się krzywisz?
- FRANEK: Drugich nie mam.
ROBERT: To jedyne porządne spodnie
w klasztorze.
FRANEK: A ja?
ROBERT: Włóż mój habit.
Co poradzisz?
Nie będziesz paradował
w majtkach przy tylu kobietach.
MOCNE STUKANIE
Trzeba zachować zimną krew.
Nie pokazujcie się. Sprawdzę, kto to.
Ja też zobaczę.
Dzień dobry.
Szukamy córki tego pana.
A jeżeli o azyl zwróciła się do nas,
to co?
Ona na złość mi robi.
W mieście wpadła w złe towarzystwo,
to ją tu przywiozłem.
Z jej siostrą
mogą ojcowie porozmawiać.
A ten buddyzm?
Ja córek na zmianę religii
nie namawiam. Mają wolny wybór.
Wybór.
A co tu wybierać?
Nasi przodkowie
tysiąc lat temu już wybrali.
Niby tak...
Ale córkę
wbrew woli ojca przetrzymywać...
- Może ona powołanie poczuła?
- Do męskiego klasztoru?
Sprawy wiary to jedno,
a powinności rodzicielskie drugie.
My jej nie możemy wyrzucić.
Przynajmniej wiem, gdzie jest.
Tu będzie bezpieczna.
Zatrzymywać jej nie będziemy,
a może nawet trochę zniechęcimy.
Dziękuję.
Bycie ojcem na pełen etat
to dla mnie nowość...
Nie bardzo rozumiem.
Wcześniej nie mogłem
poświęcić córkom wiele czasu.
Żona znalazła
w Niemczech nowego męża
i zostawiła mnie z trudami ojcostwa.
Dziękuję bardzo za pomoc.
Do widzenia.
PUKANIE
No co ty?! W habicie?
Rozumiem.
To ja pójdę.
Do zakonu wstąpiłeś?
Tylko na trochę.
Na tym kursie będziemy
ćwiczyć oddechy oczyszczające.
- Słyszał pan o tym?
- Uchowaj Boże.
To znaczy nie...
Ale bardzo jestem ciekawy.
To dobrze. Zapraszam.
Zapłaci pan jutro,
bo akurat nie ma Tomka.
To za to jeszcze się...
No oczywiście.
Jutro będzie bardzo dobrze, siostro.
Pokażę panu pokój.
Nie trzeba tytułować mnie "siostrą".
- Tu jesteśmy na ty. Ula.
- Robert.
Będziesz mieszkał z Adamem.
Do kolacji czas na zakwaterowanie.
Po kolacji - wykład.
W kuchni nie byłoby ci wygodnie,
moje dziecko.
Znalazłem małą, przyjemną celkę.
Celkę?
Tak się zastanawiam,
może ja jednak
do ojca powinnam wrócić.
Jak uważasz.
My cię nie wypraszamy.
To tu, proszę.
Franek jakieś łóżko polowe
przyniesie,może stołek się znajdzie.
Pomieszkasz tu kilka tygodni,
pomodlisz się z nami.
Potem zobaczymy.
Mnie się wydaje,
że jednak powinnam do ojca wrócić.
Na pewno się martwi.
Pewnie tak, jak to ojciec.
Zdecydowanie powinnam wrócić do ojca.
Przepraszam za kłopot.
Dobrze, moje dziecko.
Współlokator.
- Witaj, Adam jestem.
- Robert.
To wszystko twoje?
Sorry, już chowam do szafy.
Ile wieszaków ci zostawić?
U mnie obejdzie się bez wieszaków.
Pójdę, trochę się rozejrzę.
Ubrań twoich
z pośpiechu żeśmy nie spakowały.
Tutaj tylko habity stare mamy.
Już całkiem nic
do mnie mówić nie będziesz?
Mogę mówić.
Mogę nie mówić.
Wszystko jedno.
To już lepiej, jak możesz.
To już lepiej.
Tylko jak już będziesz mówić,
to żebyś pamiętała,
że to pobożni mnisi są.
Słowa trzeba przy nich dobierać.
Bo tak jak normalnie mówisz,
to nie można.
I żebyś się postarała
na nich nie krzyczeć.
Tu nikt nie krzyczy.
Nieprzyzwyczajeni są.
Silentium - to ich pierwsza zasada.
Bazylia...
Ciągle zapominam,
że kształcona jesteś.
Sama wiesz, co to znaczy.
Już nic nie mówię.
Nie denerwuj się.
I aby nie krzyczeć.
Przede wszystkim nie krzyczeć.
Co tu robisz?
A ojciec?
Rzeczywiście.
- To jest trochę dziwne.
- No.
Nie mogę ci nic wyjawić.
Błagam, dziecko,
nie mów, kim jestem.
To niech ojciec nie mówi,
że mnie widział.
Niech się tatuś pomartwi.
- To nieładnie tak. Ojca, rodzonego.
- Coś za coś.
GŁOŚNO: Ale skoro ojciec nie chce...
Dobra, już, trudno.
Święty Franciszku, wspomóż.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc