Coś mi się wydaje,
że za szybko nam wybaczyli.
Za łatwo poszło.
Wcześniej awantury o byle co.
A teraz?
Prawda. Dziwne to to jest.
Kościół o wybaczaniu dużo mówi.
Ale żeby Kościół od razu wybaczył?
Niespotykane.
Sami sobie rozgrzeszenia
udzielać mogą,
to na przepisy nie muszą patrzeć.
Mydlą nam oczy,
a szykują coś wrednego?
A wy na ich miejscu
co byście zrobili?
Ja bym nie darował.
A jak kto się nie spodziewa,
najłatwiej przypieprzyć.
Może naprawdę nam wybaczyli
i zapomnieli?
E tam. Zakonnik od człowieka
tak bardzo się nie różni.
Geny te same.
Geny są samolubne.
Idą!
- Cześć, mistrzu. Nie przeszkadzam?
- Właśnie skończyłem.
- Wow! To o której wstałeś?
- Przed szóstą.
- Jak się chce coś osiągnąć...
- Imponujesz mi.
Jak się za coś bierzesz,
to na serio.
Tak?
-Jak wypali z giełdą, opantentuj to.
- Nie da rady.
Każdy może siedzieć w pokoju
i myśleć o giełdzie.
Niepotrzebnie
powiedziałeś dziewczynom.
Jak coś wychlapią?
Cholera... Masz rację.
Tak w przypływie radości...
Za szczery charakter
mam do biznesu.
Za szczery.
Twój ojciec nikomu nic nie mówił.
Jak to się rozniesie,
rozwali rynki finansowe.
Ale zanim się rozniesie,
zarobisz kupę kasy.
Wierzę w ciebie.
Każdy facet
powinien być taki jak ty.
Odważny, przebojowy, bystry.
Przepraszam.
Przepraszam,
ale musiałam ci to powiedzieć.
CHRZĄKA
Śniadanie.
Pa.
Naprawdę nam ojcowie przebaczają?
Tak bez żadnych haczyków?
Bez haczyków.
Przepraszam, że tak powiem,
ale złote chłopy z ojców.
Niejeden toby nie darował.
Ten nasz post
to długo jeszcze potrwa?
Jeśli wolno spytać.
Sami zdecydujecie.
Kiedy chcecie, to się skończy.
To dobrze.
Bo już nam trochę dojadło.
-Możemy nawet jeszcze trochę pościć.
- Co?
Żeby nam ojcowie
naprawdę wybaczyli.
Też tak myślę.
Żeby tak do kolacji wytrzymać.
Tak, tak...
Za przeniewierstwo,
złodziejstwo, łgarstwo
jednego obiadu
jeść nie będziecie?!
Ojciec Jan, święty człowiek,
kazał wybaczać,
to ja wybaczam.
Ale jak znów jakaś brudna łapa
do mojej spiżarni się wyciągnie,
odrąbię przy samym łokciu!
ŚMIECH AGATY
Przepraszam.
AGATA ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Za 15 minut spotykamy się
w sali ćwiczeń.
Oszalałeś?
Słucham?
Za 15 minut giełdę otwierają.
No i?
Notowania musimy sprawdzić.
Jakbyś nam sam powiedział,
nie musielibyśmy sprawdzać.
Ale się porobiło.
I co mistrz na to?
Super! Dużo wolny czas.
Zastanówcie się nad tymi słowami
Ewangelii wg Mateusza.
Jasna cholera!
Zdania - jak zdania.
Tak?
"Nie to, co wchodzi do ust,
czyni człowieka nieczystym,
ale co z ust wychodzi".
To wyraźna aluzja,
żeśmy spiżarnię okradli.
Ale napisane, że to,
co do ust wchodzi, nie plami,
tylko to, co wychodzi.
Ja rzygałem jak kot, Paweł też.
To może tylko o was.
A to?
"To są ślepi przewodnicy.
Lecz jeśli ślepy ślepego prowadzi,
obaj w dół wpadną".
To na pewno o nas.
Każdemu oczy wiązali.
Jasny szlag. Faktycznie.
To jasno pokazuje, co nam zrobią.
- Co?
- Zniszczą nas.
To dlaczego by uprzedzali?
Kościół ma procedury.
Jak na stosie palili,
udzielali rozgrzeszenia.
Trzeba to wyjaśnić,
bo sytuacja robi się niebezpieczna.
Przyjdą dopiero,
jak sprawdzą notowania?
Nie wiem.
Co robimy?
Ja - spacer. Wy - jak chcecie.
Trochę jakby...
kurs się sypie.
Od początku to był głupi pomysł.
Bardzo ci przykro?
Miłe to nie jest.
Biedaku...
Napijesz się kawy?
Z przyjemnością.
Na pierwszy zjazd franciszkański
brat Elia się denerwował,
że nikt nie pomyślał
o jedzeniu dla ludzi.
A św. Franciszek uspokajał,
że trzeba zaufać opatrzności.
I chłopi z okolicy sami
wozami żywność przywieźli.
A na drugi zjazd brat Elia
już zawczasu prowiant załatwił.
Ten nasz zakon święty
tak się obija
- z jednej strony
o brata Franciszka,
z drugiej o brata Eliasza.
Co to do polityków ma?
Jeśli kierować się rozumem,
jak brat Eliasz,
należałoby ich wyrzucić.
Ale z drugiej strony
nasz patron św. Franciszek
trędowatych całował, obmywał.
Jak się od nich odwrócić?
- Są jakby moralnie trędowaci.
- Ano są.
Czy ty swoje zdanie jakieś masz?
O wilku mowa. Miło panów widzieć.
To się okaże.
Może wszystko po to,
żebym ciebie spotkał.
Może.
A teraz spotkałeś.
I co?
Teraz tylko zastanawiam się...
Dorota...
Dorota!
Posłuchaj.
Akurat teraz musisz coś mówić?
Tak.
To mów.
Dla mnie jesteś jak...
Nie wiem.
Jak żagiel na horyzoncie
dla rozbitka.
Zasypiam i myślę o tobie.
Budzę się i znowu.
Często mi się śnisz.
To jest problem?
Nie.
Ale ty jesteś
wytrącona z równowagi.
Załamało ci się życie.
Łatwo możesz popełnić błąd.
Tak myślisz?
Popatrz uważnie.
Jestem dziwakiem.
Popapraniec.
Ze mną nie weźmiesz
kredytu na samochód,
nie pojedziesz na Majorkę.
Samochód mam.
Na Majorce już byłam.
Mówię poważnie.
Sam ledwo ze sobą wytrzymuję.
Ty byś się zamęczyła.
Marzę o tym, żeby rzucić cię
na łóżko i nie puścić.
Ale dla ciebie
byłby to fatalny błąd.
Może wpierw rzuć mnie na łóżko...
Dorota!
Ja cię kocham.
Nie chcę cię skrzywdzić.
W ODDALI - OKRZYKI RADOŚCI
Chyba sprawdzili notowania.
Chodźmy zobaczyć.
OKRZYKI RADOŚCI
Wielki jesteś!
Adaś to geniusz!
Geniusz!
Będziemy się tarzać w forsie.
Ile to jest 3,5%
z dwudziestu tysięcy?
Mimo wszystko chcę ci podziękować.
Gdybym tu nie przyjechał,
tobym się nie dowiedział.
Ja nic podobnego nie robiłem.
A co robię źle?
Nie używałem medytacji
do przewidywania kursów.
To paranoja przecież.
Będzie szedł w zaparte.
Teraz możesz odpuścić.
Do tego to Adam sam doszedł.
Nie widzicie tu sprzeczności?
Medytacja służy
do oderwania od samsary,
a wy chcecie dzięki niej zarabiać?
Na Chemixilu zarobiłem
cztery i pół procent.
Aldona zarobiła prawie trzy
Jola cztery, a Zosia trzy.
Trzy i pół.
Tylko pięć spółek miało wzrost.
Cztery wytypowane przez nas.
Przypadek? Nie sądzę.
Sorka, mamy robotę.
Pieniądz sam się nie zarobi.
AGATA: Ale się porobiło!
Może sprzedaj ośrodek Adamowi,
bo teraz on jest guru.
Ojciec gwardian wyraźnie
powiedział, że wybaczamy.
Niech nas ojciec
nie traktuje jak dzieci.
My pytamy, jakie zamiary ma.
Jak wybaczył,
to jakie może mieć zamiary?
Jeśli on coś na nas szykuje,
to my się potrafimy odgryźć.
I to bardzo nieprzyjemnie.
Tak jest.
Jak to?
Za wybaczenie odgryźć?
Nie rozumiem.
Ja chyba zaczynam.
Panowie mają kłopot z uwierzeniem,
że ktoś komuś wybaczył.
Bez wybaczania
nie byłoby żadnej koalicji.
I żadnej partii.
Ale wybaczyć to jedno,
a darować - drugie.
Każdego haka, jak przyjdzie czas,
można wyciągnąć.
Na żadnym haku
powiesić się nie damy.
Widocznie w waszym słowniku
to słowo znaczy co innego.
My, jeśli wybaczamy, to wybaczamy.
I odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy.
Darowane - zapomniane.
Jak inaczej można?
Możecie, bracia,
dać na to kapłańskie słowo?
I że odwetu nie szykujecie?
To grzech by był.
Co innego mówić,
a co innego robić.
To co z tym słowem?
Daję wam słowo kapłana,
że wybaczyliśmy i nikt
żadnego odwetu nie planuje.
A brat?
Co?
Też da słowo?
Oczywiście.
Na św. Franciszka mogę przysiąc.
PUKANIE
Można?
Idę medytować. Coś pilnego?
Nic.
Chciałam z tobą trochę pobyć.
Tęskniłam.
Sorry, muszę się skupić.
Tak pomyślałam, że skoro tata nie
chce wam nic powiedzieć o giełdzie,
to może własnej córce
by powiedział.
Mogłabyś się go podpytać.
Jakbyś mi wytłumaczył,
co chcesz wiedzieć.
Siadaj, kochanie.
Może podrzucić?
Takie auto jeszcze nie jechałem.
- Wszystko dla ludzi.
- To dobrze.
Długo pan zna Urszulę?
Kilka lat.
Jak pan ją poznał?
Przyszła.
Ale skąd przyszła?
Kim była? Co mówiła?
- Sama powie.
- Kiedy właśnie nie mówi.
W ogóle jest taka...
nierzeczywista.
Za trudna słowa.
Jak pan nie chce o czymś mówić,
zaraz pan gorzej po polsku rozumie.
- Dobra policjanta.
- Dalej się pan wymiguje.
Kobieta jest wielka zagadka.
Jak Budda.
Bardzo mi pan pomógł.
Co Dorota tu robi?
Siedzę i płaczę.
Aha.
Zaproponowałbym pomoc, ale
boję się, że zrobię coś nie tak.
Kompletnie się pogubiłam.
Może by Dorota
porozmawiała z ojcem Janem?
Albo z Robertem,
jeżeli woli młodszych.
Bo ja po swojej niefortunnej
pomocy w depresji,
boję się, że mogę zaszkodzić.
Bardziej się nie da.
Wszystko schrzaniłam.
O mało nie poszłam
z facetem do łóżka z zemsty.
Rozumie ojciec?
Raczej nie.
To jest chore.
Kim ja w ogóle jestem?
To dla mnie powinniście
ten kurs zrobić.
Mam pięć razy bardziej popieprzone
w głowie od tych polityków.
Jakby Dorota chciała dołączyć...
Raczej nie.
Głupia.
Głupia, wredna...
kretynka.
Jeszcze zrobiłam
świństwo porządnemu człowiekowi.
Rozumie ojciec? Z premedytacją.
Ja o nic nie pytam.
Bardzo dobrze.
Niech ojciec nie pyta.
Niech mnie ojciec
zostawi w spokoju.
Niech ojciec idzie na spacer.
Właściwie to ja wracam.
Niech ojciec wraca.
A Dorota?
Obiad zaraz.
Nie jestem głodna.
Panów tak ładnie modlących się
jeszcze nie widziałem.
Tak pomyśleliśmy,
ojcze gwardianie...
Każdy z nas ma pewne możliwości.
Razem jak je zebrać,
prawie wszystko idzie załatwić.
Nie rozumiem.
Jak ojciec gwardian z nami
jak człowiek...
- Chcieliśmy...
-Żeby ojciec wiedział, że doceniamy.
Mówcie tak,
żeby mnich zrozumiał.
Ojciec zrobi listę tego,
czego klasztorowi potrzeba.
Zobaczymy, co się da zrobić.
Może jakaś dotacja z ministerstwa
albo kasa z jakiegoś funduszu,
albo celowa dotacja dla gminy
na klasztor.
Jakieś roszczenia majątkowe...
to też się da.
Komisję zlikwidowano,
ale to nie znaczy,
że wszystkie furtki zamknięte.
Bardzo dziękuję, ale...
Jak klasztor dostanie,
wtedy ojciec podziękuje.
Tak nie można.
Przepraszam?
Dlaczego?
Bo to by było po znajomości.
Prawda?
Tak nie uchodzi.
Panowie płacą za ten kurs.
Gdybyśmy próbowali
jakieś korzyści od was wyciągnąć,
to byłoby bardzo dwuznaczne.
Ale za dobre chęci
dziękuję serdecznie.
My chcemy legalnie, charytatywnie.
A on mówi, że nie wypada.
Naprawdę z Marsa jest.
W każdym razie gdzieś z góry.
Mówię wam.
Zamyśliłem się.
Lubię twoje milczenie.
To nie ironia?
Nie.
Przepraszam.
Chcesz, to pij.
Nie chcę cię ograniczać.
Związek to nie więzienie.
Chcę, żebyś się dobrze czuł.
Nie, to ja raczej tu zamówię.
- W lokalu swojego nie wypada.
- Nie krępuj się.
Jak kobieta prosi.
Setkę dla pana komisarza.
- Dla pani?
- Ja dziękuję.
Czyli pani nie ma ochoty,
ale zamawia dla komisarza,
bo on ma.
Oczywiście.
- Co?
- Nic.
No co?
- Kobieta, która rozumie mężczyznę.
- Bo mu kielicha zamawia?
Z wódką to nie ma nic wspólnego.
Nie rozumiesz,
umiesz tylko krytykować.
- Kretyn.
- Widma.
Moje wzrosły pięć procent.
Niesamowite.
Poczekajmy,
do zamknięcia jeszcze godzina.
Jeszcze wzrosną.
Tendencja jest wyraźna.
To jest jak złoty sen.
Pięć procent dziennie
przez pół roku...
Mąż nie będzie mi potrzebny.
W czasie rozwodu
musisz się podzielić.
Mam intercyzę. Sam chciał.
GŁOŚNY ŚMIECH
Czekajcie, on ma jakąś fazę.
Będziemy działać jak firma.
Nawet w medytacji
można się pomylić.
Wszyscy będziemy medytować.
Każde będzie myśleć o spółce
i będziemy w nie inwestować.
Dywersyfikacja portfela.
Jeśli jedno się pomyli,
na pozostałych trzech zarabiamy.
Nie wiem, co powiedzieć.
Super!
Słyszy mistrz?
Słyszy, słyszy.
No i co?
Dobra zupa, kwaskowa.
To żadne wyrównanie szans,
tylko dominacja.
Ja się tylko przed tobą bronię!
Ty beczko testosteronu!
Ja?
Bardzo proszę, pani Urszulo, niech
pani powie, czy to nie świństwo?
O ona co? Wyrocznia?
Wie, jak troszczyć się o mężczyznę.
A ty co? Niemowlak jesteś?
- Ja naprawdę nie chciałam...
- A co ty mu tak nadskakujesz?
Kobieta powinna mieć
szacunek do siebie.
Mam szacunek, dla niego też.
My już pójdziemy. Przepraszam.
- Tu może być potrzebna interwencja.
- Tego chcę uniknąć.
I jeszcze klientów wypłoszyła
tym swoim feminizmem!
Ja wypłoszyłam?
BRZĘK SZKŁA
WALENIE DO BRAMY
BORYS: Dawaj, dawaj!
Tatarzy czy co?
Bracie, schronienia proszę
w waszym klasztorze.
- Jak to schronienia?
- Średniowieczne prawo azylu.
Poczekaj!
-Ktoś musiałby na twoje życie dybać.
- Dybie. Kobieta.
Jak kobieta, to...
Albo ona mnie nożem zadźga,
albo ja ją zaduszu!
To proszę o azyl.
Borys, jesteś ateistą.
Ateista, ale prawosławny.
Bliżej mi do was niż do buddystów.
Musisz z ojcem Janem porozmawiać.
Tylko on zgody może udzielić.
Bystra dziewczyna jesteś. Iloraz
inteligencji masz wyższy niż ja.
Myślisz, że medytowałem i nazwy
spółek z kosmosu przychodziły?
Coś muszę Adasiowi powiedzieć.
A co masz mówić temu kretynowi?
Nie mów tak o moim chłopaku.
O kim?
No co?
Miłość jest ślepa.
Agata, proszę cię.
Miłość jest ślepa, ale
ty masz oczy dookoła głowy.
Pogadać z tobą o giełdzie,
zaraz bystrzejszy się robisz.
W średniowieczu za takie słowa
ojciec kazałby uciąć język córce.
Tatku...
Coś muszę mu powiedzieć.
Proszę.
Niech medytuje wieczorem.
Jak się skupi, zobaczy wykres
notowań na następny dzień.
Poważnie?
No pewnie, że nie.
Ale on uwierzy na pewno.
Dzięki, tatku.
Kochany jesteś.
Tak panu dopiekła?
Do żywego.
Nie wiem, czy u nas
prawo azylu ma zastosowanie.
U nas od kobiet
pan na pewno odpocznie
i wszystko przemyśli.
Znaczy ojciec zgadza się?
Po tym, co nas tutaj
ostatnio spotyka,
azyl dla pana to sama przyjemność.
Nie, nie...
Dziękuję.
BRZĘK NACZYŃ
OKRZYK ZŁOŚCI,
BRZĘK TŁUCZONYCH TALERZY
- Poważnie?
- Tak mi powiedział.
Co robił?
Tsalungi, sylaby, oddechy?
Tak dokładnie nie pytałam.
Nie chciałam, żeby się zorientował,
że robię to dla ciebie.
Mógł robić oddechy.
To by pasowało.
Kotku,
nie myślmy teraz o tym.
Zajmijmy się czymś przyjemniejszym.
Zwariowałaś?
Zaraz wieczór.
Muszę dojść, jak on to robił.
Pokuta?
Nie.
Sami uznaliśmy, że pomożemy
braciszkom uporządkować gruz.
Może pomogę?
Bardzo proszę.
Taki kawał chłopa się przyda.
Ty ździro.
Myślisz, że ci wszystko wolno?
Ale o co chodzi?
Myślisz, że jak mam męża i dzieci,
to jestem kurą domową?
Nie ma się co mną przejmować?
Kura domowa, jak się wkurzy,
też tak przydziobać potrafi,
że do końca życia zapamiętasz.
Jeszcze raz zobaczę,
że z tego pokoju wychodzisz,
bez operacji plastycznej
sobie nie poradzisz.
Ostrożnie, bo to zabytek.
Mój Boże!
Panowie to wszystko posprzątali?
Ojciec gwardian kazał?
Nikt nie kazał.
Nasza oddolna inicjatywa.
A jednak Franciszek!
Nie Eliasz.
Jednak Franciszek!
Nie wiem, czy mam robić
tsalungi, sylaby czy oddechy.
Podzielmy się.
Ja będę robić tsalungi.
Aldona, ty rób sylaby,
a Jola oddechy.
I próbujcie zobaczyć
wykresy giełdy.
A ja?
Zosia,
nawet jak zobaczysz wykresy,
nic nie zrozumiesz.
ŚMIECH ALDONY I JOLI
Rób oddechy, jak Jola.
Koncentracja!
Zaczynamy.
PRZECIĄGLE WYPOWIADA SYLABY
Na zajęciach z mistrzem
nie byli tacy skupieni.
Nigdy.
Ale to nie szkodzi.
Nie?
Teraz do swój prawdziwy bóg
się modlą.
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Brat Robert opowiadał, jak panowie
ofiarnie pracowali dla klasztoru.
Serdeczne Bóg zapłać.
Wielka mi rzecz
- parę kamieni uprzątnąć.
Intencja się liczy.
Niech siostra uzna to
za naszą pokutę.
Jakby za to łajdactwo ze spiżarnią
odpokutować mieli,
drugi klasztor musieliby postawić.
Ale zła.
O siostrę się martwi.
- To dlatego.
- A co?
Rano do buddystów wyszła
i nie wróciła.
Nie ma się co martwić.
Na pewno niedługo wróci.
Skończyliśmy.
Wpadniesz później do mnie?
Porozmawiać.
Może lepiej nie.
Dlaczego nie?
Bo mnie głowa boli.
I w ogóle.
Jak chcesz.
Tu jesteś,
a ja cię wszędzie szukam.
Stało się coś?
Nie, nic.
Zrozumiałam,
że jestem wredną suką.
Co ty opowiadasz?
Co Tomek winny,
że ma brata palanta?
Nic.
A ja mu dintojrę urządzam.
Ludzi przeciw niemu nastawiam.
Nawet jego córkę.
Oszukuję go w żywe oczy.
Ale braciom chciałaś pomóc
buddystów wykurzyć.
Trochę się zapędziłaś.
Dobrze to nie jest,
ale intencje miałaś czyste.
Samooszukiwanie.
Nawet wymyśliłam,
że tobie w karierze pomogę.
W jakiej karierze?
Macie hierarchię w zakonie.
Aż do najważniejszej przeoryszy.
Czyli jest ścieżka kariery.
Z tego, co widzę,
na samym dole tej ścieżki jesteś.
Wykurzenie buddystów
to byłaby twoja i zasługa.
Dorotka...
Dla mnie największa kariera
to żeby mnie nie awansowali.
Żebym tu zostać mogła.
Jak to?
Ojciec Jan to święty człowiek.
Gotować dla niego
to największa nagroda.
A bracia to dla mnie
prawie jak rodzeni są.
Jakbym miała stąd wyjechać,
tobym z żalu umarła.
Fajnie bym ci pomogła.
Ale św. Franciszek nie dopuścił.
Nie ma się co martwić.
Jak nie ma, Bazia?!
Ja facetowi nóż w plecy wbijam,
a on mi mówi takie rzeczy,
jakich nikt mi nie mówił.
Ja mu się do łóżka pcham, a on
mówi, że nie chce mnie krzywdzić.
Bo mnie kocha.
Nie wykorzystuje sytuacji,
chociaż aż się pali.
Spakuję się jutro.
Wyjadę.
W oczy bym mu spojrzeć nie mogła.
Ano racja.
Sama widzę, że nie inaczej.
Dorotka...
Co?
Ty się w innowiercy zakochałaś.
Ja?
Chyba żartujesz.
To jasne jak amen w pacierzu.
Ja do tego grzechu nie dopuszczę.
Chociaż nie wiem,
co miałabym zrobić.
Bazia, proszę cię.
Jak ty już coś powiesz...
Idź ty lepiej spać, dobrze?
Dorota!
Ty dokąd? Noc zaraz!
Idę się przejść.
Sama ze sobą wytrzymać nie mogę.
W sumie rację braciszkowie mają,
że z tej nienawiści w polityce
to nic dobrego nie ma.
Życie tylko utrudnia.
Ty mnie oplujesz, ja ciebie
i obaj opluci chodzimy.
I autorytet w społeczeństwie spada.
- To współpraca byłaby lepsza.
- No, ale...
Konkurencja polityczna, nie?
Konkurencja to tak ogólnie,
w telewizji.
Mnie o praktykę chodzi.
To znaczy?
Zobacz.
Musiałem bratową zatrudnić,
boby mi brat łeb suszył.
I zaraz po gazetach
- nepotyzm, srepotyzm.
- Jak miałem odmówić?
- Mnie nie musisz tłumaczyć.
Dwóm kuzynom musiałem robotę
załatwić. Też mi to wyciągnęli.
- A teraz teść mnie o robotę prosi.
- A widzisz?
A jak ja bym twoich kuzynów
zatrudnił, kto by się połapał?
A ja - twoją teściową.
Czekaj, czekaj, czekaj,
nie tak prosto.
Paweł by moją teściową wziął.
Jarek - kogo tam Paweł potrzebuje.
A ja - Jarka rodzinę na koniec.
Sam diabeł by się nie rozeznał,
że sobie pomagamy.
Spółdzielnia taka.
Genialne.
Tak mnie ten przykład braciszków
natchnął.
Jak człowiek innym życzliwy,
to i wszyscy mają korzyść.
KLAKSON
Kogo?
Borys!
Kocham cię!
Co się dzieje?
Borys!
Wróć do mnie!
Kinga?
"Suchary z wodoju,
aby sercem z toboju".
Kinga, już lecę!
Sorry, nie mogę się skupić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc