Bracia moi, módlmy się
za duszę brata Roberta,
albowiem jest narażony
na wpływy obcej wiary.
Na zgubne wpływy złej wiary.
Złej? Obcej raczej.
Złej."Mala" ten swój ośrodek nazwali.
"Mala fine" - w złej wierze.
Od razu ich intencje widać.
Módlmy się,
aby nasz brat nie zaznał uszczerbku
na duszy i ciele
i aby Pan Bóg zabrał innowierców
w inne miejsce.
Na zatracenie.
GWARDIAN CHRZĄKA
Tak, to dziwne.
Swoją drogą, czemu Pan Bóg
tylu innowierców stworzył?
- Żeby wiarę naszą wypróbować.
- Ale aż tylu?
Panie, wejrzyj na wspomożenie moje.
WOJCIECH:
Panie, pospiesz ku ratunkowi memu.
RAZEM: Chwała Ojcu i Synowi,
i Duchowi Świętemu.
Jak była na początku, teraz i zawsze,
i na wieki wieków, amen.
Przyjmujemy pozycję spełniającą
siedem podstawowych warunków.
Nogi są skrzyżowane.
Ręce w geście równowagi.
Kciuk dotyka podstawy
palca serdecznego.
Lewa ręka na prawej, na podołku
wewnętrzną stroną ku górze.
Kręgosłup prosty.
Brzuch przyciągnięty w stronę pleców.
Robert, nie słuchasz.
TASHI GA: Słucha swoje ciało.
Dobrze słucha.
Zapomniałam długopisu.
Wsiadaj. Na pewno jakiś tu jest.
Przynosi mi szczęście.
Jak się spóźnisz pierwszego dnia,
nic ci nie pomoże.
Jak masz problem z zatokami,
idź do laryngologa.
Czasem strasznie mi
swoją mamę przypominasz.
To nie jest problem.
Problemem jest,
że Ala przypomina ciebie.
Jak się skupisz, możesz
ją teleportować, będzie szybciej.
Buddysta się zdenerwował.
TASHI GA:
Co jest prana?
Prana jest koń.
A umysł - jeździec, co na nim jedzie.
Nauczyć się potrzeba nim kierować.
Wyobraźcie sobie
trzy główne kanały energetyczne.
Kanał centralny
rozpoczyna się w środku ciała...
Dzięki pranie
Tomek miał sukcesy na giełdzie?
Dzięki niej zrozumiał,
że szkoda życia na giełdę.
- A przedtem?
- Wróćmy do ćwiczeń.
... w odległości
czterech palców poniżej pępka
i biegnie w górę
przez środek ciała.
Coś takiego.
Jeśli ktoś zdrętwieje,
może się przesiąść na ławkę.
Damy radę.
- Jest!
- Nie daj się zabić w tej szkole.
Ala, wsiadaj!
A ty jej nie strasz.
Ja nie straszę.
Te wieśniaki żywcem ją zjedzą.
Wygląda jak ofiara.
Ona ma rację.
Ani słowa!
Będzie dobrze, wsiadaj.
Boję się.
Wiem. Też umierałem,
jak szedłem do nowej szkoły.
Potem będzie lepiej,
zobaczysz.
Błagam cię, wsiadaj.
Dzięki, bardzo jej pomagasz.
Mówię, jak jest. Pachnie tragedią.
Co to ma znaczyć?
Ojciec gwardian zarządził,
że siostra z nami będzie jadała.
Siadaj.
Jaki powód? Kobieta tutaj?
I z psem?
W depresji jest.
I samobójczyni do tego.
Jaka tam samobójczyni?
Żywa przecież.
Ty byś wszystko usprawiedliwiał.
Dlaczego w habicie?
Bo innych ubrań nie ma.
Aby spokojnie,
wszystko będzie dobrze.
Tutaj klasztor jest! Męski!
Może Bóg dał nam szansę,
żeby pani piękno świata wytłumaczyć.
No bo po co Pan nasz
świat by taki piękny stworzył,
jak nie po to,
żeby człowiek cieszyć się nim mógł?
A człowiek odrywa się od tego.
Na swoją szkodę.
W betonowych miastach zamyka.
Tam może i nie wiedzą,
kiedy wiosna jest,
a kiedy jesień.
-Ganianiem za własnym ogonem zajęci.
- Już wystarczy.
Dopiero do sedna dochodzę.
Jeśli jeść jest co
i człowiek zdrowy,
to gdzie powód, żeby się martwić?
Rozejrzeć się wystarczy.
Cała przyroda sławi Pana.
Każda roślinka
i każde stworzenie.
UJADANIE PSA
Widać - nie każde.
Ano w mieście nawet bracia mniejsi
depresji, widać, dostają.
Nareszcie.
Tak brat zgłodniał?
Ja nie, ale brat Jerzy.
W końcu jedzeniem się zajmie.
Wielka to dla uszu ulga będzie.
Z tą biedną kobietą ja po śniadaniu
porozmawiam i wszystko wyjaśnię.
Depresja, depresja.
Co to takiego jest ta depresja?
To choroba duszy,
która się od Boga odwróciła.
Ludzie z tym do lekarza chodzą,głupi.
Pigułki nie pomogą.
Tu grzechy swoje trzeba wyznać.
Pokutą Pana Boga przeprosić.
Wtedy łaska wróci i depresja minie.
Cała sprawa z depresją.
Takie to proste?
A co w tym takiego skomplikowanego?
Ojciec nie ma pojęcia,
o czym mówi.
Coś podobnego!
Jak to, ja nie mam pojęcia?
Ja jestem kapłanem!
Ja normalnie czuję coś takiego...
niewypowiedzianego.
Ja też.
- Fascynujące.
- No.
Jedna godzina
i już Budda za nogę złapał?
Mistrzu, to tak naprawdę.
Nic naprawdę. Ćwiczyć!
Nie gadać i nie myśleć.
JĘK
Jak ci niewygodnie,
usiądź na ławce.
Wszystko w porządku.
Dziecko,
chodź tutaj do mnie.
Na chwilkę.
Usiądź koło mnie.
Chciałbym porozmawiać
i zrozumieć.
Dlaczego taka kobieta jak ty,
ładna,
wykształcona, mądra,
dlaczego chciała się zabić?
Z miłości?
Nawet czasu na szybki seks
nie miałam, a co dopiero na miłość.
To jaki jest powód
do takiej desperacji?
Jakby ojciec coś budował
przez prawie dziesięć lat,
świątek, piątek, dwanaście,
czternaście godzin na dobę,
całe serce w to włożył,
wszystkie siły,
a potem to by się rozpadło
jak domek z kart,
to co by ojciec czuł?
Jak nagle się coś rozpada,
to miło nie jest.
Tak sobie rozmawiamy.
Gdyby brat Wojciech
pozwolił jeszcze chwilę.
DZWON
Oczywiście, z miłą chęcią.
Tylko na nic dobrego
niech ojciec nie liczy.
Jak ktoś kapłana nie potrafi
uszanować, na rozmowę szkoda czasu.
Szlachetne serce brat Wojciech ma,
ale charakter trudny.
Z pracy cię zwolnili, tak?
Wyrzucili jak śmiecia.
Innej znaleźć nie mogłaś?
Znowu gdzieś będę się starać,
żyły wypruwać...
A wystarczy, że jakiś palant
będzie miał w tym interes i...
Ale na chleb zarobić możesz.
Nie o to chodzi.
Przez dziesięć lat
o coś walczyłam pazurami.
Myślałam, że coś osiągnęłam.
Biznes to rodzaj sztuki, chwilami.
Rozumie ojciec?
Sztuki?
Kreacja - coś z niczego.
Nowy rynek, nowy pomysł.
Jak wychodzi, wydaje się,
że człowiek jest kimś.
No właśnie.
Okazuje się, że to nic nie znaczy.
Kompletnie bez sensu.
Ale to nieprawda, że nic...
Niech ojciec
da spokój z takimi tekstami.
Ja jestem nikim.
Przepraszam.
Święty Franciszku,
wspomóż.
Każdy jest kimś przecież.
Jakże tak można?
Przepraszam,
może jakąś przerwę zrobimy, co?
Przerwa.
- Dawno praktykuje?
- Od dziecka.
Buddyzm od dziecka?
Nie, ja źle zrozumiałem.
Pierwszy raz teraz.
- Dobrze idzie.
- Fantastycznie, nie?
- Nie jest zmęczony.
- Bo to nietrudne.
Klęczeć trzy godziny albo krzyżem
leżeć to dopiero ciężkie.
I do tego dowcipny.
TASHI GA ŚMIEJE SIĘ
No i co?
Alka!
Co się stało?
Dramat.
Tragedia, koszmar.
Czuje się obrażona,
zelżona, sekowana, wykpiona.
Jej świat rozpadł się na kawałki,
życie nie ma sensu.
Jak sobie coś przypomnę, to powiem.
Szukaj innej szkoły.
W promieniu czterdziestu kilometrów
nie ma innej.
Czyli mieszkanie na zadupiu
ma swoje minusy.
Ona za dużo czyta.
To jest problem?
Tak, bo to, co wyczyta,
nie zgadza się z rzeczywistością.
Nie imprezuje
i obycia z ludźmi nie ma. Kicha.
Mam jej wyrzucić książki
i prowadzać ją po knajpach?
Już was widzę w tych knajpach
- dwie sieroty nad herbatą.
Akurat wiesz,
jak się w knajpach zachowuję.
Tomek, oczywiście, że wiem.
Po kimś Ala taka jest. Nie po mamie.
Na pewno nie.
Nie mów do mnie Tomek.
Jestem twoim ojcem.
Za dużo twoich genów u siebie
nie widzę. Na szczęście.
Na razie, Tomek.
Mówię ci, totalna masakra.
Normalka - jesteś nowa, sama i inna.
Chcą cię wykończyć.
Wiesz, jak na mnie patrzyli?
- Od tego nikt nie umarł.
- Będę pierwsza.
Nie pal tu!
Skoro masz zamiar zaraz umrzeć,
co za różnica?
O co im chodzi?
Byłam grzeczna,
uśmiechałam się do wszystkich.
Mogłaś sobie napisać na czole:
"Bijcie mnie, nikomu nie oddam".
Głupia jestem, nic nie poradzę.
Więcej tam nie pójdę.
Wyluzuj, młoda.
Straszna z ciebie histeryczka.
Zupełnie jak twój tatuś.
Trzeba wyraźnie określić
jeden problem.
Robimy wdech i nasza istota
napełnia się pozytywną energią.
Wstrzymując oddech,
zatrzymujemy pozytywne właściwości,
a wydychamy złą energię.
-To,co utrudnia rozwiązanie problemu.
- Jakiego?
Nie masz żadnych problemów?
No mam.
Pewnie, że mam.
Grzeszny jestem jak mało kto.
A nie wyglądasz.
Znaczy...
Nie o takie grzechy mi chodziło.
Okej. Wybierz problem
i pracuj nad nim.
Zobacz, jak on pięknie ćwiczy.
Też lubisz samotność?
Słucham?
Właśnie mówię,
że też lubię samotność.
Tak jak ty.
Każdy ma swoje tajemnice, prawda?
Tak.
Być może... Tak, tak.
Ty to jesteś taki skupiony.
Od razu widać,
że jesteś do tego stworzony.
NERWOWO CHRZĄKA
Do czego?
Do buddyzmu.
Nie, na pewno nie.
Tak, tak.
Widzę. Uwielbiam
takich skupionych mężczyzn.
Adam, możesz mnie
poczęstować papierosem?
To harcerzyk pali?
Czasem.
Jednego zapalić,
żeby w nałóg nie wpaść,to nie grzech.
Gada,jakby się z Kraszewskiego urwał.
Raczej z Umberto Eco.
Fascynujące.
KRZTUSI SIĘ
Dziękuję.
Jeśli kariera od życia ważniejsza
i życia poza nią nie ma,
to karierę się przedkłada
nad boski dar życia.
I życia poza karierą nie ma,
tak jakby się przestawało żyć,
żyjąc jeszcze.
Ale to...
praca by zła była?
Nie.
Praca,kiedy innym korzyści przynosi,
jest rzeczą świętą.
Miłą Bogu.
Ale jeśli chodzi o pychę i ambicję?
Tylko?
To już tylko złu służy.
Tak chyba z panią Dorotą się stało.
Duszę za karierę oddała.
No, ale jak tego diabła wypędzić?
Skoro wcale go przecież nie znamy.
Jak z nim walczyć?
Nasz rozum tutaj nic nie poradzi.
Opatrzności trzeba zaufać
i o wsparcie ją prosić.
Chodźmy.
PUKANIE
Nikogo nie ma!
Hej.
Wybieracie się gdzieś?
Nie.
Tu się nie ma gdzie wybrać.
Ktoś się musi zająć tym dzieckiem.
W jakim sensie?
W każdym.
Trzeba ją przygotować do tej szkoły.
PRZERAŹLIWY HUK
Święty Franciszku...
Jak Pan nasz coś nam daje
do zrozumienia, to ja nie rozumiem.
Matko najmilsza.
- WOJCIECH: Nic dodać, nic ująć.
-JERZY: Ojcze gwardianie,katastrofa.
Ano katastrofa.
Skąd pieniądze,
żeby to naprawić?
Nie wiem.
Jak się nie naprawi raz-dwa,
wilgoć do reszty w mury wejdzie.
Ruina będzie, nie klasztor.
Ano ruina.
Znowu coś powiedziałem?
Nic, czego byśmy wcześniej
nie pomyśleli.
Tomek...
Ja mam te kanały energetyczne
jakieś takie...
Zatkane chyba.
One mają charakter mentalny.
No właśnie.
Nie mogę ich mentalnie udrożnić.
Tak?
Tak, bo ten tutaj...
Ten tu u góry, jak biorę oddech,
to ta energia tak...
wchodzi, przechodzi, wszędzie jest...
A tu jest zatkane.
Zobacz.
Czujesz?
Tu, czujesz?
Ja to czuję.
Tutaj czuję, jak ta...
Ta energia tak zaczyna...
Jolu...
Nie, poczekaj...
Ja sobie pooddycham.
A ty tutaj tak trzymaj.
Jolu...
Tomek, nie.
CHRZĄKNIĘCIE
Ćwiczycie sobie.
Tak.
Właśnie skończyliśmy.
Świetnie.
Przelewy trzeba podpisać.
Oczywiście.
Idziemy.
Żeby taka rzecz się zdarzyła
sama z siebie.
Bez widocznej przyczyny.
Bez przyczyny nic się nie zdarza.
A przyczyna jest jedna.
Lata zaniedbań.
Moja to wina, niczyja inna.
Środków na klasztor
zdobyć nie potrafiłem.
Może Pan daje nam znak,
że się do tego świata nie nadajemy.
W ruinę popadamy,
tak jak i dom nasz.
BAZYLIA: Słucham?
Może ona chociaż coś usłyszy
i wytłumaczy?
Daj Boże.
I co?
Nie rozumiem właśnie.
Może niech siostra nam powie,
może my zrozumiemy.
Tak jakby z tego wynikało,
że ku dobremu się odwraca.
Czy siostra może
czegoś nie przekręciła?
To ja nie radio,
żebym coś przekręcać mogła.
Taką myśl czuję.
Może tego boga buddystów
siostra słyszała.
Tak niechcący.
Niech brat nie spekuluje,
bo predylekcji do tego nie ma.
Nic nie rozumiem.
To tak jak wszyscy.
Ale po co tutaj?
Tak będzie wygodniej.
Mistrzu,
ja muszę z mistrzem porozmawiać.
To dla mnie strasznie ważne.
- Mnich nie pije.
- To ja wypiję za mistrza.
O czym porozmawiać?
Kiedy tak strasznie się wstydzę.
Przepraszam.
JERZY: Nareszcie.
Musiałem się pozbyć towarzystwa.
Śledzili cię.
Kobieta taka jedna.
Lepiej nie mówić.
Uważaj, mnichu,
niektóre kobiety mają
grzeszną skłonność do habitu.
Jestem bez habitu.
O jakiś gruz
się potknąłem na podwórku.
Katastrofa budowlana,
tyle że po ciemku nie widać.
Nic na to nie poradzimy.
Opowiadaj lepiej,
co się w tej Mali wyprawia.
Właśnie.
Na razie niewiele.
Wszyscy głównie oddychają.
Ot zwiadowca.
Bez ciebie byśmy nie wiedzieli,
że oddychają.
Tak specjalnie oddychają,
żeby umysł oczyścić.
Oddychaniem?
A ubrani przy tym?
No pewnie, że ubrani.
Ja wam lepiej pokażę,
bo to trudno wytłumaczyć.
Spróbujecie, to zrozumiecie.
Mistrzu,
ja jestem oziębła seksualnie.
Na pewno?
Chyba najlepiej wiem, prawda?
Próbowałam wszystkiego i nic.
Musi mi mistrz pomóc.
Pomóc? Ja?
Tak. Myślę o seksie tantrycznym.
To hinduskie wynalazka.
Ale na pewno mistrz coś umie.
Naucz mnie, proszę.
Próbowałam wszystkiego.
Ja cierpię, a buddysta
musi pomagać w cierpieniu.
Dobra, pomóc,
tylko niech puści.
Cudownie. Co mam robić?
Oddycha najpierw, jak wie.
Najpierw musimy
trochę pooddychać, tak?
ŚMIEJE SIĘ
Super! A teraz?
Oddycha tak pięć lat, zrozumie,
że seks samsara tylko. Niepotrzebny.
GŁOŚNO, MIAROWO ODDYCHAJĄ
A cóż to za liturgia nowa?
Pokazuję tylko, na czym
buddystyczne ćwiczenia polegają.
W klasztorze?
Że ojciec gwardian na to pozwala...
GŁOŚNO STAWIA TALERZE
Rzeczywiście,
może dosyć tej demonstracji,
bo siostrę tylko gorszymy.
Na pewno samym powietrzem oddychacie?
Czegoś wam tam nie dodają?
Nie dodają.
Tylko ty się nie zapamiętuj
w tym wszystkim.
Bo jeszcze cię
na własną modłę przekabacą.
Ja tam żadnych kanałów nie czuję.
A ja jakbym coś czuł.
Ale dokładnie nie wiem co.
Bo jak się zbyt głęboko oddycha,
w głowie się zaczyna kręcić
i przytomność można stracić.
A może właśnie o to chodzi?
Tego to nie wiem.
Później może się dowiem.
Chcesz tam wrócić?
Przecież niczego ważnego
się nie dowiedziałem.
To dla twojej duszy niebezpieczne.
Ja taki głupi nie jestem,
swój sposób mam.
Jak tak sobie siedzimy
i oddychamy,
ja w myślach koronkę
do miłosierdzia Bożego odmawiam.
- Nic mi nie zrobią.
- To sprytne.
A co!
Muszę wracać, bo się będą dziwić,
że tak długo mnie nie ma.
Tylko, ojcze gwardianie...
WZDYCHA
Bo ja za ten kurs to muszę zapłacić.
Jak to?
Duszę deprawują
i jeszcze każą za to płacić?
Też się dziwię, ale tak.
Czterysta złotych.
PUKANIE
Lubisz nocne spacery?
Nie...
Tak tylko...
Okno...
Jesteś strasznie tajemniczy.
- Lubię tajemnice.
- O święta...
Przeziębisz się.
Zosia!
- Mężatką jesteś!
- Ślubu kościelnego nie mam.
To bardzo niedobrze.
Jak najszybciej trzeba wziąć.
Przepraszam, nie.
ROBERT GŁOŚNO DYSZY
Co się stało?
Jedna z tych kobiet
po prostu rzuciła się na mnie.
Pobić cię chciała?
Nie, skąd.
Wręcz przeciwnie.
Jej chodziło o seks.
No! I co?
Ledwie się wyrwałem.
W ostatniej chwili.
Jak tak można?
Tak dotykać, tak dyszeć.
Straszne.
- Żonaty jesteś?
- Uchowaj Boże.
No to wiesz...
A...
Że to dla ciebie takie straszne?
Z różnych stron
zagrożenia wyglądałem,
ale z tej się nie spodziewałem.
To się w głowie nie mieści.
Zagrożenia... Naprawdę.
Muszę wziąć prysznic.
Czuję się taki zbrukany.
Przepraszam.
Idź, idź.
WOJCIECH: A my musimy
jeszcze do nich dopłacać.
JERZY: I to za oddychanie.
A powietrze nasze przecież,
katolickie.
Właśnie.
Biorą, co chcą,
i jeszcze każą za to płacić.
To już świadczy,
jacy to są ludzie.
Wam, bracia,
jako pierwszym chcę powiedzieć,
że dziś wreszcie przejrzałem na oczy
i widzę,
że się na gwardiana nie nadaję.
Co też ojciec opowiada?
Was tylko o przebaczenie chcę
prosić, że tak późno to zrozumiałem.
Jutro poproszę zwierzchność
o wyznaczenie nowego gwardiana.
Nie może to być.
Katastrofą budowlaną
się ojciec za bardzo przejął.
Tyle przetrzymaliśmy.
To też damy radę.
Nie, bo przez moją nieudolność
nasz dom w ruinę popadł.
Ja go dźwignąć nie potrafię.
Pora się wynosić.
Jakby ojciec gwardian...
nie został ojcem gwardianem...
nie wiem, co bym zrobiła.
Możecie tu kursy zacząć prowadzić.
Na remont szybko zarobicie.
Nikt nie musi rezygnować.
Niby jakie kursy?
Kontemplacji, skupienia,
refleksji moralnej, wszystko jedno.
Nazwę się wymyśli.
Kto by w takie warunki przyjechał?
Te warunki was uwiarygodnią.
Ale skąd chętnych wziąć?
Namówić i w ogóle?
My nie umiemy.
Ja umiem.
Jak ojcowie chcą,
to się tym zajmę.
To w sumie...
Co mamy do stracenia?
PUKANIE
Słuchaj, mogę się u ciebie przespać?
Nie musisz, tato,
już jest w porządku.
Nie mam myśli samobójczych.
Jutro pójdę do tej szkoły.
Ludzie gorsze rzeczy wytrzymywali.
Świetnie.
To co? Mogę?
PUKANIE
Nie otwieraj.
Albo otwórz.
Powiedz, że mnie nie ma.
- Cześć.
Nie wiesz, gdzie twój ojciec?
Co się stało?
Żądam osobnego pokoju. Zapłacę.
Za ciasno?
To gej.
Kto?
Robert.
Nie żebym miał coś przeciwko...
No to co?
Chcę mieć spokojny sen. Rozumiesz.
Prześpij się u mnie w pokoju,
a ja będę u córki.
Jutro coś ci znajdę.
Świetnie. Dobrej nocy.
No, do łóżka.
Trzeba zmienić punkt widzenia
i surowe warunki stają się zaletą.
Ludzie majątek wydają na survival.
Na co?
Takie szkoły przetrwania.
Nieważne.
Tutaj też będą mieli survival,
tylko jeszcze upgrade'owany
duchowym udoskonaleniem.
Nie rozumiem,
ale jak Dorotka mówi, to wie.
WOJCIECH: To znaczy...
A co my mamy robić?
Przypomnieć ludziom,
co w życiu jest ważne.
A na koniec dać dyplom,
że przeszli duchowe doskonalenie.
A dyplom na co?
Żeby sobie w gabinetach powiesili.
Po co w gabinetach?
To im dobrze na image zrobi.
Co na dyplom spojrzą,
to im o potrzebie doskonalenia się
będzie przypominał?
Super. W ojcach jest naprawdę
fantastyczny potencjał.
Skąd oni będą wiedzieli,
żeby do nas przyjechać?
Najpierw ustalimy target,
skonstruujemy atrakcyjny projekt
i wybierzemy sposób promocji.
Najpierw ustalimy,
jacy ludzie będą naszymi klientami.
A potem
- jak do nich dotrzeć.
Klientami?
Mater dei.
Amen.
Nie pamiętam, żeby kompleta
kończyła się o takiej godzinie.
Albowiem dzień niezwykły za nami.
A i przed nami dni niezwykłe.
Opatrzność rozliczne znaki nam daje.
Są ludzie, którzy wszystko mają,
a pomocy naszej potrzebują.
Bo materią tylko żyją.
A duch ich skarlał.
I zawstydził nas Pan.
Trzeba było dopiero
ruiny naszego domu,
żebyśmy tych ludzi ujrzeli
i głosy ich nieme,
błagające o ratunek
usłyszeli.
I on chciał przestać być gwardianem.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc