Było cudownie.
Nawet lepiej.
SZEPTEM: Dorota.
Obudzisz wszystkich.
Tylko wróć szybko.
Nie ma obawy.
Pa.
O w dupę, no!
Moi drodzy,
wczorajszej nocy
pani Kinga dała nam
zawstydzający przykład,
jak zło naprawić.
Przyszła i panu Borysowi
dała świadectwo miłości.
Ale jaka w tym siła,
wszyscy widzieli.
Ale w konkubinacie żyją.
Boleję nad tym.
Ale miłość zawsze
pozostaje miłością.
I my powinniśmy
się w piersi uderzyć,
że próbowaliśmy was
surowością poprawić,
zapominając o wskazaniach naszego
mistrza i patrona św. Franciszka,
który mówił, że nie ma
większej siły jak miłość.
I nią trzeba świat i ludzi leczyć.
Proszę nam wybaczyć,
ale jesteśmy grzeszni.
Jak wszyscy.
Na błędach się uczymy.
- Nie ma sprawy.
- Spoko.
Deklarację ojców
przyjmujemy z radością
i ze zrozumieniem.
No.
Tak więc...
proszę, aby panowie czuli się
u nas jako goście, mile widziani.
Otoczeni bezwarunkową
życzliwością i miłością.
Jestem głęboko przekonany,
że to najlepsza droga do dobra,
jakie w was ukryte.
Głęboko.
Wstawaj! Nie ma czasu na fontie.
Co?
Cwana papuga zrobiła nas w konia.
Do ojca się dobrała.
Ojciec!
- Obudź się, trzeba myśleć.
- Myśleć... Tak, dobrze.
No stój. Gdzie?
Muszę iść do łazienki.
Cześć.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
- Nie.
- Tak.
Nie możesz tak po prostu wejść
na posterunek i go pomalować.
Mogę i zaraz to zrobię.
To są służbowe ściany.
Trzeba będzie zgodę dostać.
Nie zgadzam się, żeby tu było
tak brudno. To prezent.
Jeśli policja przyjmuje prezenty,
w końcu wkracza w to prokurator.
Nie dostaniesz nagany za czystość.
W policji wszystko jest możliwe.
Napisz raport,
że ktoś się włamał i pomalował.
Złap jakiegoś przestępcę.
Wieczorem będzie gotowe.
SZLOCHAJĄC: Czternaście procent!
To były pieniądze
na czarną godzinę, kretynie!
Przestań!
- Tato!
- Ojcze!
Musimy poważnie porozmawiać.
Któraś jest w ciąży?
Nie. Chodzi o ciebie.
To okej, ale po południu.
Widzicie, co się dzieje.
Odwieź Alę do szkoły. Będę zajęty.
Ale...
Ty zatrudniasz jego teściową,
Jarek twoją bratową,
ja brata Jarka,
a Kazik moich kuzynów.
I jesteśmy czyści.
Genialne.
Kazik to wymyślił, nie ja.
Tak mi do głowy przyszło,
jak braciszkowie o życzliwości
i pomaganiu innym...
- Każdy ma z tego korzyść.
- I to jaką.
Media mogą nam naskoczyć
lotem koszącym.
Zawsze można powiedzieć,
że liczą się tylko kwalifikacje.
I widzicie, niedowiarki?
Warto duchowość rozwijać.
Mówił, że wykres giełdy widział.
Chyba się jakichś grzybów najadł.
Wszystkie spółki
miały pójść w górę 11 procent.
A ile do tyłu?
14 procent! Masz pojęcie?
Teraz się kretyn
z pokoju boi wyjść.
Może to tylko korekta?
Jaka korekta? Wszędzie mówią,
żeby te nasze spółki sprzedać.
Jak mniej niż połowę pieniędzy
stracimy, będzie dobrze.
Wkradnę się do pokoju
i poderżnę mu gardło.
Nie.
Co?
To nie jest sytuacja na kurs.
Napiszcie, co macie. Powalczymy.
Tomuś, kochany,
wyciągniesz nas z tego bagna?
Spróbuję.
Ale to może potrwać parę dni.
Dojdziemy do tego, co miałyście
na początku i sprzedajemy.
Dobra, dobra, już.
Teraz jest sytuacja na kurs,
mistrzu?
To na zajęcia.
Tego wizjonera zawołajcie.
Oczywiście.
Bracie Jerzy!
Pożyczy nam brat samochód?
Kluczyki w kuchni na gwoździu.
Ale ojciec gwardian
musiałby się zgodzić.
Ja bym odradzał.
Do tego auta wyczucie trzeba mieć.
Wypytaj brata o auto,
a ja do toalety muszę, przepraszam.
- To co tam z samochodem się dzieje?
- Z godzinę by mówić.
Przede wszystkim
zalać bardzo łatwo.
Ssanie do połowy trzeba wyciągać.
- On ma ssanie ręczne?
- No pewnie.
To lepsze niż automat.
Coś jeszcze?
W kierownicy luz.
Zwłaszcza, jak skręca w prawo.
Jak się delikatnie rusza, nie.
Jak nagle,
to i ćwierć obrotu przeskoczy.
Luz na ćwierć obrotu?
Ale tylko jak szarpnąć.
Czemu braciszek
nie oddał go do mechanika?
Na takie głupstwa
pieniądze wydawać?
Jak się pamięta,
to nie przeszkadza.
- Na nas już pora.
- Do ojca gwardiana idziecie?
Przekonał mnie brat.
Ten luz przy szarpnięciu...
Bardzo dobrze.
- Dokumenty wziąłeś?
- Po co, jak immunitet masz.
Każda czakra jeden żywioł.
Powietrze, ziemia,
prz... przestrzeń,
ogień, woda.
Każdy żywioł jedna mądrość.
Żeby nie było ignorant,
gniew, duma, pragnienie, zazdrość.
To jest pięć mądrość.
Kiedy jest pięć mądrość,
nie ma problem.
- Mistrzu...
- Cicho!
Ćwiczy bardzo dobrze sylaby,
budzi pięć mądrość.
Widzi rozwiązanie.
Nie ma problem.
Mistrzu...
jestem kompletnym idiotą.
No.
Bardzo dobra początek do ćwiczenia.
ĆWICZĄ SYLABY
- Jak mnie tu znalazłaś?
- Helski mi powiedział.
- Możemy porozmawiać?
- Malowanie mam.
Poradzę sobie.
Słuchaj...
Jak ty to robisz, że ten Helski
taki szczęśliwy przy tobie?
Nic nie robię.
Cieszę się, że go mam.
A jak robi coś głupio?
Głupio, mądrze
- to jest tylko złudzenie.
Od ciebie zależy, czy to złudzenie
jest piękne, czy koszmarne.
Jakby Borys był złudzeniem,
toby było bardzo duże złudzenie.
Naprawić można tylko siebie,
innych się nie da.
Świata się nie da,
choćby z najlepszymi intencjami.
To po co malujemy to wnętrze?
Czy nie po to,
żeby świat wyglądał inaczej?
To jest tylko gest.
On się tu będzie lepiej czuł.
Ja się nie nadaję na buddystkę.
Jak ktoś coś robi źle albo głupio,
to mnie to wkurza i już.
Ja cię rozumiem.
A ja ciebie nie rozumiem.
Myślę, że ludzie nigdy
się tak do końca nie rozumieją.
Najważniejsze, żeby się lubili.
ĆWICZĄ SYLABY
DZWONEK
Dobrze ćwiczyły?
Tak głęboko
jeszcze czakr nie czułam.
Ja też.
Aż cała wibrowałam.
Rzeczywiście.
Jakoś inaczej dzisiaj było.
Mistrzu...
- Niech mistrz z nami porozmawia.
- Co?
Co mistrzowi szkodzi?
Nam to może pomóc.
Ja się nie odzywam.
Dedykacja i przerwa na obiad.
A potem europejskie gadanie.
I co ja teraz robić mam?
Pewnie, że nie moje życie, pewnie.
Mam patrzeć, jak rodzona siostra
na zatracenie idzie?
To co, że z miłości?
Bez sakramentu i z innowiercą.
Wcześniej trzeba było.
Jak jej kwaterę wymówię,
całkiem się do niego wyprowadzi.
Niech powie,
że nic mądrego wymyślić nie umie.
Niech mi oczu nie mydli.
Borys?
Musimy poważnie porozmawiać.
Dobrze.
Co dobrze?
Ty tak nie uważasz?
Kiedy jeszcze nie wiem o czym.
O nas.
O nas? No to tak. Pewnie.
Wszyscy siadają!
Żadnego ganiania!
Niemczyk, a ty głuchy jesteś?
Siadaj!
Ja ci to zaraz ręcznie wytłumaczę.
Załatwiła wycieczki!
Na to wygląda.
GWAR NA SALI
A politykierzy gdzie?
Nie ma ich u siebie.
Poszli gdzieś i nie wrócili.
To oni tu porządki ustalają?
Jeżeli to nie jest kłopot,
niech siostra im później poda.
Zawsze zrobię tak,
jak ojciec gwardian każe.
- Ale czemu?
- Ojciec Jan zdecydował...
Musimy im
bezgraniczną miłość okazać.
BRZĘK ŁYŻKI
I to ma pomóc?
A cóż pomoże,
jeżeli miłość nie pomoże?
- Na nich? Bat najprędzej.
- WOJCIECH: Otóż to.
Nie zrozumieją.
Pomyślą, że wygrali.
Nasz patron, św. Franciszek,
miłością i łagodnością
się powodował.
Nie bądźmy mądrzejsi od niego.
Robert znów do buddystów ma iść.
Ale po co, nie rozumiem.
Wcześniej posłaliśmy go
jako szpiega.
Strach nami kierował.
Teraz powinien otwarcie pójść
z przesłaniem miłości.
Niektórzy z tą miłością
grubo zdążyli przesadzić.
CICHNĄCE GŁOSY DZIECI
Dzień dobry.
Proszę.
Borys, będziemy bogaci!
Lecę po pierogi do zamrażarki.
Gdzie mnie ciągnie,
jak niewinną duszę do piekła?
O nie!
Jak się znowu
do spiżarni włamali...
- Przeciwnie, siostro.
- To znaczy?
Chcieliśmy straty zrekompensować.
Zadośćuczynić.
Tadam!
Chemią napakowane pewnie.
Potrują się bracia.
Świeżutkie, od zaufanego masarza.
Żadnej chemii.
Dla siostry.
Z przeprosinami.
Niech spakują i położą.
Ale my wniesiemy,
żeby siostra nie dźwigała.
Sama wniosę. Póki ja klucze mam,
wasza noga tam nie postanie.
Mistrzu,
przychodzę tu
od moich braci zakonnych
nie jako konkurent religijny,
ale z misją dobrej woli.
Jeśli się zgodzisz,
będę służył pomocą jako przyjaciel.
Brat ma na myśli
ekumeniczną współpracę
między Malą a klasztorem.
Już nam kiedyś Krzyżacy
udzielili pomocy.
Brat Robert jest kochany.
Dwa mnichy lepiej niż jeden sam.
Bóg zapłać.
No nareszcie.
Bałem się, żeście wszystko
omyłkowo siostrze zostawili.
Nawet tak nie żartuj.
Siostra nie wiedziałaby nawet,
co z tym zrobić.
Żebyśmy tylko
znowu nie przesadzili.
Fakt, trzeba z umiarem.
Wszystko się pięknie wyprostowało.
Żeby nie spieprzyć.
Panowie, jak oni do nas jak ludzie,
to i nam trzeba to uszanować.
Proponuję nie więcej
jak po ćwiartce na łeb.
Kazimierz!
- Co?
- Szanuję to, co powiedziałeś.
Naprawdę.
Ten kurs może być początkiem dużo
lepszej współpracy między nami,
niż nam się śniło.
I bardziej opłacalnej.
Szczęść Boże! Może podwieźć?
Ale ja w przeciwną stronę.
Możemy zawrócić.
- Nie trzeba, to już blisko.
- Zawsze kawałek podwieziemy.
- Tylko kłopot sobie robicie.
- Pomóc siostrze to przyjemność.
A i siostry siostra, pani Dorota,
też jest super.
Rzadko się zdarza,
żeby dwie siostry były takie różne,
a obie takie miłe.
Bóg zapłać za dobre słowo.
- Ale różne siostry są niesamowicie.
- To prawda.
Za inteligentna się Dorota urodziła
i stąd kłopoty.
Myślałam,
że im kto inteligentniejszy,
tym mu w życiu łatwiej.
No skąd!
Inteligentny to zaraz ambicje ma
- studia skończyć, karierę robić.
Im wyżej zajdzie,
tym kłopoty większe.
Dorotka dyrektorką
w zagranicznej firmie została.
Kryzys przyszedł, w końcu
ją zwolnili i się załamała.
Wyrzucili...
Co to za firma była?
"Medimex" czy jakoś tak.
- Nie.
- Tak.
A to takie buty.
A co? Słyszałaś?
Nie, tak tylko mówię.
A siostra to zadowolona, że nasz
ojciec i pani Dorota się zeszli?
Zadowolona...
Jakby mi kto nóż w serce wbił.
Dlaczego?
Wasz ojciec,
za przeproszeniem, buddysta jest.
- I to bardzo zaangażowany.
- No właśnie.
Dla was to też niedobrze.
Dlaczego?
W prywatnym życiu
Dorotka trudna jest.
A uparta.
I musi wszystkimi rządzić.
A kłótliwa przy tym jak kobra.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Za podwiezienie dziękuję.
Nie ma za co.
I dzieci nie lubi.
A skąpa przy tym,
że aż wstyd czasami.
To z Bogiem.
Dobra.
- Niech mówią, jak muszą.
- Nie będzie normalnych ćwiczeń?
Mistrzu, niech mistrz powie,
czy Bóg kocha pracoholików?
Jak Pan Bóg to on.
Pewnie, że tak.
Pan Bóg wszystkich kocha.
Tak, ale jak ktoś...
wszystko poświęca dla pracy,
to grzech?
Uczciwa praca jest Panu Bogu miła.
Ale żeby tak zatracić się w pracy
to też niedobrze.
Praca ważniejsza od człowieka
być nie powinna.
Taki zbieg okoliczności.
Jak zbieg okoliczności?
Co ty bredzisz?
Wujaszek ją wywalił,
to na ojcu się mści.
- Myślisz, że cię połączą?
- Niech spróbują nie.
Z prezesem poproszę.
Agata, jego bratanica.
Niech pani powie, że to pilne,
i nie chcę kasy pożyczyć.
Wujek? Cześć. Agata mówi.
Tak, ale wasze kłótnie z ojcem
to nie mój biznes.
Dorota Bolska, mówi ci to coś?
O cholera!
Aż tak?
No...
Dobra, dzięki.
Wszyscy zdrowi.
Muszę kończyć, cześć.
Co powiedział?
To wariatka,
sprytna i niebezpieczna.
Cwana żmija.
Shit.
To nam tatuś szykuje
niezłą macochę.
Wymagania mają od mnicha
jak od samego Pana Boga.
Taka rola mnich.
Skąd ja mam się znać na kobietach?
Jakim cudem?
Ja mogę im jakoś ogólnie poradzić.
Że wiara i modlitwa
są pomocą w każdej okoliczności.
Że Pan Bóg
dał człowiekowi wolną wolę.
Dobre.
Ale one domagają się
konkretnych odpowiedzi, recept.
Nie trzeba martwić. Samsara.
Ich to nie zadowoli.
Ale one samsara.
Te kobiety.
Ich nie ma.
A w ten sposób...
Dobre.
Ale u nas tak nie można.
To może poćwiczymy oddechy,
żeby się uspokoić.
Bardzo dobrze.
Widziałeś kiedyś coś takiego?
Jak wycieczki
dalej tak będą przyjeżdżać...
To umrzemy bogaci.
Jedno i drugie szybko.
Nie mogę z tą polityką miłości.
Krew się we mnie burzy,
jak na nich patrzę.
Prawda. Obiekty tej miłości
nam się trafiły na pokutę.
Ojciec gwardian
odrobinę za daleko się posunął.
Ja nie krytykuję,
ślubowaliśmy posłuszeństwo.
W rzeczy samej, obediencja.
Też się z tobą zgadzam.
Zamysłu ojca Jana
nie krytykując.
Tak w ogóle to on jest słuszny.
Ten zamysł oczywiście.
Ale wobec tych kreatur
nie powinien być stosowany.
Rzeczywiście to...
brzmi trochę jak krytyka.
- I z umiarem nie można przesadzać.
- Tak jest.
Toś dobrze powiedział.
No to dopalmy
i idźmy tę misję pokojową pełnić.
Jak ONZ jakiś na Bliskim Wschodzie.
Pożytku z nas tyle,
co i z nich będzie.
Niczego nie krytykując.
Oczywiście.
Wasze nieszczęście jest,
bo wy chcecie wszystko.
Każdy tego chce.
I to jest głupio.
- Też mi rada.
- Bardzo trafna.
Trzeba zrozumieć,
że każdy wybór jest stratą.
Kotarbiński tak powiedział.
- Kto?
- Taki filozof.
Nieważne, już odszedł.
Mężczyźni... Coś powiedzą,
potem odejdą, a ty się martw.
Bo wszyscy chcecie
zjeść ciastko i mieć ciastko.
Tak się nie da.
Popatrzcie na nas z mistrzem Ga.
My dokonaliśmy wyboru.
Czy chodzimy i płaczemy,
że nie mamy żon, dzieci?
Jesteście mnichami.
To co innego.
- Czemu?
- No właśnie?
My wybraliśmy śluby, wy kariery.
Nikt nikogo nie zmuszał.
Jak jest wybór, są konsekwencje.
Szczęśliwym będzie tylko ten,
kto zrozumie,
że nie można mieć wszystkiego.
Nikt tu nie zrobił
dla policji tyle, co ty.
- Ktoś próbował?
- Raz.
Pewien przedsiębiorca
chciał nam zafundować
używany radiowóz.
Ale wcześniej zwinęło go CBŚ.
- Mnie też powinieneś sprawdzić.
- Pewnie.
Tylko że ja tak łatwo
nie będę zeznawać.
Masz kajdanki?
Mam. A co?
- No to chodź.
- Dokąd?
Do sypialni.
Ja, ja, ja, ja.
Tylko to wam chodzi.
Jak ma być?
Mówimy o naszych problemach.
Ciągle macie problem ze świat.
Ty się martw,
jaki problem świat ma z ty.
Jaka pożytek z was?
ROBERT: Właśnie.
Życie to posłanie, to misja.
A wy je traktujecie jak wakacje
kupione w biurze podróży.
Ciągle narzekacie,
że widok z okna nieładny,
że w łazience nieposprzątane,
obiad niesmaczny.
To ojciec był z tym
biurem podróży co ja.
Nigdy nie byłem z żadnym biurem.
Nie, ja tak tylko.
Jak szczęście pojmuje się jak wy,
nie można być szczęśliwym.
- Nigdy!
- O!
Jak szukać szczęścia w samsara,
to szczęście też samsara.
O tak! Święte słowa.
To znaczy w pewnym sensie święte.
Szczęście to znaczy
sens swojemu życiu nadać.
Ofiarować coś światu.
Mimo wszystko poprawa.
Było o chlebie i wodzie,
jest o chipsach i wódzie.
PUKANIE
Tak?
Alkohol!
Tak symbolicznie tylko.
Rygory miały być zniesione.
Oczywiście, oczywiście.
Czyli...
Możemy?
Naturalnie.
No to...
Może ojcaszkowie się przyłączą?
Tak, bardzo chętnie.
Nareszcie mądre słowa.
- Zapraszamy serdecznie.
- Za alkohol dziękujemy.
Ale tak po maleńkim tylko.
Nie możemy.
Ale skoro panowie
tak uprzejmie zaprosili,
my w kąciku cichutko się pomodlimy,
żeby opamiętanie na panów przyszło.
Nie trzeba na nas zwracać uwagi.
Może to i grzech.
Może coś tam nakłamałam.
Ale to buddysta przecież.
A małżeństwo z innowiercą
to chyba jeszcze większy grzech.
I on rozwodnik jeszcze!
Łatwo powiedzieć:
"Prawda zwycięży".
Może i zwycięży, ale kiedy?
A jak on jej
całkiem w głowie zawróci?
Czyja to wtedy będzie wina?
A pewnie, pewnie.
Zawsze tylko ja winna.
Że dobrze chciałam
to się nie liczy.
PUKANIE
Proszę.
- No.
- Tato, musimy porozmawiać.
Faktycznie.
Siadajcie.
- Ta kobieta chce cię wykończyć.
- Z zemsty za stryjka.
Oskubie cię, zniszczy i zostawi.
Chyba poproszę,
żebyście to uzasadniły.
CHRUPANIE JEDZONYCH CHIPSÓW
Panowie, kończymy. Pora spać.
Późno już.
Do widzenia.
Dobrej nocy.
Ojcowie kochani, kończymy.
Już?
Mówiliśmy, że tylko symbolicznie.
Panu niech będzie chwała.
GŁOŚNE ZIEWANIE
Z Bogiem.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Stryj mógł was oszukać.
Nie cierpi mnie.
Nie mówiłam nic o tobie.
Podałam tylko nazwisko.
PUKANIE
Uprzejmie przepraszam, że nachodzę.
Sumienie mnie przygnało.
Dobrze, wyjaśnimy wszystko.
Otóż to - wyjaśnić.
To, co wcześniej
dziewczynkom mówiłam...
Ja spytam o parę rzeczy.
Będzie szybciej.
Mój brat wyrzucił Dorotę z pracy?
No... brat.
Dorota wymyśliła, że jak mi
dokopie, to się na nim zemści.
No... tak, ale potem...
Specjalnie do mnie słodkie oczy
robiła, a chciała mnie zniszczyć.
Tak było.
Ale potem się jej odmieniło.
Charakteru złego wcale nie ma.
Chyba nie będziemy miały macochy.
GŁOŚNE ŚMIECHY
Udało się przechytrzyć inkwizycję.
- Nikt was nie widział?
- Braciszkowie śpią.
Rano na modły wstają.
Żeby nam się droga nie dłużyła.
KICHNIĘCIE
Ty ostatni. Musimy się
zdezynfekować, żebyś nie zaraził.
Komunista-higienista.
Ojcze gwardianie.
Ojcze gwardianie!
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale pilnie muszę o coś spytać.
Czy jak w słusznej sprawie
fałszywe świadectwo się da,
to grzech?
To zależy.
Bo jak na przykład
komuś życie tym się ocali,
to na pewno nie grzech.
Ślub z innowiercą to grzech ciężki,
prawda?
Czyli od tego ocalić,
to jakby życie komuś uratować.
Nie.
Nie?
Przywilej Pawłowy
nasz Kościół respektuje.
Ale że co ten przywilej?
Św. Paweł nauczał,
że jak mąż czy żona niewierzący,
to odchodzić od nich nie trzeba.
Wierzący mąż czy żona
tę drugą połowę uświęca.
Ale jak buddysta?
Też.
Też...
No to dopiero narobiłam.
Aż strach pomyśleć.
A siostrze
coś takiego się przytrafiło?
I miał rację. No i co?
Koń cztery nogi ma,
a też się czasem potknie.
Borys, mordo! Jesteś!
Jestem.
Wyrzuć gdzieś tę buteleczkę.
Wymień na nową.
Wrzucaj mięso na ruszt.
Tylko żeby było dobrze wysmażone.
O cholera!
Matko Boska!
- A braciszkowie co tu robią?
- Przyszli. Klienci.
To chyba świecki lokal, prawda?
Świecki. Nikt modlić się nie musi.
To co oni tutaj?
Ale jak kto chce, może.
Jestem tolerancyjny
światopoglądowo.
GWAR ROZMÓW
- ROBERT: Na razie.
- Cześć.
Cześć, Tomek.
Muszę z tobą porozmawiać.
A...
To ja może będę szedł powoli.
Dorota mnie dogoni.
Wszystko nieprawda, tak?
Chodziło tylko o zemstę?
Tomek...
Kochany...
Na początku chodziło o zemstę.
Udało ci się.
Tomek... Posłuchaj...
Nie przychodź więcej.
Miej chociaż tyle sumienia.
Tomek...
Tomek!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.