Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący,
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
RAZEM: Amen.
Ojcze Janie.
Chciałbym przeprosić Pana Naszego
za te dni,
kiedy wysługiwałem się obcej wierze.
Jeśli ojciec pozwoli,
chciałbym poleżeć krzyżem w kościele.
Ze dwie godziny.
Robert będzie leżał,
a my się będziemy męczyć.
Trzeba się przygotować.
Oni zaraz mogą się zjawić.
I oczyszczenia potrzeba,
i obowiązki trzeba wypełnić.
Godzina wystarczy.
Bóg widzi i rozumie.
Godzina?
Zamiast śniadania.
Na śniadanie nie idę.
Skoro zamiast śniadania.
Takie umartwienie rozumiem.
Jeśli bez śniadania,
to proszę bardzo.
Święty Franciszku,
dopomóż.
O Boże!
Co się dzieje?
Nie ma z nim kontaktu.
Spędził tak całą noc.
Co tu się dzieje, do cholery?
Zawiódł się.
Kradzież, potem zdrada.
Co mnie to obchodzi?
Aparat mi zginał! Zoom 15 razy.
Panowie...
Przepraszam. Ojcowie.
Ci, co przyjadą,
myślą, że zakupili kurs.
Spodziewają się obsługi
troskliwej i uprzejmej.
Nasze braki jedynie
dobrocią zastąpić możemy.
Nie, nie.
Muszą zrozumieć,
że wkroczyli do innego świata,
gdzie ich potrzeby materialne
nie mają znaczenia.
Są w świątyni ducha.
Żadnego dogadzania, przeciwnie.
Od razu muszą zrozumieć,
że to ojcowie robią im łaskę.
Bardzo słusznie.
Ale jak nam wytkną w oczy,
że taki majątek płacą?
A czym są największe nawet pieniądze
przy wartościach duchowych?
Święte słowa.
Im Dorota dłużej u nas jest,
tym mądrzej mówi.
To krzyczeć na nich mamy?
Przede wszystkim surowo traktować,
żeby czuli respekt.
Im większy, tym lepiej.
Ja chyba nie umiem.
To prawda, brat Jerzy
zupełnie surowości pozbawiony jest.
To niech się ojciec nie odzywa.
Wcale.
W końcu co to byłoby
za średniowiecze
bez tajemniczego niemowy.
To już jest recydywa.
To już druga kradzież.
- Jeśli aparat się nie znajdzie...
- Wzywamy policję.
Policja, przesłuchania...
Nie za to płacimy.
- Mamy się uwolnić od stresu.
- Ale nie od rzeczy.
Nie zależy mi na wzywaniu policji,
tylko na aparacie.
Wszyscy wiemy, kto to zrobił.
Dajemy ci godzinę, potem policja.
Chciałam zgłosić przypadek
zatrucia masowego, wiele osób.
W kuchni tego ośrodka
łamane są wszelkie zasady higieny.
Jak sanepid nie zareaguje,
może dojść do tragedii.
"Mala" ten ośrodek się nazywa.
Zdaje się,
że jakaś sekta go opanowała.
Pan też tutaj?
Witam kolegę posła drogiego.
Stefek, jedź już, bo Zośka
chciała jeszcze zakupy zrobić.
Pochwalony.
Na wieki wieków, amen.
Dziecko drogie,
toż to donos, i to nieprawdziwy.
Skąd ojciec wie, że nieprawdziwy?
Jadł ojciec u nich?
Ale to pomówienie zwykłe.
Czy pomówienie
to się po kontroli okaże.
A jak coś znajdą,
to działamy dla dobra tych ludzi.
Czysta sofistyka.
Być może.
Ale ześlę Malickiemu
wszystkie kontrole,
jakie istnieją na świecie.
To mogę ojcu obiecać.
Wzięłam pieniądze. Co z tego?
Agata!
To się nazywa kradzież.
Myślałam, że to twoje!
Nie wiedziałam, że ten fakir
trzyma forsę w twojej szufladzie.
Ja też mogę być ofiarą kradzieży.
Okej, jesteś ofiarą. Oddam.
Ale pieprzonego aparatu nie wzięłam!
Naprawdę?
Naprawdę!
Skoro mówisz, że nie wzięłaś,
to nie wzięłaś.
Ja ci wierzę.
- Dzień dobry.
- Szczęść Boże.
Telefony proszę zostawić.
- I broń.
- Jaką broń?
Każdą.
Aha, obrońca życia
bez broni się nie rusza.
U braciszków bezpiecznie,
giwery niepotrzebne, nie?
Brat Jerzy nie mówi.
Idźcie za nim, pokaże wam cele.
Dobry.
Dobry. Jestem ateistką i feministką.
Bardzo dobrze.
Kawę poproszę.
Siostra mi mówiła,
że u pani Ukrainiec pracuje.
A jak pracuje, to co?
Mogłabym z nim porozmawiać?
Wierzę córce.
Pięknie, ale aparatu nie ma.
Czyli wzywamy policję.
Wzywajcie, kogo chcecie.
Wie pan, taką...
Taką prośbę bym miała.
Nic wielkiego przy pana warunkach.
Trzeba kogoś trochę...
obić.
Szo?
Pobić trochę.
Zabić absolutnie nie.
Trochę postraszyć.
Potarmosić.
Mało?
Mogę jeszcze ze dwie stówy dorzucić.
To niemało, ale ja nie biję ludy.
Jak to?
Normalnie.
Więcej nie dam.
Ten gość to przecinek przy panu.
W ogóle nie biję. Nie lubię.
Jak to nie lubię.
Z tą posturą?
Kim pan, do cholery, jest?
Ja fiłołog.
Przepraszam.
Bardzo byśmy chcieli,
aby pobyt w naszym skromnym domu
pomógł wam służyć publicznie
i umocnił w przekonaniu,
że czynienie powszechnego dobra
jest waszą powinnością i celem.
A nieczynienie grzechem ciężkim.
Trochę się dziwię, że widzę tu
kolegę liberała, a nawet socjalistę.
- Rozumiem, że to nawrócenie.
- Nie musiałem się nawracać.
Jestem ochrzczony.
Przyjmowałem sakramenta.
Socjalista nie musi być marksistą.
Sił moralnych
każdemu więcej się przyda.
Ja jestem neoliberałem,ale wierzącym.
Elementem zdrowej gospodarki
jest sprawna pomoc społeczna.
Pomoc bliźnim.
Kto im pozwolił mówić?!
To jest siostra audytorka.
Życzę, abyście odnaleźli tutaj
to wszystko, czego szukacie.
Za wstawiennictwem św. Franciszka,
który był wzorem
skromności i poświęcenia.
Dla innych.
I opamiętali się
w szaleństwie swoim.
Póki jeszcze jest czas
na poprawę.
Powinniście składać zeznania
na posterunku.
Strata czasu.
Aparat zginął tutaj.
Wszyscy są na miejscu.
Nie można procedur
do życia dostosować?
Pokierować się rozsądkiem?
Za kierowanie się rozsądkiem
zostałem zesłany tutaj.
Sprawcę ustalić nietrudno.
Powiedziałem już, wierzę córce.
Młoda nie złodziej teraz.
A ten pan to co?
Buddyjski mnich i mistrz.
On na pewno nie wziął.
No dobra.
Na większe zadupie
zesłać mnie nie mogą.
Za śledzie dziękuję.
WOJCIECH CHRZĄKA
Modlitwa.
Przed jedzeniem.
Takiego talentu jak Bazylia
szkoda na śledzie i kartofle.
Niech wiedzą, że można skromniej.
A to co?
Innowiercy?
- Co tu się dzieje?
- Protest.
Przeciw czemu?
Kogo państwo reprezentują?
Mistrz Tashi Ga
protestuje przeciw zdradzie,
szpiegowaniu
przez waszego mnicha Roberta.
On nie szpiegował.
Sprawdzał, co się u was wyprawia.
Proszę pana?
Tu nie wolno siedzieć.
Proszę odejść, bo zawołam policję.
Czemu? To nie nasz teren.
Ale publiczny.
Nie można tak siedzieć
komuś naprzeciw.
WOJCIECH: Co on tu robi?
Przyłączył się.
Trzeba zawiadomić ojca gwardiana,
że protest mamy pod nosem.
Ja zajmę się kursantami.
Tę noc spędziłem u siebie w pokoju.
I nie wychodził pan?
Nie.
Zawahał się pan.
Bo ja tej nocy
nie spędziłem sam.
Tylko prosiłbym o dyskrecję.
Przecież masz jedynkę.
Kobieta przyszła do mnie
po północy.
Jaka kobieta?
Zosia.
Niech to zostanie między nami.
Przecież podpisywaliście regulamin.
Żadnych używek na terenie ośrodka
i żadnego seksu.
Moc regulaminów w tych sprawach
jest ograniczona.
Porozmawiajmy z innymi.
"Słyszeliście,
że powiedziano przodkom:
"Nie zabijaj".
A kto by się dopuścił zabójstwa,
podlega sądowi.
A kto by rzekł swemu bratu:
"głupcze",
podlega wysokiej radzie.
A kto by mu rzekł:
"bezbożniku",
podlega karze piekła
ognistego".
Proszę.
Co panowie na te słowa?
- Znaczy się, można?
- Proszę.
Moim zdaniem
o wartości rodzinne tu chodzi.
Na wsi rodzina się popiera,
nawet jak się do miasta wyprowadzi.
W sprawie tego poparcia
toczy się kilka postępowań.
A wy o rodzinę nie dbacie
ani o naród!
Tylko interesy robicie,
i to z obcym kapitałem.
Za to powinien być prokurator i sąd!
Panie pośle!
Panowie!
To ma być rozmowa, nie kłótnia.
Proszę, może pan się wypowie.
Dziękuję bardzo.
Oczywiście,
słowa Chrystusa są metaforą.
Nie należy brać dosłownie
każdej treści.
Należy je ważyć starannie
i szukać właściwego sensu.
Jak o brata chodzi, to o brata.
W Piśmie Świętym nie ma słowa,
że teściowa
ma być dyrektorem departamentu.
A jaka to rodzina?
To praktycznie obca osoba.
Nie można brać wszystkiego dosłownie.
Na przykład słowa:
"A kto powie, "bezbożniku",
czeka go ogień piekielny".
To wcale nie chodzi o to,
że Chrystus popiera ateistów.
I że nie można powiedzieć
bezbożnikowi, że jest bezbożnikiem.
W Piśmie jest napisane,
że nie można. Tak?
Komuch nie będzie mnie uczył,
jak Pismo czytać.
Ateistów broni,teściowej nie pozwala.
To nie jest pochwała nepotyzmu,
panie ludowiec.
Licz się ze słowami, liberale!
Na kolana!
Przed ołtarzem!
I modlić się
o grzechów waszych wybaczenie!
Ja też?
Niech ojciec gwardian zobaczy.
To demonstracja.
Dlaczego chciały
panie zeznawać razem?
Bo większość nocy
spędziłyśmy razem.
Zapewniamy sobie alibi.
To znaczy, ja nie potrzebuję.
Jak to razem?
No bo...
Aldona wczoraj do mnie przyszła
z butelką wina.
I potem rozmawiałyśmy,
długo, do rana.
Jestem praktykiem.
Nie da się rozmawiać do rana
przy jednej butelce wina.
Potem był koniaczek.
Miałam przypadkiem.
O której pani Aldona wyszła?
Aldona...
Pani Aldona wcale nie wyszła.
Pan chyba ciekawszy kurs prowadzi,
niż się panu zdaje.
Buddyści tak protestują.
Siedzą i tkwią w biernym oporze.
Jak Hindusi.
Długo tak mają w zwyczaju?
Ghandi to lata całe.
Matko przecudna!
Niby nic w tym nie ma,
a w oczy kłuje.
Takie to są ich sposoby.
Na cierpliwość biorą.
Ale nasz zakon też samą dobrocią
i łagodnością umęczyć potrafi.
To zobaczymy jeszcze, kto kogo.
Panie komisarzu, jak się mąż dowie,
to ja nie wiem.
Zrobię sobie coś złego.
To na pana sumienie spadnie.
Proszę pani,
nas interesuje kradzież.
Nie ma powodu pani męża informować.
Spędziła pani noc z panem Adamem?
Proszę mnie nie oskarżać, że całą.
Niecałą.
To była taka chwila słabości.
- Od dwunastej.
- Ale do rana?
PŁACZE
Mistrzu Tashi Ga.
Jeśli zło uczyniłem przeciwko
twojej religii w przebraniu,
to tylko, by własną wiarę umocnić,
a twoją bardziej poznać.
Błagam o wybaczenie.
Ojca Jana proszę o wybaczenie,
że w buddyjskich praktykach
oddechowych przyjemność znajdowałem
i od własnej religii
się oddaliłem.
Wybaczcie mi obaj,
bo to wszystko to moja wina.
Daj spokój, synu.
My tu o czym innym rozmawiamy.
Rozmawiamy?
Dwa stare mnichi
słowa do rozmowy niepotrzebne.
Nie rozumiem.
Z czasem zrozumiesz.
Dziękuję za spotkanie.
Kto wygrał?
Też nie wiem właśnie.
Jakby remis?
BAZYLIA: Ale poszedł.
Dobre chociaż i to.
GŁOŚNO CHRZĄKA
Halo!
Cii!
Proszę pana!
Proszę ojca.
Proszę ojca!
Przepraszam, ale ja już nie mogę.
Wodę miałem w kolanach.
Nie mogę klęczeć na twardym.
Mnie też zaraz pękną.
Bardzo chętnie bym kontynuował,
ale niestety...
dyskopatia.
Toż kwadrans dopiero klęczycie.
I dosyć. Nie każdy
taką wprawę ma jak ojczulek.
To żadne doskonalenie moralne,
jak człowiek tylko o kolanach myśli.
Jacy zgodni nagle.
Nic dziwnego.
Nikomu do ortopedy niespieszno.
Niech ojciec się tu pomodli,
a my w pokojach poczekamy.
W celach.
Znaczy się w celach.
I o duchowe ćwiczenia prosimy.
- Za to płacimy.
- I to dużo.
Jeśli modlitwa
nie jest duchowym ćwiczeniem...
To co?
Niech mnie pan zapudłuje.
- Coś się będzie działo.
- Dołek nie jest przyjemny.
Lepszy od tego.
Ukradziono mi smartfona.
Przyznaję się.
To nie ona, przecież tu siedzi.
Próbowałam.
Wyszedłem z pokoju na chwilę
i nie ma.
Chyba czas na rewizję.
Bez nakazu?
- Mam łamać prawo, bo zginął aparat?
- Aparat, smartfon, forsa.
Co jeszcze macie?
Agata!
A jeśli wyrazimy zgodę?
To sami przeszukamy dom.
Komisarz będzie nam
tylko towarzyszył.
Towarzysko.
Nie jestem komisarzem.
Ale jestem towarzyski.
Z tym że rewizja nic nie da.
Kretyna, który trzyma łupy
pod materacem, to tu nie ma.
Teraz to już przegięcie!
Pierścionek mi zginął.
Z brylantem.
Dobra.
Muszę pomyśleć.
Zbierzcie wszystkich w stołówce.
Za pół godziny.
Jak ojciec Jan porozumiał się,
skoro rozmowy nie było?
Słowa nie zawsze
ułatwiają porozumienie,
choćby ich milion wypowiedzieć.
Ale trzeba ustalić,o czym się milczy.
Bracie Jerzy, jeżeli ja w pyle drogi
się modlę i on po swojemu medytuje,
to się umniejszamy,
bo tylko to, co robimy, jest ważne.
Jego "ja" nieważne jest i moje też.
Ale spór religijny tym wyraźniejszy.
Może i tak.
Ale jak kłócić się,
jeśli o swoim "ja" zapomnimy?
Nie ma kto i nie ma z kim.
Dramat!
Prawdziwy dramat!
Co się stało?
Politycy się zbiesili.
Chwileczkę.
Wie pani,
przesłuchiwałem w życiu
mnóstwo ludzi.
Większość z nich kłamała.
Tak?
- To smutne.
- Mnie też było smutno.
Ale z czasem nauczyłem się wyczuwać,
kiedy ktoś kłamie.
A tutaj
rozmawiałem ze wszystkimi
i nikt nie kłamał.
Nic nie wyczułem.
- To chyba dobrze.
- No nie bardzo.
Złodzieja trzeba znaleźć.
Ale wie pani,
co mi przyszło do głowy?
Że kiedy rozmawiałem z panią,
pani natychmiast przyznała się
do zdrady małżeńskiej.
Prosiła pani,
żeby mężowi nie mówić.
Ale o kradzieży
z panią jedną
nie zamieniłem słowa.
No bo pan, panie komisarzu,
nie wie, jaki to człowiek.
On by mi nie darował.
Wynająłby najlepszych adwokatów,
wyrzuciłby mnie z domu.
Już to pani mówiła,
ale ja o czym innym chciałem.
Po jaką cholerę
ukradła pani te wszystkie rzeczy?
Kurcze...
Poklęczeli parę minut
i bunt podnieśli.
Że za ciężko,
że nie za to płacą.
Może delikatniej z nimi trzeba było?
Może i tak?
Faktycznie.
Ale Dorota mówiła,
że im ostrzej, tym lepiej.
To prawda.
- A jak wyjadą?
- I pieniądze każą zwracać?
Nie wyjadą.
Słucham?
Siostro, nie teraz.
Nie w takiej chwili.
Wiem, że siostra siostry chce bronić,
ale bez przesady.
Siostro, nie można opatrzności
tak instrumentalnie traktować.
Przepraszam.
Żeby pieniędzy nie kazali zwracać.
Pójdę i wyjaśnię, że się uczymy...
Może wybaczą.
Bardzo dobrze.
A ja im coś smacznego ugotuję.
Nic tak humoru nie poprawia
jak pyszna kolacja.
To niedobry pomysł.
Dacie im palec, odgryzą rękę.
Zrobimy po swojemu.
Już nam Dorota radziła.
I bunt w klasztorze mamy.
GŁOŚNE ROZMOWY
ŚMIECH
No przybijże.
Na litość boską!
Co się tu dzieje?
Okazujemy ludzkie słabości,
ojcze gwardianie.
Ale skąd ten alkohol?
Jaki alkohol?
Ile tego było na czterech?
Jak wody po goleniu.
Ja byłem przeciwny.
Mendził, mendził,
ale w końcu pił z nami.
Nie.
- Usta zamoczyłem tylko.
- Zamoczył.
Może kilka kropel.
ŚMIECH
W domu Bożym?!
Libacja?!
Myślicie, że wam wszystko wolno,
bo pieniądze płacicie?!
Precz mi stąd!
Wszyscy!
Razem ze swoimi brudnymi pieniędzmi!
Za bramę!
Ojczulku!
Precz, powiedziałem!
Za godzinę żadnego
ma nie być w naszych murach!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Leżał u mnie pod poduszką.
Co się gapicie?
Myślicie, że ukradłam smartfona?
Nie mam pojęcia, co się dzieje.
Ala dostała to.
O matko!
- Mój brylancik!
- Od kogo dostałaś?
- Od kogo prezent?
- To moje!
- Nie prezent?
- Nie.
Widzę, że fanty się znalazły.
Przedstawiam państwu miejscową srokę.
Ten nigdy nie może zdążyć.
PUKANIE
Mnichu, msza!
Idę, idę!
Niech ojciec nie żałuje,
gniew ojca był słuszny.
Absolutnie.
Nie tym się martwię,
tylko tym, że ratunku żadnego
dla naszego domu nie ma.
Czego nie ma?
No niepojęte.
A już myślałem,
że dobro nie ma do nich dostępu.
Ojcze gwardianie,
prosimy,żeby dać nam ostatnią szansę.
-Możemy tak leżeć nawet bez kolacji.
-JERZY: Bez kolacji? Chwalebna idea.
Nasz Pan większym grzesznikom
wybaczał.
Znaczy się, zostajemy?
Mhm...
Ale za pokutę wysłuchacie mszy
w pozycji krzyża.
To wam dobrze zrobi.
Nie sądziłem,
że potrafią się ukorzyć.
Paryż wart jest mszy.
Henryk IV tak powiedział,
gdy przechodził na katolicyzm,
żeby dostać koronę Francji.
Nihil novi sub sole.
Uważa Dorota, że to było nieszczere?
Ja to wiem. Wyrzucenie z kursu
byłoby dla nich kompromitacją.
Jednak przybyli tutaj,
sporo zapłacili,
żeby się moralnie doskonalić.
Dla nich ważny jest
certyfikat moralności.
Będą się nim chwalić.
Im papier tylko jest potrzebny,
żeby przed wyborcami się pokazać?
To oni Panem Bogiem manipulują
dla politycznej korzyści?
- I nami.
- Nie do uwierzenia. Taka podłość.
Dla politycznych korzyści
wszystko zrobią.
Odwołać to trzeba,
niech idą do diabła.
Ale z jakiegoś powodu
opatrzność ich tu przywiodła.
Choć są źli i poprawić się nie chcą.
Może po to,
aby wbrew im ich dusze ratować.
Ale jak wbrew?
Kursu przerwać nie mogą,
bo to kompromitacja,
to może takie narzędzie
do ręki nam dali.
Teraz my nimi manipulować możemy,
nie oni nami.
A kto historię matki naszej Kościoła
przestudiował jak my,
o manipulacji wie tyle,
że im się nie śni.
Rozumiem intencje brata,
ale sformułowanie niefortunne.
W każdym razie tak postanawiamy,
im na przekór i wbrew
dobro do głów i serc wbić musimy.
Tak mam.
Czasami nie potrafię się oprzeć.
Muszę.
Ale ja nie dla siebie.
Prezent ładny był.
Najważniejsze,
że wszystko się odnalazło.
Po co mi pod poduszkę
włożyłaś smartfona?
Żeby ci nie było żal po aparacie.
Jak jeszcze raz dotkniesz
mojego brylancika, ogolę ci łeb.
Czyli nie chcecie zgłaszać?
W sumie to każdy ma jakieś
swoje słabości.
W sensie materialnym
nic się nie stało. Co mistrz sądzi?
Ona ma. On ma. To nic nie jest.
Samsara.
To my to sami z Zosią załatwimy.
Bardzo dziękujemy, panie komisarzu,
za pomoc.
Nie jestem komisarzem,
ale zaoszczędziliście mi państwo
mnóstwo papierkowej roboty.
Tak?
Coś jeszcze?
Chciałam ci podziękować,
że mi uwierzyłeś,
tato.
Nie ma za co.
Czasem trzeba dziecku uwierzyć.
Pan Malicki?
Tak.
Sanepid, kontrola.
Kontrola przeciwpożarowa.
Podobno magazynuje pan
paliwo w piwnicy.
My też do piwnicy.
Kabelki sprawdzimy.
To może panom pokażę...
Może by mi pan łaskawie księgi
pokazał. Mnie to dłużej zejdzie.
Policja skarbowa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.