Nie, dziękuję bardzo.
Matko, ale się wygłupiłam.
Ale co?
O!
Dusze zamieniły ciało?
Moja dusza jest na swoim miejscu.
Ala, co się stało?
Próbuję przeżyć.
Dziewczyna dobra,
humor zły.
ŚMIECH
Nie jestem dobrą dziewczyną.
I bardzo się z tego cieszę.
Próbujemy cieszyć się razem z tobą,
ale łatwo nie jest.
Niedobrze mi.
No jasne.
Dobrze to było w Warszawie!
Ale cię tatuś wywiózł.
Szczęśliwy ojciec,
co ma dwóch córki.
No tak.
Mam już projekt.
Przede wszystkim wybrałam target.
Grupę docelową klientów.
Na początek będą to ludzie
ze świata polityki.
Dlaczego polityki?
Mało kłopotów mamy?
Zbliżają się wybory.
Dla nich taki kurs
może być teraz najcenniejszy.
Mainstream życia politycznego
odwołuje się
do wartości chrześcijańskich.
A ta korzyść?
Że uczciwsi w kampanii będą?
Żarciki później.
Teraz strategia marketingowa.
Mamy krótki termin
na promocję usługi,
więc najlepsza będzie licytacja.
Jak to? Klasztor i licytacja?
Licytacja łączy dwa rodzaje emocji:
uczestnictwo w grze
i świadomość,
że przedmiot jest limitowany.
TELEFON
Tak?
Proszę zaczekać, wyjdę na zewnątrz,
będzie lepszy zasięg.
Licytację niech sobie rabin urządza.
Kupczyć domem naszym?
Też coraz większe wątpliwości mam.
Może by z tego zrezygnować?
Odwołać to wszystko.
Ale jak odwołać?
Ona cudem do zdrowia od tego doszła.
Depresja wróci,
większy grzech na nas spadnie.
Ja cię znam.
Jesteś z tego ośrodka buddyjskiego.
Widziałam cię z ojcem.
Tomek mówił,że jest stacja benzynowa,
ale nie, że można tankować.
- Tomek?
- Tak zwany ojciec.
Masz rację,
lepiej po imieniu.
Patriarchat
to forma męskiego szowinizmu.
Jestem za uproszczeniem
relacji między ludźmi.
Kinga.
Agata.
Słucham.
Nie mamy pieniędzy.
To dobry powód,
żeby je zarobić.
Są wolne cele, ale tylko dwie
w jako takim stanie.
Trzeba je wyremontować.
Bardzo dobrze,
wiemy od czego zacząć.
Niech Dorota powie, co taka
bieda z nędzą może być warta?
Więcej, niż ojciec myśli,
ale do roboty.
Ojcowie Jerzy i Wojciech
prycze niech zbiją.
My z Bazylią poszyjemy sienniki.
Ojciec Jan program kursu układa.
Jakiego kursu?
Nazwa, nazwa...
Co powiecie
na "Kompendium ładu moralnego"?
Wszystkie trzy słowa zacne.
Ale co one razem znaczą?
Nikt nie wie, ale na certyfikacie
będzie super wyglądać.
Do roboty! Ruchy! Ruchy!
Bazia!
-Żeby była jasność,jestem feministką.
- Na tym zadupiu?
To chyba nie jest zbyt łatwo.
Kobiet przed siedemdziesiątką
tu niewiele.
- Ale i antyfeministów mniej.
- No.
Chyba że ten tu.
Męski szowinista.
- A kto to?
- Borys.
Mój facet.
Spory.
Dałoby się u ciebie zrobić
imprezkę na parę dziewczyn?
Jak dziewczyny, to nie odmawiam.
Siostra ma małe problemy w szkole.
- Ale dziewczyny pełnoletnie?
- Oczywiście.
- Dzisiaj dałoby radę?
- Jasne.
Widzisz, jaki tłok.
Przepraszam.
SZEPTEM: Ty, twardziel...
Chcesz udowodnić,
że mężczyzną jesteś?
Do ciebie mówię.
Nie udawaj, że nie słyszysz.
On nie słyszy. Ja słyszę!
Cicho być.
Ja pojadę po Alę.
Nie chcę cię urazić, ale czy to
znaczy, że chcesz mi pomóc?
Nie tobie, tylko Ali.
Ktoś musi ją w szkole wypozycjonować.
Bo ma niską pozycję w stadzie?
Na razie jest poza stadem.
Na szczęście ma starszą siostrę.
Kto wie,
może i tak?
Dowód rejestracyjny
jest w którejś z szuflad.
Dlaczego ja mam tutaj ćwiczyć?
I to sam.
Tamci nie wiedzą, po co tu są.
Ty
wiesz.
No tak.
W pewnym sensie tak.
Sylaby ci pokażę.
Sylaby?
Rób jak ja.
Oooooo.....m...
I co?
Rób jak ja.
Oooo.....m.
RAZEM: Oooo... m.
Jak w więzieniu.
W karcerze raczej.
Nienormalni musieliby być,
żeby za to płacić.
UJADANIE PSA
Poszedł?
I jak?
Bardzo dobrze.
Brawo, o to chodziło.
Ojcze Janie, program kursu gotowy?
To znaczy...
Nie wiem, jak zacząć.
To ojciec jeszcze nie zaczął?
Zupełnie nie wiem.
To niepoważne.
Proszę do refektarza.
Ale my na horkę musimy.
Bezwzględnie musimy.
Co to jest horka?
Modlitwa przedobiednia.
W innych klasztorach jest
po obiedzie, u nas przed obiadem.
Po horce.
Ale po horce obiad.
Módlcie się, żeby po horce był
program, bo obiadu nie będzie.
Ojciec gwardian chyba nie pozwoli,
żeby osoba świecka,
w dodatku kobieta,
dyktowała nam, kiedy zupę mamy jeść.
Faktem jest, że się nie wywiązałem.
Może byśmy po horce we trzech
pomyśleli, byłoby szybciej.
Bezwzględnie.
RAZEM POWTARZAJĄ SYLABĘ
Taka jak ty
trafia się raz na tysiąc.
Twoje nogi same wiedzą drogę.
Drogę? Dokąd?
Do Budda.
Matko kochana.
Nie, nie...
Niemożliwe, nie, nie.
Nie, nie, nie!
Najpierw program.
Wystygnie przecież.
Trudno.
Niech chociaż Franek zje.
Zrobił, co do niego należało.
Franek? Proszę bardzo.
My myślimy nad programem.
Dobrze. Niech mi ojcowie powiedzą,
jak normalny dzień ojców wygląda.
To wszystko trzeba
zorganizować jakoś.
Wstajecie na śniadanie.
Ile do śniadania jeszcze.
Najpierw brat Wojciech,
nasz vigilans,
dzwonkiem nas budzi.
Przy nim nie pośpisz.
Potem myjemy się.
Niektórzy wody zużywają bez pamięci.
Siostra Bazylia kawę robi.
Zapach się rozchodzi.
O siódmej spotykamy się
na modlitwie.
Odmawiamy jutrznię.
Potem czytanie.
Potem pół godziny medytacji.
No i śniadanie po ósmej.
No nieźle.
A po śniadaniu?
Każdy swoją pracą się zajmuje.
Ja jestem prokuratorem.
Sąd kościelny?
U nas
zaopatrzeniowiec tak się nazywa.
- Zakupy robię.
- Kilka razy, zawsze czegoś zapomni.
I potem ta horka.
No i potem obiad, zaraz.
O siedemnastej
mszę świętą odprawiamy,
potem nieszpory.
Po nieszporach wolne jest
do dziewiątej wieczorem.
Wtedy kompletę mamy
i apel jasnogórski.
Trzeba im tylko wypełnić czas
między śniadaniem a horką
i nieszporami a kompletą.
Po śniadaniu ojcowie będą im dawali
fragment Pisma Świętego albo psalm,
a po nieszporach
będzie na ten temat dyskusja.
Fragmenty Pisma wybrać mogę,
a porozmawiać zawsze o tym warto.
No to mamy program.
Można?
Teraz można.
Niech ojcowie pamiętają,
że jak się na coś umawiamy,
to musi być zrobione.
Na odkładaniu wszystkiego na później
biznesu się nie zbuduje.
Ojcze Janie!
Ja mam niewiele czasu.
Muszę się wyspowiadać.
Teraz?
Natychmiast!
Chodźmy.
Ojcze gwardianie, wyspowiadaj mnie,
nie wiem, czy nie zgrzeszyłem.
Jak to - nie wiesz?
Sylaby z mistrzem powtarzałem.
Było bezpiecznie,
sylaby jak sylaby.
Aż na koniec on do mnie mówi,
że na dobrej drodze do Buddy jestem.
Aha...
Niebezpiecznie.
A jakie to sylaby?
Pięć konkretnie
- od a do dza.
Dza?
Dza.
Te sylaby coś znaczą?
Skąd ja mam wiedzieć?
Ale jak je się powtarza,
tak tu w środku wibruje,
przenika do środka.
I to jest przyjemne.
Sylaby? Przyjemne?
W sensie duchowym.
Chyba duchowym.
Nie rozumiem.
Może ja ojcu pokażę.
Co też to może być?
- To kobieta być musi?
- Nie.
Brat Robert zawsze napięty,
umartwia się ponad miarę.
Tacy najłatwiej w kłopoty popadają.
Robert jest wymagający,
i to od siebie.
Poczekaj, bo nie wiadomo,
jakiego grzechu bronisz.
Nie wierzę, że kobieta.
Prędzej ja bym zgrzeszył
pod tym względem.
Lubię z kobietami rozmawiać.
Obserwuję tę twoją skłonność.
Obserwuję.
ROBERT: A...
Jakby nie swoim głosem mówi.
To chyba jednak nie kobieta.
A może on tego innowiercę zabił?
Boże uchowaj!
Jeśli w obronie własnej wiary...
- Lepiej, żeby o kobietę chodziło.
- No nie wiem.
Nie wiem,
jeżeli innowiercy co złego zrobił,
grzech ciężki, ale jednak...
pożytek powszechny.
DZIEWCZĘCY ŚMIECH
- BORYS: Co nalać?
- AGATA: Piwo!
Piwo... Skilki roki ma?
Słuchaj, facet, mów po polsku.
U nas w szkołach ruskiego nie uczą.
Jesteśmy umówione z Kingą.
Panimajesz?
Rozumiju.
No.
Rozumiju,
problemy budut.
ROBERT WYMAWIA SYLABĘ "DZA"
Dziwna ta ich liturgia
i niepojęta.
Grzechu dopatrzeć się w niej trudno.
Wiadomo, co owa sylaba oznacza?
Czy za nią modlitwa
do obcego bóstwa się nie kryje?
Podobno nie,
ale pewności nie ma.
Rady ojca gwardiana potrzebowałem.
No właśnie.
Nasz przeciwnik religijny może
się okazać bardziej przebiegły.
Tu sylaba, tam sylaba
i konwersja gotowa.
Może i tak być,
chociaż mówią, że nie jest.
Albo właśnie dlatego jest,
że tak mówią.
Nie wiem...
Grunt to grząski.
Każdy krok niepewny,
w każdej chwili po uszy można wpaść.
Brat Robert powinien
swoją misję zakończyć.
Teraz? Kiedy ja w połowie
drogi jestem, żeby to zrozumieć.
Kiedy do końca tej drogi dojdziesz,
zawrócić cię będzie nie sposób.
Ja wiary naszej nigdy się nie zaprę.
Niech ojciec pozwoli.
Dzisiaj masz z tym skończyć.
Przecież ja...
Bracie Robercie...
Wybacz, ojcze.
Co się stało?
Co to za odgłosy były?
Coś podobnego.
Żeby tak bez jednego słowa?
Toż to pycha po prostu.
Albo rozpacz raczej.
Wybierasz się gdzieś?
Nie, pendrive'a szukam.
Mam prośbę, muszę poszukać córek.
Powinny już być,
nie odbierają telefonów.
Chcesz pożyczyć samochód?
Byłbym wdzięczny.
Nie ma sprawy.
To nie jest dobry moment,
ale znalazłbyś chwilę,
żeby pogadać o giełdzie?
Jakie tam wyniki robiłeś...
To jest droga donikąd.
Tak, ale chętnie bym się przeszedł
kawałek tą drogą.
Do pierwszych paru milionów.
A potem zrezygnujesz?
Nie miej złudzeń,
prędzej w łeb sobie strzelisz.
Nim się zorientujesz,
będzie za późno.
Nie będę gadał o giełdzie.
Nadal mogę wziąć samochód?
Tak, oczywiście.
Tylko uważaj,
połowa kredytu jest niespłacona.
ŚMIECH
One na pewno pełnoletnie?
Agata mówiła, że tak.
Mówiła?
A co ja funkcjonariusz jestem,
żeby sprawdzać?
GŁOŚNY ŚMIECH
- Módl się, żeby nas nie sprawdzili.
- Jestem ateistką.
Kinga, skarbie,
nalej nam jeszcze sześć piw.
To ostatnie będą.
Wystarczy wam.
Okej.
I nie jestem twoim skarbem.
Chciałem coś powiedzieć.
Nie jest ważne,
co chciałeś powiedzieć.
Dlaczego tylko on
ma indywidualne zajęcia,
skoro wszyscy zapłaciliśmy tyle samo?
Mogą być równe prawa dla mniejszości,
ale przywileje to przesada.
Stara kobieta w Tybet niosła obraz
do lamy, żeby go poświęcić.
Spotkała po drodze dziki mistrz.
Co zrobił dziki mistrz?
Posikał na obraz.
A kiedy poszła do lamy na skarga,
ten obraz odwinął,
a obraz był pokryty na złoto.
To ma być odpowiedź?
Ty chodź.
Tu chyba tylko facetów dostrzegają.
No.
SZCZEKANIE PSA
Dragon!
PISK PSA
Dragon! Dragon!
Dragon!
Baranie!
Wyścigi tu sobie urządzasz?!
Przepraszam bardzo.
Na szczęście nic się nie stało.
Inaczej, palancie,
bym ci łeb urwała.
Siostra chyba
z mocno reformowanego zakonu?
Jeździć się lepiej naucz.
Przepraszam, jechałem za szybko.
O co chodzi?
Coś się stało?
Robienie scen
nie leży w pani interesie,
jeśli chce pani pozostać w branży.
Jak pan się nazywa?
Tomasz.
Nazwisko!
Malicki.
Niedaleko stąd
prowadzę ośrodek "Mala".
Nieprawdopodobne.
Nieprawdopodobne zupełnie.
Kręgosłup krzywo.
Brzuch do kręgosłupu.
Źle!
Ćwiczę. Najpilniej z całej grupy.
Mistrz nie widzi?
Ja widzi, co widzi,
i co nie widzi.
Myślałem, że indywidualne ćwiczenia
to nagroda.
- Mistrz się nade mną znęca.
- Za co, jak wszystko krzywo?
Ty ciągle pierwszy chcesz być
i nagroda mieć.
"Ja, ja, ja, ja, ja".
A nagroda jest,
jak ciebie nie ma.
"Ja"
samsara tylko.
"Ja" to nic.
Jak to nic?
No nic. I to nic
dla ciebie takie ważne.
- Co ma być ważne?
- Nie być nic.
Rozpłynąć,
poczuć.
To ćwicz.
Nie ma "ja".
Nie ma "ja"...
Ciebie nie ma, palancie.
Bazia!
Wiesz, kto ten
ośrodek buddyjski prowadzi?
Tomasz Malicki!
Nieprawdopodobne!
A ten Malicki to kto?
No do cholery!
Rodzony brat tego sukinsyna,
co mnie zwolnił!
Takie słowa w świętym miejscu!
A to, że wam pod bokiem inną wiarę
propagują, a wy nic nie robicie?
Staramy się przeciwdziałać.
W granicach możliwości.
Pokażę wam granice...
Wszystkie plagi egipskie
na nich sprowadzę.
Krokodylimi łzami
ten Malicki będzie płakał.
Taka postawa chrześcijańska
to rozumiem.
Brawo.
FRANEK: C...co m...my tu robimy?
Umiejętne wykorzystanie przestrzeni.
Czwarta zasada
prowadzenia zwycięskiej wojny.
Rozumiesz?
Nie.
Franek, skąd oni biorą wodę?
Z jeziorka?
Ze stu... stu...
Ze studni.
Czyli jest pompa na prąd.
A prąd gdzie?
Chyba ze słupa za sto... sto...
Stodołą. Znakomicie.
Leć do klasztoru po jakiś
klucz francuski i narzędzia.
P...po co?
Zobaczysz.
Nikomu nic nie mów.
Franek!
Weź latarkę,
może być potrzebna.
STĘKA Z BÓLU
BORYS: Obereżno!
Szukam dwóch dziewczyn z tego auta.
Dwóch?
Są tutaj?
Są.
Ale mówili, że pełnoletnie.
Co znaczy pełnoletnie?
Co żeś im zrobił?
Sami sobie zrobili.
GŁOŚNY PŁACZ
Co tu się stało?
Mówiły, że są pełnoletnie.
Ala, spóźnione ojcostwo do ciebie.
Agata, ty jesteś pijana!
Ja? Chyba żartujesz.
One tak, ale ja?
Młoda, starczy tych łez.
Sukienkę mi zalałaś.
Przyszły tylko na piwo,
ale dorwały się do tequili.
Mówiły...
Że są pełnoletnie.
Właśnie.
Tak wygląda pomoc siostrze?
Żebyś wiedział.
W trzy godziny
zrobiłam dla niej więcej niż ty.
W domu o tym porozmawiamy.
Żebyś wiedział!
Dzięki niej mam kumpele.
Teraz z nimi nie pogadasz.
Pomogę ci je rozwieźć.
Nie widzieli ojcowie Doroty?
Poszła chyba na spacer.
Z pieskiem.
Ale nie wróciła.
Tu by zabłądziła?
Klasztor z każdej strony widać.
A wiadomo? Ona z miasta.
Dwie godziny jej już nie ma.
Chyba że znowu
coś postanowiła zrobić.
- Mogę po... po... po...
- Bierz, bierz.
Jak ktoś raz na siebie podniesie,
to już pewności nie ma.
- To mnie ojciec pocieszył.
- Prawda jest ważniejsza.
- Chyba że nie w porę powiedziana.
- Na prawdę zawsze jest pora.
Panienko przenajświętsza, ratuj.
Przepraszam,
chciałbym coś oznajmić.
- Bardzo ważnego.
- Teraz?
Za piętnaście minut koniec.
Jednak teraz.
- Halo!
- Adam ma coś jeszcze ważniejszego.
Halo!
Halo! Mógłby mnie ktoś wypuścić?
Jest tam kto?
Dosyć tego dobrego!
Proszę państwa,
wracamy po pokoi, bardzo proszę.
Do siebie. Bez przesady.
W TLE ORIENTALNA MELODIA
Wiem, co się stało!
Cóż takiego?
Samochód od innowierców przejeżdżał.
No i co?
A przedtem słyszałam szczekanie psa.
A potem nie.
Jaki jest wniosek, siostro?
Wniosek taki, że to porwanie jest.
Po co mieliby ją porywać?
Mówiła, że chce
innowierców przepędzić.
Z zemsty ją porwali.
Brat Robert też nie wrócił.
M...Może ja?
Jak ma kogoś porazić,to lepiej mnie.
Mnie wszystko jedno.
Trzymaj.
Liczyłam, że tu
normalne korki będą.
Na słupie? W życiu.
Odsuń się.
Powiedziałam.
Dalej.
HUK
- Co jest?
- Nic.
Niech ćwiczy,
światło niepotrzebne.
JERZY: Co to znowu?
BAZYLIA: Prąd nam odcięli,
żeby wymordować.
Na furcie mamy latarnię.
Bierzemy latarnię i w drogę.
PSTRYKNIĘCIE
Niesamowite.
Nawet mi nogi nie zdrętwiały.
Dawno mi tak spokojnie nie było.
Nie było?
Wyścig z nikim.
Żeby tak w normalnym życiu się dało.
A czemu nie?
Pracował kiedyś mistrz w korporacji?
Nie.
To mistrz nie zrozumie.
Mistrz rozumie!
Dlatego mistrz.
A kłopot nie korporacja,
tylko tu.
TASHI GA ZAMYKA DRZWI
Nie gaś świateł,
prąd chyba wysiadł.
Prąd, srąd!
Uspokój się.
ŚMIECH ALI
Dorastanie je trudne.
Potem też nie jest łatwo.
Ukradli pieniędze po ciemku!
Dwie stówa, złodziej!
Pewnie ja je gdzieś przełożyłem.
Wiem! Ona!
Nie! Ratunku!
Ratunku!
Odstąp, szatanie,
od dziecka niewinnego!
- Mahakali!
- Kto?
Żeńska emanacja strażnika Dharmy.
Bardzo groźna.
Brat Robert żyje!
Żyję, żyję.
Jaki brat?
Co się tu dzieje?
Gdzie jest moja siostra Dorota?
Muszę coś powiedzieć.
Mistrzu, próbowałem wcześniej,
ale coś stało na przeszkodzie.
- Odchodzę.
- Ty? Czemu?
Bo ja tutaj sprawdzić, czy czego
złego nie robicie, przychodziłem.
Jestem katolikiem, mnichem.
Gdzie moja siostra?
Tu jej nie ma.
Tego jestem pewien.
Mnisi nam tu szpiona przysłali
i bez zaproszenia wtargnęli.
Bardzo po chrześcijańsku.
Im prędzej wszyscy pójdziemy,
tym lepiej.
Moja siostra!
Brat Robert mówi, że jej tu nie ma.
Trzeba szukać gdzie indziej.
Jak można było tak łatwo odstąpić?
Kto innowiercom na słowo wierzy?
Brat Robert widział, że nie było!
Jak, skoro prąd odcięli?
Gdzieś ją tam przenieśli.
Siostro, to nie są terroryści.
A ilu brat terrorystów widział?
To skąd wie?
Ktoś idzie!
Ostrożnie, może bandyci.
Stój! Kto idzie?
My.
Dorotka!
Co się z tobą działo?
Jak ty wyglądasz?
Pobłądziliśmy.
Franek pobłądził?
On tu każdą ścieżkę zna.
Cie... cie... ciemno było.
WOJCIECH: Pięknie.
Prawie wojnę
religijną żeśmy wywołali,
a panience się spacerów zachciało.
I to po ciemku!
Siostra siostry okazała się
całkiem nieodpowiedzialna.
Prawda, wybaczcie proszę, ojcowie,
za siostrę.
Jak to przedsięwzięcie
podobnie poprowadzi...
Może lepiej się za to nie brać.
Właśnie o tym myślę.
Myślę o tym, bracia moi.
Tu nie ma o czym myśleć.
Tylko trzeba to szybko odwołać.
W ruinę nas wpędzi.
Wstyd i długi tylko.
Tu też nie ma prądu?
BAZYLIA: Cała okolica odcięta.
Mam naładowaną baterię w laptopie.
No więc, co do kursu.
Właśnie o tym kursie...
rozmawiamy.
Pora się zastanowić.
Bardzo poważnie.
Zaraz się zastanowimy.
Zakończyliśmy licytację.
Sprzedaliśmy
wszystkie cztery miejsca.
Pierwsze za 300 złotych,
pozostałe po 200.
Uwierzyć niepodobna.
To prawie tyle, co u buddystów.
Dziewięćset złotych
piechotą nie chodzi.
Ojcowie nie zrozumieli.
To nie jest cena za kurs.
Za jeden dzień pobytu.
WOJCIECH KRZTUSI SIĘ
Tak...
To w tej sytuacji...
wydaje mi się,
że niczego odwoływać
nie będziemy.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc