Nie wstajesz?
Może i lepiej.
Poleż sobie, odpocznij.
Dorotka...
Błagam, powiedz choć słowo.
Bazia...
daj spokój.
Halo.
Halo!
Dzień dobry,
z redaktorem Rafałem Fino poproszę.
To ty? Jarek mówi.
Nie poznałem cię. Co tak chrypisz?
Środek nocy. Sorry.
Bomba temat jest.
Jaki Jarek?
Kozłowski, towarzyszu redaktorze.
Czujność rewolucyjną
trzeba zachować.
Czterech polityków różnych opcji
kończy kurs moralności
w klasztorze.
Nie jestem pijany.
Żadne media o tym nie wiedzą.
Masz hicior na wyłączność.
Tylko nikt nie może wiedzieć,
że masz cynk ode mnie.
Nie jestem głupi.
Ze stacjonarnego dzwonię.
Notuj adres.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
- Mała, zbieraj się. Musimy jechać.
- Już, już.
W Warszawie czerwony pasek miałam,
a tu grozi mi poprawka z chemii.
- Taki poziom?
- Chemica się na mnie uwzięła.
Słyszała,
jak mówię o niej "Kaszana".
Taką ma ksywkę.
- Nie spodobało się?
- I to jak.
To moherowa ciotka.
Jak się zaweźmie...
Spróbuj się modlić przed lekcją.
Nie śmiej się. Przed każdą
jej lekcją pacierz odmawiam,
ale powinnam raczej
całą mszę odprawić.
Dziś zada mi ostateczny cios
i się nie podniosę.
Chyba żartujesz.
Jak to moherowa ciotka,
to po sprawie.
Niby jak?
Czytasz książki, a praktycznej
inteligencji za grosz.
Mówisz jej,
że nie możesz się przez ojca uczyć.
Rozwiódł się, zmienił wiarę
i musisz z buddystami mieszkać.
Masz czwórkę jak w banku,
a może nawet piątkę.
Musisz dodać jakieś
pikantne szczegóły z rozwodu.
Będzie zachwycona.
Tak własnymi rodzicami?
- Rozwiedli się?
- Tak.
- Ojciec wiarę zmienił?
To masz prawo
mieć kłopoty z chemii.
Idziemy.
No, chodź.
Nie krępuj się.
Ludzie nie powinni się ograniczać.
Policjanci są za ograniczeniami.
- No to dobrzy ludzie.
- Nie jestem dobry.
Oczywiście, że jesteś.
Jak można policjantowi kryminalnemu
z większością nałogów
mówić, że jest dobrym człowiekiem?
Nie wierzę, że tu jesteś,
że to mówisz.
Nie wierzę,
że taka kobieta może istnieć.
Szybkim krokiem
zbliżasz się do buddyzmu. Drinka?
Matko jedyna...
KROKI NA KORYTARZU
Przepraszam.
Sorki, że przeszkadzamy.
Wiemy, co się stało z Dorotą.
Fatalna sprawa.
Bardzo nam przykro, ale...
Te akcje, co nam ten kretyn
kazał kupić, znowu straciły.
Nie byłeś na zajęciach i...
Miałeś na to czas?
To znaczy te akcje mamy kupić?
Kochany jesteś!
Jesteś pewien tych spółek?
Jak Tomek mówi, to wie.
Przepraszamy.
Superfacet jesteś. Dzięki!
PUKANIE DO BRAMY
Ani chwili spokoju.
Niech będzie pochwalony.
Podobno w klasztorze odbywa się
kurs moralności dla polityków.
- Ja nic nie wiem.
- Nie wie ojciec, czy jest kurs?
Nie wiem, czy wiem.
Proszę się nie obawiać.
Jestem życzliwie nastawiony.
Jak lis,
co chce wejść do kurnika.
To jest naprawdę
fantastyczna inicjatywa.
- To co, możemy wejść?
- Czekać!
Pójdę po ojca gwardiana.
Nic nie kamerować!
No co?
Nic.
Ślicznie wyglądasz.
Oczu oderwać nie można.
No i co?
Uch...
Trudno wytrzymać.
Szczęść Boże.
Czemu zawdzięczamy
wizytę samej telewizji?
Podobno ojcowie
prowadzą zajęcia z politykami.
A skąd taka wiadomość?
Nie tylko Kościół
ma swoje tajemnice.
Nie możemy ujawniać źródeł.
Ojcowie nie mają
nic przeciw temu, prawda?
Nie mamy, w rzeczy samej.
Ale to nie znaczy,
że szukamy rozgłosu.
My w reklamie nie pracujemy.
Ale z uczestnikami kursu
chyba możemy porozmawiać?
Cenzury ojcowie nie wprowadzają?
Nie.
Uczestnicy kursu są dorośli.
Mogą robić, co chcą,
ale poza terenem klasztoru.
W środku scenografia będzie lepsza.
Proszę pana,
dla nas to nie jest scenografia.
To jest klasztor.
Miejsce modlitwy.
Jeśli pan chce porozmawiać,
bardzo proszę,
ale poza murami klasztoru.
Z Bogiem.
Dobrze im ojciec powiedział.
Masz to?
Kto musi do toalety, to teraz!
Proszę pani, tu nikogo nie ma.
ŚMIECH DZIECI
DZIECI ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNIEJ
Coś nam się rozlało.
Czym możemy służyć?
Coś nieprawdopodobnego.
Miłość.
I co?
Nie zadziałało?
Pała?
O chemię w ogóle mnie nie pytała.
- Czyli zadziałało.
- Aż za bardzo.
Tak się przejęła buddyzmem,
że aż wypieków dostała.
Przyprowadziła katechetkę.
Zdecydowały,
że wystąpią o kuratora.
Dla mnie i dla ojca.
No!
- Chcą tu dziś na wizytację przyjść.
- O kurde!
Ale jakby ojcu
kazali ośrodek zamknąć...
A ja mam mieć kuratora?!
- To byłoby przegięcie.
- No.
Polityka
to rodzaj służby społecznej.
Dobre jej wypełnianie
musi być oparte na wartościach.
Chrześcijańskich przede wszystkim.
Dlatego w czasach,
kiedy tylu naszych kolegów
traci czas na puste kursy
PR albo wizerunku,
jakby byli
jakimś proszkiem do prania,
przepraszam za wyrażenie,
my wróciliśmy
do źródeł etyki i prawdy.
Ja także,
chociaż reprezentuję lewicę,
przykładam ogromną wagę
do refleksji moralnej.
Dziś, kiedy wszędzie szerzy się
korupcja, trwa wojna polityczna,
najważniejsza staje się
prosta, ludzka uczciwość
i czystość intencji.
Czyli cechy, które najlepiej
przechowuje prosty polski lud,
a za nim partia ludowa.
Nam w polityce o kraj chodzi,
o dobro ludzi,
a nie o jakieś stanowiska,
pieniądze czy pazerność na władzę.
KASZLE
- Co?
- Przepraszam.
To nerwowe.
Za długo w zawodzie chyba.
To się wytnie, proszę kontynuować.
Kontynuować...
Chodzi o proste, ludzkie wartości,
które chcemy przywrócić polityce:
słowność, uczciwość,
prostolinijność, bezinteresowność.
Możemy przerwać na chwilę?
Przepuścimy siostrę Bazylię.
Proszę przejść.
Szczęść Boże.
BAZYLIA: Szczęść Boże.
Możemy kontynuować?
Chodzi o prawdę po prostu.
Żeby zatriumfowała
w życiu publicznym.
Dlatego mieszkamy tu, pościmy,
poświęcamy godziny modlitwie.
Ale wyjdziemy z tego
oczyszczeni, wyzwoleni
i godni zaufania wyborców.
Mówiłam, że wejście
jest gdzie indziej.
Pani to widziała?
O matko!
- Co to było?
- Chyba tu jakieś baby wlazły.
Ale co,
tak na oczach całej wycieczki?
Niezupełnie na oczach.
Na szczęście za bufetem.
Jedna nauczycielka
mało trupem nie padła.
To znaczy,
że z Borysem dobrze się układa.
No, dobrze.
Nawet się nie kłócimy ostatnio.
Najwyżej raz dziennie.
Czyli zanosi się na ślub.
Nie.
Na ślub to nie.
Nie oświadczy mi się.
Sto razy mu mówiłam,
że małżeństwo to jest
instytucja do wyzyskiwania kobiety,
usankcjonowana niewola.
Nie odważy się.
To niedobrze.
Ale skoro ma być
równouprawnienie...
To co?
- No co ty?
- Czemu nie?
PŁACZĄC: Tu się czuję tak dobrze,
bezpiecznie.
Nawet mniej kradnę ostatnio.
Oni tak codziennie rano po prostu
wymieniają się rzeczami,
które im zabiorę.
Złego słowa nie powiedzą.
Jestem im taka wdzięczna.
Nawet nie masz pojęcia.
Zaakceptowali cię razem z wadami.
No.
Całe życie musiałam coś udawać,
denerwować się.
Miałam wyrzuty sumienia.
Tutaj nie muszę.
Tu jest jak w niebie.
Jak myślę o tym,
że muszę wracać do domu...
Dasz radę, zobaczysz.
Jesteś silniejsza, niż myślisz.
Nie.
Cii...
Ojcze Janie!
Tak?
Mamy drobną prośbę
od tego redaktora.
I od nas.
Reportaż mu się nie spuentuje,
jeśli nie będzie miał chociaż
krótkiej wypowiedzi ojca gwardiana.
Parę zdań.
Mogę się wypowiedzieć,
jeśli ojciec gwardian każe.
Ale nie wiem,
czy to panom się spodoba.
Nie, ojciec Wojciech nie.
Chodzi o to,
żeby to był ojciec gwardian.
Jako najwyższy rangą.
Jeżeli nalegacie... parę słów.
Borys!
Chcę ci coś powiedzieć.
Zaraz!
Coś bardzo ważnego.
Wyjdziesz za mnie?
Ale...
- Jak to?
- Normalnie.
Przyjmiesz oświadczyny?
Jak nie, to bez łaski!
Ale Kinga! No tak!
Pewnie, że tak.
No!
To pamiętaj.
Jak się rozmyślisz, to zabiję.
- Widziała pani?
- To niewiarygodne!
Zaprosiliśmy tu panów
związanych w polityką,
aby przypomnieć im
najważniejsze wartości
i wzmocnić ich duchowo
w tak ważnej dla wszystkich nas
misji.
Okazało się, że ta misja
przerosła nasze siły.
Przyznaję się do bezradności.
Świat polityki i świat wartości
moralnych dzieli taka przepaść,
że niestety
nie potrafimy jej zasypać.
Pozostaje nam jedynie modlić się
i mieć nadzieję,
że ziarno teraz zasiane
kiedyś jednak wyda owoc.
Co tam dobrego słychać?
Poza tym, że spotkałem kobietę
życia, nic specjalnego.
A ja z moją kobietą
zaczynam nowe życie.
Wyjeżdżacie?
Nie, pobieramy się.
Zgodziła się na małżeństwo?
To ja zgodziłem się.
Znałem jej poglądy,
to nie myślałem jej proponować.
Ale dlaczego nie?
MÓWI PO UKRAIŃSKU
Małżeństwo... Co też ludziom
przychodzi do głowy?
Bardzo się cieszę.
I gratuluję, oczywiście.
Jakieś dwie baby chcą ci odebrać
prawa rodzicielskie,
bo jesteś dewiant i buddysta.
Udawaj, że jesteś normalny.
To jej ojciec, poznaję go.
- To jakiś wariat.
- Albo pod wpływem narkotyków.
Wkraczamy. Pani za mną.
Niezapowiedzianych gości mamy.
Telewizja.
Ktoś doniósł,
że polityków tu trzymamy.
To ja innym razem.
Proszę zostać.
Możemy chwilę porozmawiać.
Zapraszam do mnie.
Ja na chwilę.
Jak pan sobie życzy.
Co sprowadza, panie komisarzu?
Widzi ojciec...
policjant ze mnie nieudany,
a katolik jeszcze gorszy.
Pokora miła jest naszemu Panu.
No tak.
Zapytam wprost.
Czy możliwy jest ślub kościelny
kogoś takiego jak ja
z buddystką?
Niemożliwe...
Tego się obawiałem.
Nie, ja tylko zdziwienie wyrażam.
Pan komisarz się żeni?
Załóżmy, że oszalałem
i rozważam taką ewentualność.
Niespodzianka.
Dla mnie też.
Czyli jak...
narzeczona jest innego wyznania,
jest to możliwe?
Panie komisarzu, jest możliwe.
Dla pana szczęścia
pokonamy wszystkie przeszkody.
To wfontiale.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Szczęść Boże.
Żyjemy tu jak zakonnicy.
To też widziałyśmy.
Pan jest rozwodnikiem?
Żona ode mnie odeszła.
- Ogranicza pan kontakty z córką.
- Jest zagrożona.
Z chemii.
- Moralnie zagrożona.
- Pan ją zamknął!
To ona się zamknęła od środka.
Niech się pan nie pogrąża.
Kochanieńki, chodź na chwilkę.
Słuchaj...
Mamy taką prośbę z kolegami...
Chodzi o ten wywiad z gwardianem.
To jest, jakby ci powiedzieć,
niepotrzebny dysonans.
- Tak uważacie?
- Powinieneś to wyciąć.
Chcecie mnie cenzurować?
Od razu cenzura!
To jest koleżeńska prośba.
Dla dobra materiału.
Ściepę zrobiliśmy.
Jeśli uznam, że nie pasuje
w montażu, przemyślę.
Myśl szybko,
chcę kasetę z gwardianem.
To kupa kasy.
- Co dostali?
- Ten wywiad z radnym. Wczorajszy.
Wszyscy są zadowoleni.
Słuchajcie, jest afera!
Moherowa wizytacja ze szkoły Alki
przyszła.
Tomek może mieć kłopoty.
Co to "moherowa wizytacja"?
To jak aksamitna rewolucja?
Niezupełnie.
Ja z nimi porozmawiam.
Wszystko wyjaśnię.
Nie wiem, czy ojciec da radę.
Są jak czołgi, rozwalają wszystko.
Tak?
Cóż...
Szkoda, że Doroty nie ma.
Ona jest najlepsza.
Faktycznie, może prawnik
będzie potrzebny.
Niech ojciec spróbuje się nimi
zająć, a ja lecę po Dorotę.
Może ja pomogę?
Lepiej niech mistrz
w ogóle nic nie mówi.
Chyba że Dorota nie pomoże.
Wtedy niech nas mistrz
gdzieś teleportuje.
Jak u was w buddyzmie
jest ze ślubami?
Masz na myśli ślubowania?
Chodzi mi o małżeństwo.
Aaa...
Śmiesznie.
Para idzie do astrologa. On sprawdza,
czy para sobie odpowiada.
Jeżeli tak, idą do lamy,
składają ślubowania
i dostają błogosławieństwo.
Coś takiego...
No a jak ten astrolog mówi,
że coś jest nie tak?
Dostają specjalne amulety.
Chyba że horoskop jest niedobry,
wtedy odradza małżeństwo.
A jak na przykład astrologa nie ma?
To znaczy na przykład
są gdzieś w Europie, jak tu, to...
to wtedy nie mogą się pobrać?
Tu nie ma żadnego problemu.
Tashi Ga studiował medycynę
tybetańską, w tym astrologię.
Dlaczego pytasz?
Z ciekawości.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
NAUCZYCIELKA: Ala, słyszysz mnie?
- Malicka, otwieraj!
- Nie mogę, boję się!
Proszę, czarno na białym!
Ala, mnie się boisz?
Nie.
Przyznać się boi.
Szczęść Boże.
Dobrze, że brat jest.
To ten bluźnierca.
Śmiesz sobie pysk
słowem Bożym wycierać!
Panowie...
Mamy kasetę z nagraniem gwardiana.
No to żyjemy.
A może sprawdzić,
czy to na pewno to?
Jak? Można ją odtworzyć
na profesjonalnym sprzęcie.
- Ludziom trzeba wierzyć.
- Gdy im się zapłaciło.
Chwila przyjemności.
Zapraszam.
Jeszcze nie pojechali?
Co ona tam?
- Co się dzieje?
- Cholera jasna!
Bazylia im wypowiedzi
będzie udzielać.
ŁOMOTANIE DO BRAMY
To już szczyt wszystkiego, żeby
do Domu Bożego tak się dobijać.
Gdzie jest Dorota?
Nie widziałem dzisiaj...
W celi... Znaczy u siostry Bazylii.
Ale panienko!
Coś nieprawdopodobnego.
Możesz później wpadać w depresję,
a teraz pomóc?
Te wiedźmy chcą odebrać ojcu
prawa rodzicielskie!
Chcą Alkę dać do domu dziecka
czy kuratora!
Chyba ojcu
coś się od ciebie należy?
Masz rację. Należy się.
Siostrze skromnej
wypowiadać się nie przystoi.
Ale większy grzech prawdę zataić.
Oni uczciwość
i przyzwoitość za nic mają.
Jakieś przykłady
może siostra podać?
Same konkretne przykłady
mogę podać.
W świętym miejscu
w sztok się upili.
Jak worki ziemniaków
trzeba ich było nosić.
Kłócą się bez przerwy.
A jak ojciec gwardian
post im zalecił,
to do spiżarni się włamali
i nażarli jak wieprze.
Samą prawdę mówię.
A który z nich lepszy się wydaje,
a który gorszy?
Wszyscy załgani i diabła warci.
Aby tylko do siebie, łapami
zagarniają, o innych nie myślą.
A jak interes mają,
każdą podłość zrobią.
To tyle do powiedzenia miałam.
Bo chciałam, żeby świat
wreszcie na oczy przejrzał.
I niech mi Pan Bóg wybaczy, bo
ojciec gwardian nieprędko daruje.
- Dziękuję bardzo.
- Szczęść Boże.
Bazia, pilna sprawa!
Wstałaś!
W "Mali" twoja pomoc
jest potrzebna.
Chodźmy. Zaraz ojciec Jan się
dowie, że do telewizji mówiłam.
To nas łączy.
Jak coś złego się komuś dzieje,
nie umiemy być cicho.
W zakonie to zaleta nie jest.
W biznesie też.
Mistrzu,
mistrz umie postawić horoskop?
Jaki?
Taki jak dwoje ludzi
chce być razem.
Na ślub? Umie.
Postawiłby mistrz?
- Postawił. Przyjdź z Urszula.
- Po co z Urszula? Z Urszulą.
Jak w horoskopie wyjdzie coś
nie tak, to przykrość dla niej.
No tak.
Tu
daty urodzenia są.
Urszuli z dowodu spisałem,
jak się kąpała.
Mhm...
- Co?
- Ty nie taki stary, jak wygląda.
Chodź, postawimy horoskopa.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Dziecko!
Mówiłem, że od środka zamknięte.
Ona się boi przy panu mówić!
Ja się boję ją z paniami zostawić!
Ty - pies.
Dość obcesowo.
Rok - Pies.
Pies i żelazo.
Aha.
Ona...
Żelazo i ptak.
Ptak, pewnie.
Cicho, teraz liczenie.
Absolutnie, kochanie,
musisz pójść z nami.
Nie chcę!
- Dziecko, miałaś pranie mózgu.
- Cicho!
A pan kto, żeby nam rozkazywać?
Policja! Proszę nie przeszkadzać!
Czynności operacyjne.
Nareszcie! Proszę natychmiast
zamknąć ten ośrodek!
Ja zaraz panie zamknę! Rozejść się!
Możemy odejść, ale tylko
z tym niewinnym dzieckiem!
- Ja nie chcę!
- Puścić dziecko, opuścić teren.
Dziecko zostaje pod opieką policji.
Panie wychodzą,
bo zamknę za współudział.
TASHI GA ŚMIEJE SIĘ
Panowie...
Proszę bardzo.
- Kasety pan nie przyniósł?
- Tej z siostrą?
Nie.
Dobra, Rafał,
bez owijania w bawełnę. Ile?
Pan żartuje?
Pan chce mnie przekupić?
- A rozmowę z ojcem...
- Po co tyle gadać?
Po tym, co tu się zdarzyło, oni
wam żadnego certyfikatu nie dadzą.
Chyba że to, co mówiła ta siostra,
to nieprawda.
No...
Szaleju się kobieta najadła,
na mózg się rzuciło.
Widać, że niezrównoważona.
Wariatkę chce pan
w telewizji puszczać?
Niestety, to nie ja decyduję,
co jest emitowane.
Tak...
Tyle lat w branży
i wciąż nie ja decyduję.
Frustrujące, prawda?
Zapewne.
Niestety, wyżej są już tylko
polityczne stanowiska.
Tam się fachowość
nie za bardzo liczy.
Szkoda, bo zależy nam
na fachowej, bezstronnej telewizji.
Tak, zależy.
Nie wiemy, kto wygra wybory.
Ale to będzie partia
jednego z panów.
I wejdzie w koalicję
z partią drugiego z panów.
To jak?
Dyrektor ośrodka regionalnego?
No...
Myślę, że...
potrzeba nam teraz fachowców.
Tak?
No tak.
To jesteśmy umówieni.
A ta siostra
- oczywiście niezrównoważona.
Absolutnie nie możemy
takich osób emitować.
Żegnam.
A kaseta?
Najzręczniej będzie chyba
po nominacji.
Żeby tam nikt nie zapomniał
w tym nawale zajęć.
Do widzenia.
- To one.
- Bardzo dobrze.
Co zrobiły?
Chwileczkę!
Czego wy chcecie
od tych porządnych buddystów?
Chcemy dziecko ochronić.
Panie mają uprawnienia?
Jak nie, to będzie wtargnięcie,
może próba porwania.
Ojca Roberta parasolką pobiły.
To jeszcze rozbój.
Brata Roberta? Parasolką?!
To prawdziwy zakonnik?
Jeszcze jak! Święty po prostu.
Misję wśród buddystów prowadzi.
Misję?
Święty?
Ale to jakieś nieporozumienie.
Jak katechetka bije księdza
- całkiem spore nieporozumienie.
O matko...
- O matko...
- Spokojnie.
- Dziwnie.
- Co?
Incredible.
Czemu?
Jeszcze tak...
Jeszcze nie widziałem tak.
Aha.
Czyli nawet amulety nie pomogą.
Jakie amulety?
Wszystko pasuje sto procent.
Nie słyszałem
taki dobry horoskop nigdy.
- Całe życie, całe życie.
- Tak?
Bardzo, bardzo, bardzo...
Bardzo super. Żeń zaraz.
Okazja jak milion.
Gratulacje. Kongratulacje.
Całkiem super.
Dziękuję.
Ale myśmy widziały,
jak on tę kobietę obłapiał.
On tylko Zosię pocieszał,
cały dzień dziś płakała.
Jak kto robaczywe myśli ma,
wszędzie obłapianie widzi.
- Panie policjancie, ratunku.
- Panie komisarzu!
Księdza pobiły.
I co z takimi zrobić?
Co tam siostra uważa.
Najlepiej zastrzelić.
- Łaski!
- Ale hardcore.
Proszę wstać, przed człowiekiem
klękać się nie godzi.
A łaski za co? Jaki powód?
To wszystko przez Malicką.
Ma kłopoty z chemii.
Płakała, to zapytałam...
- Jaką Malicką?
- O Alę chodzi.
Taka dobra uczennica i kłopoty ma?
Ciekawe dlaczego? Może pani
za dużo wymaga i dlatego płacze.
No może, może.
O niej tak mówią,
że jak się na kogoś uweźmie...
- Proszę nie donosić.
- Przepraszam.
Będzie tak:
Dziecko ma mieć chemię
zaliczoną na piątkę.
A ośrodek - spokój,
bo nie ręczę za siebie.
Dobrzy ludzie tu mieszkają,
tylko błądzą czasami.
Ochroną klasztoru i moją są objęci.
Ojciec Robert człowiek miłosierny,
ale ja za to pamiętliwa.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Aaa! Dziękuję!
Siostra jest niesamowita.
Terminator po prostu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc