DZWONIENIE
Benedicamus Domino!
JERZY ZIEWAJĄC: Deo gratias.
No.
DZWONIENIE
Deo gratias.
Benedicamus Domino!
Ojcze Janie!
ZZA DRZWI - OKRZYK BÓLU
O Panie święty!
Co się stało?
Nie wiem.
Zostaw, boli.
Złapało mnie nagle.
Heksenszus chyba jakiś.
O!
GWARDIAN POSTĘKUJE CICHO
Cześć.
Tak sobie pomyślałam...
Jeśli głupio, to od razu powiedz.
Myślisz, że mogłabym
dołączyć do waszego kursu?
Dziewczyna z klasztoru
na kursie u mistrza Ga?
To, czego uczycie - wyciszanie,
pozbywanie się złych emocji -
bardzo by mi się przydało.
Co na to braciszkowie?
Jakoś to z nimi załatwię.
A twoja siostra?
Nie przyjdzie z mieczem ognistym?
Jakoś ją powstrzymam.
To nie ma sprawy. Zapraszam.
Zaczynamy za pół godziny.
Okej.
Dzięki.
GWARDIAN STĘKA Z BÓLU
Panie święty...
Wody z Lourdes
jeszcze kropla została.
Na to woda za słaba.
Spirytusem trza posmarować,
a resztę wypić.
Nic bardziej nie rozgrzewa.
Lekarza trzeba wezwać.
Jest w okolicy jakiś konował?
Nie, nie, nie. Żadnego lekarza.
Do szpitala nie pójdę.
Pan Bóg chciał mnie chorobą
doświadczyć, a nie szpitalem.
Lekarza trzeba wezwać,
diagnoza jakaś będzie.
Przyczyny różne mogą być.
Ojciec Jan - serce złote,
ale reszta - nie dla medycyny.
Całkiem odrzuca.
Dentystkę nawet pogryzł.
Na medycynę wszyscy narzekają,
ale nic lepszego nie ma.
Nie, do żadnego szpitala
nie pójdę.
Bez mojej zgody nie mają prawa.
Dzwonić zabraniam,
to nie choroba zakaźna.
Mówiłam, że odrzuca.
Ja zadzwonię.
Niech tylko ojciec
nie ma mi tego za złe.
Mało, że boli, to jeszcze
wszyscy się na mnie uwzięli.
Trudno, chcecie wzywać,
to wzywajcie.
Ale do żadnego szpitala nie pójdę!
JĘK BÓLU
Kto się zgodził,
żeby tu ćwiczyła?
Mistrz i ja.
Myślę, że to wystarczy.
Mistrzu,
mógłby mistrz wytłumaczyć,
dlaczego się zgodził?
Bo tak. Ćwiczyć.
- Zamiast mnicha kobietę przysłali.
- Gdzie diabeł nie może...
Tylko nie babę. O to się obrażę.
Zazdrość - niedobre uczucia.
Bardzo, bardzo daleko od Budda.
Z powodu choroby ojca Jana
musimy zmienić rozkład zajęć.
Zanim przybędzie lekarz,
pomódlmy się o powrót do zdrowia
ojca gwardiana.
Potem poświęćcie się rozważaniu
psalmu, który zaraz odmówimy.
A my zajmiemy się ojcem Janem.
"Z nadzieją czekałem na Pana...
RAZEM: A on się pochylił nade mną.
WOJCIECH:
I wysłuchał mego wołania.
-RAZEM: Wydobył mnie z dołu zagłady.
- Z błotnego grzęzawiska.
Stopy moje postawił na skale.
I umocnił moje kroki".
Ta znowu czyta.
Weź jakąś kolorówkę.
Będziesz coś wiedziała.
Próbowałam, ale to takie nudne,
że wyć się chce.
Niereformowalna.
Jest światełko w tunelu.
Jakie?
Ta nowa na kursie to prawniczka.
- No i?
- Dogadałam się z nią.
Przyjrzy się ojcu,
może załatwi ubezwłasnowolnienie.
- Czyje?
- Pewnie moje!
Zacznij myśleć, bo mnie osłabiasz.
- Chcesz ubezwłasnowolnić ojca?
- A jak inaczej odzyskać kasę?
To straszne świństwo!
A to, co zrobił dzieciom,
to nie świństwo?
- Myśli, że to dla naszego dobra.
- Czyli jest nienormalny.
Ja do tego ręki nie przyłożę.
Nie masz nic do gadania,
jesteś nieletnia.
Mistrzu,
mogę mieć uwagę
w związku z zajęciami?
Można mieć.
Chciałam zapytać, co mistrz
myśli o niektórych rzeczach.
Jakie rzeczy?
No nie wiem...
Na przykład o biznesie.
Wszyscy na kursie
mają z nim coś wspólnego.
Ciekawa jestem, co mistrz na to.
Ja też.
Wszyscy jesteśmy ciekawi.
Od ćwiczeń oddechowych
mądrzejsi nie będziemy.
Mistrz nie jest od komentarzy.
Ale poglądy jakieś ma.
To mogłoby nam pomóc.
W kulturze Wschodu takie gadanie
to marnowanie czasu.
Skoro za niego płacimy,
możemy go trochę zmarnować.
- Nic nie rozumiecie.
- Ale chcemy zrozumieć. To źle?
Za dużo słów.
- Niedobrze.
- Właśnie.
Może w tym przypadku
to jest potrzebne?
Taka różnica kulturowa,
którą trzeba uwzględnić.
Oszalałeś?
Pytam tylko.
Muszę pomyśleć.
Zmuszanie mistrza do pogadanek
to jest absurd.
Oni tylko poprosili.
Mistrz powie, co będzie chciał.
Odejście od rutyny też coś daje.
Ale nie od zasad.
Nie będę w tym brała udziału.
Przepraszam, w tych warunkach
nie mogę postawić diagnozy.
Potrzebne są badania.
Sytuacja może być poważna.
Może to być uraz
albo guz wymagający operacji.
Żadnej operacji.
Nie można Pana Boga
we wszystkim wyręczać.
Jak będzie chciał
wyzdrowienia swojego sługi,
to wyzdrowieję.
A jeśli ma wobec mnie inne plany,
przyjmę je z radością.
A jak ojciec wyląduje na wózku,
to też będzie radość?
Bóg zapłać za dobre chęci,
ale do szpitala nie pójdę.
Nie pójdzie, panie doktorze.
Jak można tak lekceważyć medycynę?
Ojcowie przemówią mu do rozumu.
U nas wiara jest najważniejsza.
Rozum potem.
Właśnie widzę.
Coś długo się zastanawia.
Mistrz ma inne poczucie czasu.
Urszula się na dobre obraziła?
Znaczy...
Jeżeli to przeze mnie,
to bardzo przepraszam.
Nie chciałam.
A mnie się wydaje, że ty
doskonale wiesz, co robisz.
Kochani,
Wszyscy macie nadzieję, że Tomuś
was czegoś o giełdzie nauczy.
- Ja nie.
- Ona jest nienormalna. Mów dalej.
Pomogę wam, tylko nie rzucajcie mi
kłód pod nogi.
- Dzień dobry.
- Wcale nie dobry, do widzenia.
Mogę jakoś pomóc?
Niby jak?
Przesłuchać kogoś, zaaresztować.
- Parę osób by się przydało.
- Bardzo proszę.
Wszystko, żeby rozweselić
piękną kobietę.
- Pan szedł w przeciwną stronę.
- Ale mogę zawrócić.
Nigdy nie wiadomo,
gdzie dojdzie do przestępstwa.
Ludzie są niewdzięczni.
Owszem.
- I płytcy.
- I to jak!
A pan co się tak zgadza?
Ludzkie wady to mój zawód,
można powiedzieć.
Niczym innym się nie zajmuję.
Czemu się pan uśmiecha?
To straszne.
Straszne, ale co ja mogę?
Gada pan jak buddysta.
To komplement czy przeciwnie?
Sama nie wiem.
Mistrz strasznie mnie zawiódł.
To świetnie pani trafia.
W dziedzinie zdradzania przez
szefów też jestem ekspertem.
Czy prosiłem się, żeby mnie
zdegradowali i zesłali tutaj?
Szefowie...
Wie pan,
jak ten mistrz mnie traktuje?
Jak?
Chodźcie, mistrz będzie mówił.
Nareszcie. Bałem się,
że będzie myśleć cały dzień.
Wszystko ma swoja pora.
Teraz jest pora na obiad.
Dawno tyle nie mówiłam.
- Nie ma pani okazji do zwierzeń?
- Nie bardzo.
Co pan powie na piwo?
Ja stawiam.
- Myślałem, że pani nie pije.
- Też tak myślałam.
Z panią zniósłbym nawet wodę
mineralną niewiadomego pochodzenia.
Komplement?
Jak się pani nie obrazi, to tak.
Chyba się odzwyczaiłam.
Chodźmy.
Musimy poważnie porozmawiać!
Ala!
Ja jestem na obcasach!
Gdzie mnie ciągniesz?
To, co z Agatą chcecie zrobić ojcu,
to potworne świństwo!
Siostrze chodzi o pieniądze.
Dlaczego pani to robi?
Może mam swoje powody?
Istnieją dobre powody,
żeby robić coś tak podłego?
Ojciec zrobił pani krzywdę?
Nie zrobił.
Nie martw się. Twego ojca
nie można ubezwłasnowolnić.
Żaden psychiatra
nie podpisze wniosku.
Nie?
Nie.
Bo trochę dziwny to on jest.
Każdy jest trochę dziwny.
Musieliby wszystkich
ubezwłasnowolnić.
Nie musisz się martwić.
Super.
Przepraszam, że na panią napadłam.
Nie szkodzi.
Prawnicy są do tego
przyzwyczajeni.
A gdzie przyjaciel mój?
A jakich to przyjaciół
pan Ga u nas ma?
Ojciec Jan.
Ojciec gwardian jest chory.
Martwimy się o niego.
Co jego jest?
Coś z krzyżem.
U katoliki zawsze coś z krzyżem.
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Żart.
Nieśmieszne to?
U buddystów przyjęte żartować
z cudzego cierpienia?
Można żart i można pomóc.
Lekarz był i nic nie pomógł.
Szpitalem tylko straszył.
Zobaczymy.
A co tu do oglądania? Człowiek
chory, cierpiący. Nic ciekawego.
Spokoju i modlitwy
mu teraz potrzeba.
IRONICZNIE: A pan Ga jest lekarzem?
Leczę, jak potrzeba.
Mniej cierpienie, lepiej.
Ja bym nie ryzykował.
Lepiej spróbować,
nim gorzej będzie.
W medycynie obowiązuje zasada:
Po pierwsze nie szkodzić.
- To co szkodzi spróbować?
- Ale na ręce mu patrzeć trzeba.
Ja zaprowadzę.
Kazik, przynieś zupę.
Mistrz się spóźni,
zaczniemy bez niego.
Możemy też bez mistrza.
Chodź.
Ojca nie da się ubezwłasnowolnić?
Już odpuszczasz?
Powiedziałam coś takiego?
Alce powiedziałaś.
Przybiegła bronić tatusia.
Aha...
Właśnie.
Musiałam ją jakoś uspokoić.
Tyle mogłabyś sama wykombinować.
Kurde... I ona ci tak uwierzyła?
Taki fach.
Co to za lekarz,
jak nie karze się rozebrać?
- Może po oczach chorobę poznaje?
- To okulista chyba.
Ciotka ciążę w pierwszym miesiącu
po oczach i po chodzie poznawała.
Może i wyleczy.
Oni leczyli już dwa tysiące lat
przed Chrystusem.
BAZYLIA:
Jaka to medycyna mogła być?
- Moksa.
- WOJCIECH: Co?
Pomoże.
Ale co to jest ta moksa?
Zioło.
Przyniosę.
Wyleczy go.
Panie Ga, ale jakie to zioło?
Nie narkotyk aby?
Nie.
Ale co się z nim robi?
Zaparza, łyka?
Przypala.
- Jak papierosa?
- Nie. Zobaczy.
Jak poparzy ojca gwardiana,
ze mną będzie miał do czynienia.
Lubię z Bazylia mieć do czynienia.
Zaraz będę.
A panowie dokąd?
- Na spacer.
- A kto takie polecenie wydał?
Co nie jest zabronione,
jest dozwolone, siostro.
Psalm dostaliśmy do medytacji.
Św. Franciszek
modlił się w lesie.
Ja tu żadnego świętego nie widzę.
SIOSTRA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Siostra Bazylia jest święta.
To wystarczy.
BEŁKOTLIWIE:
Jeszcze raz to samo.
- To już czwarta kolejka.
- Nie szkodzi. Dobrze się czuję.
Po takiej przerwie
może ci zaszkodzić.
Nie było przerwy.
Nigdy nie piłam alkoholu,
bo mi nie smakował.
Ale przy tobie mi smakuje.
No tak.
To trudny komplement.
To miłe, co mówię.
Mówię, co czuję.
I nie myślę o tym, co było.
Na Ukrainie jest takie przysłowie.
Te szo było,
to z witrem po wodi popływło.
Co było,
z wiatrem po wodzie spłynęło.
- Ładne.
- Ba!
Takie poetyckie.
O Panie święty...
Nic nie boli, nic.
Siostra niech poczeka za drzwiami.
My przypilnujemy.
- Na ręce mu patrzcie!
- Będziemy, będziemy.
Pójdę pomodlić się za ojca Jana
w kościele.
W klasztorze palenie zabronione.
Moksa.
A konkretnie?
Artemisia moxa.
- Po łacinie.
- A jednak.
Co będzie? Przypalanie?
Pozwól mu, niech czyni swoje.
Cierpiało się za wiarę,
to i w chorobie można.
Byle nie do szpitala.
NISKI, JEDNOSTAJNY DŹWIĘK
To przypomina stawianie baniek.
Bańki chiński wynalazka.
Aha.
Dzień dobry.
Od czego zaczynamy? Po secie?
Spokojnie,
żeby braciszkowie nie poznali.
- Po pięćdziesiątce.
- I nie na pusty żołądek.
Muszę zjeść,
nie mogę na pusty żołądek.
To ja poproszę golonkę i piwo.
- Dla mnie szaszłyk.
- Szaszłyk!
- Dla mnie.
- I po pięćdziesiątce?
Po dwie, żebyś pan
nie latał bez przerwy.
Ale po pięćdziesiątce,
nie po setce.
My nie możemy przesadzić.
Dobrze się ojciec czuje?
Nie słabo?
Nie.
Puls nieznacznie podwyższony.
Nie piecze ojca?
Co?
- To przypalanie.
- Cisza potrzeba!
Niech idą!
Zawołam, jak koniec.
- Ja nie odejdę.
- JERZY: Ja też nie.
Macie odejść.
Nie możemy ojca tak zostawić...
Bracie Wojciechu...
Obediencja.
A jak się coś stanie?
Bez woli Boga nic się nie dzieje.
A Pan nas chciał,
żebym w służbie bożej pozostał,
a nie tułał się w służbie zdrowia.
Sio!
Czego ja już nie próbowałam...
Gdzie ja nie szukałam...
Tu mi się wydawało,
że wreszcie znalazłam.
A teraz znowu nie wiem.
Jak pomyśleć,
to całe życie się tak miotam.
"Jestem złą publicznością
dla swojej pamięci".
- Szymborska?
- Okej, kolejka na koszt firmy.
"Budce z piwem sprawiono
doszczętne rekwiem".
- Grochowiak.
- No.
To jednak ja płacę.
"Tak zdobędziesz dobro,
którego nie zdobędziesz".
Panie starszy, co z tą żytnią?
Przepraszam, klient nasz pan.
Co to ma być?
To ostatnie? Herbert.
Ale Borys wie, że ja wiem.
To się nie liczy.
TASHI GA MÓWI W OBCYM JĘZYKU
Może pan ojciec usiąść.
Mogę?
Mogę.
Boli?
Trochę.
Można wytrzymać.
OBAJ ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Ojciec gwardian siedzi!
Naprawdę siedzi.
Bogu niech będą dzięki.
Raz mało, trzeba powtórzać.
Panie Ga, bardzo dziękuję.
Z całego serca.
Ile jesteśmy winni?
U nas krucho z pieniędzmi.
Kasa nie trzeba.
Obiad super.
Jutro obiad, druga moksa.
Serdecznie zapraszamy.
Choćby dzisiaj na kolację.
Nie zaszkodzi wieczorem
stan ojca gwardiana sprawdzić.
Koniecznie proszę przyjść.
Kolacja? Bardzo dobrze.
Nasza medycyna nowocześniejsza,
a jakby mniej pomaga.
Ale kiedy w Chęcinach byłem,
człowiekowi trak rękę uciął.
W Kielcach przyszyli i chodzi.
Nie nogę?
- A co ja powiedziałem?
- Że rękę.
Pewnie, że nogę.
I co najdziwniejsze,
pić po tym wydarzeniu przestał.
- Całkiem?
- Ani kieliszka.
To już cud.
Ano właśnie.
GŁOŚNY ŚMIECH;
NA PODŁOGĘ SPADA BUTELKA
Nic się nie stało. Na szczęście.
Jeszcze jedną flaszeczkę.
- Może już dosyć.
- Przecież się wylało.
ŚMIECH
Mieliśmy nie przesadzać.
Ale co to było?
Na czterech chłopa?
Robi się za głośno.
- Chodźmy stąd.
- Rozbrykali się.
Jak gimnazjaliści na wakacjach.
ZNACZĄCE POMRUKI
Po co biznes jest?
Po to, żeby zarabiać.
Głupio.
- Jak - głupio?
- Właśnie.
Nie ma praca, nie ma kasa,
nie ma co jeść. Źle.
Wtedy robić biznes.
Praca dać, sprzedać, zarobić
- jest dobrze.
Mniej cierpienie, po to biznes.
Każdy biznesman powie,
że tak robi.
Zarobić, żeby żyć i praca dać
- dobrze.
Żyć, żeby zarobić - źle.
Jak to odróżnić?
Bardzo prosto, każdy czuje.
Niekoniecznie.
No dobra, czuję.
- Co czujesz?
- I gdzie?
Przecież dlatego
się tu znaleźliśmy,
bo nam się system wartości
popieprzył.
Żyjemy, żeby pracować,
oszukujemy się, że jest inaczej.
"Popieprzył".
Bardzo ładnie.
To miłe, że mnie odprowadzasz.
Policjanci już tacy są.
Troszczą się o obywateli.
Nie wiedziałam, że aż tak.
Każdemu według jego potrzeb.
W porządku?
Przepraszam.
Troszeczkę za dużo...
- Za dużo wypiłam.
- W porządku.
Nie jesteś przyzwyczajona.
Nie jestem.
Do takich rozmów też nie.
W ogóle nie pamiętam,
kiedy ostatnio z kimś tak...
rozmawiałam.
Może nigdy.
Tobie często się zdarzają takie...
rozmowy?
Nie.
Na ogół jestem małomówny.
Ale to pieniądze są wyznacznikiem
wartości przedsięwzięcia.
Jeśli ktoś coś produkuje,
który ma właściwy stosunek jakości
do ceny, to zarabia i wygrywa.
Kto za dużo zarabia,
za mało płaci.
Ciekawa teoria.
Mistrz to gdzieś wyczytał?
To prosto wiedzieć.
Tu.
Ale całą gospodarkę
napędza konkurencja.
Na całym świecie.
Bo ludzie głupie, wyścig tylko.
Żyć, żeby zarabiać.
Ale w ten sposób
nie byłoby rozwoju i postępu.
By był mniej, w sam raz.
A w medycynie postęp
ratuje ludziom życie.
I zabiera.
To prawda. Je się jakieś świństwa
sztucznie modyfikowane,
a potem się choruje.
Oni to leczą
i za to wszystko się płaci.
I za to jedzenie, i za to leczenie.
A jak cię nie stać, jak w Afryce,
nikogo to nie obchodzi.
Miliony umierają na gruźlicę,
bo nie opłaca się ich leczyć.
Mistrz uważa,
że postęp jest za szybki?
Tak szybko,
że nikt nie wie dokąd.
To mamy ekonomię po buddyjsku.
To, co mistrz mówi,
jest sprzeczne z nauką ekonomii.
- Tak?
- I z naturą człowieka.
Człowiek dąży
do maksymalizacji zysków.
- To sprężyna rozwoju.
- To głupota jest! Koniec wykład!
Buddyjski Nikifor ekonomii,
można powiedzieć.
Tashi Ga studiował na Oxfordzie.
Między innymi ekonomię.
To, że mówi prosto, nie znaczy,
że jest prostaczkiem.
Może lepiej
niech ojciec nie wstaje.
- Jak coś trzeba, przyniesiemy.
- Może coś poczytać?
A co wy jak przy łożu boleści?
Przeszło mi już.
Pomyśleć, że buddysta może być
narzędziem w ręku Pana naszego.
Ciekawe zrządzenie opatrzności.
Chyba za dużo czasu
na myślenie macie.
Nie trzeba, dziękuję.
Ojciec Jan lepiej się czuje.
Kto się naszymi podopiecznymi
zajmuje?
Co tak patrzycie na mnie?
Ja? Dlaczego ja?
My się ojcem zajmowaliśmy.
Niepotrzebnie. Sam sobie radzę.
Po co tak czas tracić?
Sprawdzę.
Mieli nad psalmem medytować.
Sprawdź, sprawdź.
Że to zawsze trzeba upominać,
napominać, przypominać.
Jakbym tak trafił do szpitala,
toby się to wszystko zawaliło.
Siostra Bazylia powiedziała,
że gdzieś sobie poszli.
Jak to?
Dokąd poszli?
Twierdzili,
że sobie w naturze pomedytują.
Jak to w naturze?
Nie znają okolicy.
Nie dzieci przecież.
Trafią z powrotem.
Jeśli przedtem się nie pozagryzają.
Pomedytują, zgłodnieją.
Na kolację na pewno wrócą.
BEŁKOTLIWIE: Co jest?
Jakoś inaczej powinno być.
Co?
No z tymi wyborami.
Bo jak człowieka
już raz wybiorą,
powinno już tak zostać.
A nie tam ciągle i ciągle.
Albo...
człowiek stara się,
stara się... I co?
I tak do piachu.
I po co to?
Żeby ziemia była...
żyźniejsza.
Napijmy się.
NUCĄ RAZEM
Jarek, nie śpij.
- Można?
- Proszę.
Zapraszam.
Ojcu Janowi z godziny na godzinę
coraz lepiej.
Już prawie prosto chodzi.
Dzisiaj kolacja
specjalnie dla dobroczyńcy
naszego ojca gwardiana.
Co najlepszego było.
Miło.
Chce pan Ga zobaczyć, co będzie?
Bardzo ciekawy.
Tutaj mamy szczupaka faszerowanego.
Ryba? Co żywa była?
Świeżutka.
Rano jeszcze w jeziorze pływała.
Comber sarni w sosie żurawinowym.
Moja specjalność.
Niech się pan Ga nie boi.
Nie chcę się chwalić,
ale lepszego pan na pewno nie jadł.
Tutaj kuropatwy pieczone.
Też rarytas.
I pasztet specjalnie zrobiłam.
Taki stary przepis klasztorny
z sześciu gatunków mięsa.
Chce pan Ga spróbować kawałek?
- Nie, nie, nie.
- Nie ma się co wstydzić.
Sam biskup mówił, że lepszych
pasztetów w Paryżu nie jadł.
Nie!
Ale panie Ga! Gdzie?
Do siebie na kolacja.
Co mistrz tak wyleciał,
jakby się paliło?
Pojęcia nie mam.
Ja mu rarytasy pokazuję,
pasztetem go częstuję.
Pasztetem?
Próbował brat Robert
mojego pasztetu.
- Zły?
- Pasztet anielski.
Ale jemu religia
mięsa jeść zabrania.
Matko...
- Codziennie?
- Tak.
Ryby... Niczego, co żywe.
Nawet szczupaka faszerowanego?
No to narobiłam.
Może Franka zaraz poślę z butelką
naszej nalewki klasztornej.
Alkoholu też pić nie może.
- Nalewki naszej zdrowotnej.
- Też nie.
Co za religia okrutna.
Ani ugościć, ani przeprosić
nie ma jak.
Jest pora kolacji.
Na kolację nie wrócili,
czyli pora ich szukać.
Tak jest.
Może lepiej po kolacji?
Żeby nie wystygło.
Odpowiadamy za nich.
Gdyby im się coś stało,
na nas odpowiedzialność spada.
A złe języki już czekają.
O innowiercach nie mówiąc.
KLAKSON
Braciszkowie,
kursantów przywiozłem.
Pomóżcie, sam nie dam rady.
Pochwalony.
No i pohulali.
Znalazła się. Dobrze.
Mistrz ma laptopa?
Pewnie.
- I używa?
- Ucznie cały świat.
Internet!
I ja o tym nie wiedziałam?
Bo tak jestem traktowana.
Jak popychadło!
Przynieś, podaj, pozamiataj!
O niczym mi się nie mówi.
Mistrz ma mnie gdzieś!
Piwo!
Piwo! No i co?
Mistrz nie zmienia tematu.
Dobrze.
Więcej takiego traktowania
nie będzie! Finito!
Rano odchodzę!
Mistrz będzie żałował.
Gorzko będzie żałował!
Ale już za późno.
A teraz już nic się nie poradzi.
Żegnam.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc