Hej.
Jakąś karę dostał?
Jak mistrz ogłosił przerwę,
usiadł i zaczął ćwiczyć.
Coś takiego.
Może ześwirował.
Jak japiszon zacznie podejrzewać,
że ma duszę, to się zdarza.
Ala, nie zachowuj się
jak twoja siostra.
W każdym razie
normalne to nie jest.
No cóż, będziemy obserwować.
Jak mówią w psychiatryku,
gdy nie mają pomysłu na leczenie.
Dłużej tego nie wytrzymam.
Czuję, jak mi się kiszki
skręcają w środku.
- Powiedzieli, ile tej głodówki?
- Im dłużej, tym lepiej.
Oszczędzają na posiłkach.
Fakt. To już cztery dni?
Razy trzy posiłki,
razy cztery osoby.
Trzydzieści sześć.
Czterdzieści osiem posiłków.
Liczyć to ty potrafisz.
Sami też głodują.
Łatwo ci mówić.
Prawicowiec zawiścią się żywi,
jedzenia nie potrzebuje.
Oczywiście.
Pełny bandzioch
- to ideologia dla chłopa.
ŚMIECH
Co?
Co się tak gapisz?
Nie może tak być, żeby głodny chłop
jedzenia nie znalazł!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Poczęstujesz biedną studentkę?
Jasne.
Co o nim myślisz?
O kim?
O Adamie?
Muszę coś o nim myśleć?
Zadbany jest,
jeszcze nie taki stary.
Może.
Jakiś kontekścik?
A kiedy tatuś puści kasę?
Kiedy będę chciała się
usamodzielnić, mieć rodzinę.
Możliwe.
A jaki tutaj mam wybór?
Mistrz Ga albo ci twoi mnisi.
Ale Adam nie wygląda,
jakby żony szukał.
Jeszcze o tym nie wie.
Zwariowałaś?
Dla kasy chcesz za niego wyjść?
No co ty?
Ważne, żeby tatuś tak myślał.
Biznesmeni robią darowizny
przed ślubem,
żeby ich wspólnota nie objęła.
Ty tak sama z siebie,
bez studiów menadżerskich?
Mam dobre geny.
Właśnie widzę.
Mam!
- Co?
- Pokaż!
No nie!
Co? Czyste białko.
Chińczycy się tym zajadają.
Grzywacza chińskiego chcesz jeść?
Rób, co chcesz.
Wolę, żebyś jego zeżarł niż mnie.
Czy kolega pomyślał
o aspekcie technicznym?
Że niby co?
- Na surowo chcesz go jeść?
- Psia krew!
Może ognisko
gdzieś z boku rozpalić?
I zapachu pieczonego psa
nie poczują?
To ugotować. Zapach mniejszy.
A garnek masz?
Szlag by to.
To jakaś paranoja, bez przesady.
Zresztą na tym szczurku
mniej mięsa niż na gołębiu.
Na gołębiu, powiada.
Kazimierz...
Dorota!
Ja tak sobie pomyślałem...
Może mógłbym
zaprosić cię na kolację?
Ale tu, teraz, do was?
Nie.
Jutro,
na przykład do pierogarni.
To znaczy konkretnie.
Tu innych przykładów nie ma.
Jutro? Super.
Fajnie.
O ósmej może być?
Bardzo dobrze.
Świetnie.
To cześć.
Jak skończyli, niech lepiej pójdą,
bo przełknąć trudno.
Może to i lepiej,
bo trudno wytrzymać.
Pójdziemy, ojcze gwardianie.
A jak tam misja Doroty się rozwija?
Asystentka mistrza już odeszła,
bo ją z resztą skłóciłam.
Córeczki szykują tatusiowi piekło.
Pracuję nad tym, żeby Tomek się
złamał i o giełdzie opowiedział.
Jak to usłyszą,
szybko wyjadą zarabiać pieniądze.
Mistrz i Tomek wyjdą na głupców.
Tomek będzie przeżywał
załamanie miłosne.
Z kursami da sobie spokój.
A to załamanie miłosne to co?
Dorota!
Chcieliście buddystów wykurzyć.
Wszystko na najlepszej drodze.
Co racja, to racja.
Nadrzędny cel najważniejszy.
Tylko...
czy pani Dorota
za bardzo się nie poświęca?
Dla mnie to przyjemność.
Właśnie o to mi chodzi!
Cel, owszem, zbożny,
tylko metody trochę przykre.
A jeszcze jak to pani Dorocie
przyjemność sprawa...
To ja się o panią Dorotę
bardzo martwię.
Święte słowa.
O mnie się nie martwcie.
Umówmy się,
że lubię się poświęcać.
Dziękuję.
Teraz to już nie wiem, czy to
dobrze, że ją tu przywiozłam.
JĘKI: Aaaa!
Aaaa!
Uuuu!
Oooo!
Zamknij się wreszcie!
Nie mogę!
Tak mi jakoś ze środka.
Koledzy, jest pomysł.
Co? Ojciaszków zaciukać chcecie?
To idiota!
To co?
No, wchodzicie w to?
Tak. A co tam.
Przepraszam.
Jak w masło.
O matko! Masło!
HUK
O matko!
No to jestem w niebie.
Co się dzieje?
Nic, śpij.
Sen okropny miałam,
jakby nas co pożreć miało.
Pożreć?
Ty to masz wyobraźnię.
Pomodlę się.
Śpij, Bazia.
Bez modlitwy nie zasnę.
Benedicamus Domino!
GŁOŚNE ZIEWANIE
Co się stało?
Nie wiem.
Nie wiem, skurcze straszne.
Umrę chyba.
Położyć się muszę.
Ale po czym?
Po tej głodówce.
Organizm nie wytrzymuje i tyle.
Tylko że...
Dwóch na raz?
W środku jeszcze Jarek jest,
a Hirek tak słaby,
że z łóżka nie może wstać.
Ciągle nie mogę uwierzyć,
że to nie sen.
Pewnie, że sen.
Samsara.
I co?
Nagle rozwiejesz się,
jak jakaś mgła?
Jak mnie będziesz mocno trzymał,
to nie.
Będę.
Nie ma obawy.
Nie wiem...
Jeszcze nigdy nie było tak,
jak z tobą.
Na Wschodzie seks uprawia się
jako sztukę od tysięcy lat.
Teraz widzę, ile straciliśmy.
Trzeba to szybciutko nadrobić.
Tylko żeby teraz
nie doszło
do jakiegoś przestępstwa.
GŁOŚNE DZWONIENIE
Budzik.
Zatruli się? Czym?
Nic prócz chleba nie jedli.
Po lekarza trzeba zaraz dzwonić.
Nie ma żartów.
Bandyci! Świętokradcy!
Co się stało?
Obrabowali ze szczętem! Obrabowali!
Prawie wszystko wynieśli.
Święty Franciszku!
Jakim człowiekiem trzeba być,
żeby cudze jedzenie...?
Do tego świętokradztwo.
Wędliny nie były święcone, siostro.
Ale kradzież zuchwała.
A jednak na wiarę się targnęli.
Łomem.
Zostaw, tu odciski palców mogą być.
Na co nam odciski palców?
Siostro, proszę iść do siebie
i zaparzyć ziółek na uspokojenie.
To był wstrząs dla siostry.
Nalegam.
BAZYLIA SZLOCHA
Sprawca oczywisty.
Nie należy mówić przy siostrze,
żeby głupstwa nie zrobiła.
- To znaczy kto?
- Przypadkiem się pochorowali?
Nażarli się tłustego po głodówce
i takie skutki.
To przecież nasi goście!
Niemożliwe.
Goście, ale z takiego świata,
gdzie żadnych zasad nie ma.
Niestety. Chodźmy zatem.
- Smakuje?
- Takiego jajka nigdy nie jadłem.
Nic dwa razy się nie zdarza.
- Szymborska.
- Dlaczego?
Właśnie zacytowałaś Szymborską.
Naprawdę?
Instynktownie.
Co chcesz na obiad?
To obiad też będzie?
Tylko wiesz,
rzadko trzy dni z rzędu
obiad jadam.
Pewnie, że będzie.
Teraz wszystko będzie inaczej.
- Naprawdę?
- Mhm.
To wfontiale.
Cieszę się.
Wiem, wiem, wiem!
Słuchajcie! Rozgryzłem go!
Kogo?
Ciebie!
Zastanawiałem się nad tym,
co mistrz mi powiedział.
Jak rozwiązać swój problem.
Wybieracie cztery spółki,
które są najbardziej obiecujące.
Zapamiętujecie ich nazwy.
Wtedy siadacie
i ćwiczycie tsalungi.
Nic nie kombinujecie,
tylko pamiętacie.
I wtedy was oświeci.
- Kurczę. I co?
- I wtedy cię oświeca!
I nie masz wątpliwości,
że w tym tygodniu na topie jest...
Sorry, tajemnica handlowa.
Zaraz wracam,
tylko dam zlecenie maklerowi.
Ale powiedz co!
Ćwiczyć.
Ćwiczyć, co nie, mistrzu?
ŚMIECH
O co chodzi?
Ledwo się na nogach trzymamy.
Bo się kradzionego nażarli.
Okradliście klasztorną spiżarnię.
My?
- Jak można coś takiego pomyśleć?
- To pomówienie.
Może odcięci od świata jesteśmy
i nieżyciowi,
ale aż tak głupi to nie.
Dowody się znajdą.
W tamtej celi nic.
Dobrze szukaliście?
Ale takie cacuszko znalazłem.
Wyjść!
Do celi obok.
Ojcze gwardianie, to jest
dręczenie chorych ludzi.
Słuchać brata Wojciecha.
Wyjść.
AGATA: A to co? Ćwiczenia dowolne?
Nowa religia jest.
Giełdaputyzm.
Poszaleli.
Najśmieszniej by było,
gdyby to było skuteczne.
I to mój Adaś wymyślił?
Fascynujące.
Biegnę do niego,
żeby mi to wytłumaczył.
"Mój Adaś"?
Żeby tak niewinnie ludzi oskarżyć.
Toż to grzech chyba.
I to kto? Mnisi.
Franciszkanie.
Wiem, że to wy.
Tak bez dowodów?
Nawet inkwizycja
potrzebowała dowodów.
Sfałszowanych choćby.
Nie ma.
Cóż, wypadałoby przeprosić chyba.
Pewnie, pewnie.
Jak ktoś jedzenia nie potrzebuje,
to nie rozumie i tyle.
Może i marność.
Ale każda szyneczka, kiełbaska
były uwędzone tymi rękami.
Wszystkie przetwory zrobione,
każdy pasztecik.
Takie tam anielskie gadanie.
Nie rozumie i tyle.
A pan co?
Do siostry Bazylika, wizyta.
Bazylia, nie Bazylika.
Już mówiłam.
Mnie mężczyzn w klasztorze
przyjmować nie wolno.
Tu jest przed.
Prawda, przed.
BAZYLIA MA CZKAWKĘ
Herbata zielona.
Bardzo dobrze na uspokojenie.
Mnie już nic nie uspokoi.
Wie pan, co się stało?
Spiżarnia obrabowana!
Na spiżarnia nie ma rada.
Ale na czykawka.
Wzdechnąć.
Trzymać.
Dodechnąć.
Aż czykawka przejdzie.
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Nic żeśmy nie ruszali,
żeby śladów nie zatrzeć.
Nie będziemy do pęta kiełbasy
ekipy z powiatu wzywać.
Żeby to pęto było.
Oni wszystko zrabowali.
Boczek, szynki,
nawet ogórki wynieśli.
Tylko chleba nie ruszyli.
- Kręcił się tu ktoś obcy?
- Jaki tam obcy.
Od rana czwórka kursantów
miała rozstrój żołądka.
Ledwo się na nogach trzymali.
Przecież ojcowie ich karmili.
Od czterech dni
ścisły post zarządziliśmy.
Dla nich i dla siebie.
To faktycznie,
daleko szukać nie trzeba.
Przesłucham ich.
To nic nie da.
To politycy są.
Od wszystkiego się wykręcą.
Nawet im oko nie mrugnie.
W celach niczego nie ma.
Gdzie indziej schowali.
Po to poprosiliśmy pana komisarza,
żeby jakieś dowody znaleźć.
Bez tego z nimi ani rusz.
Przyzwoitość nie ma znaczenia,
tylko dowody.
O dowody w tej sytuacji
będzie trudno.
SZCZEKANIE
Może braciszek mniejszy nam pomoże?
Dużo mniejszy.
Pies jednak. Węch ma.
Za drugim razem
nawet tak nie odrzuca.
To jak różaniec całkiem.
Mala.
A ja taki mam.
Od Ojca Świętego.
Można?
Ciężki trochę.
Dla mężczyzny może i lepiej.
Dobrze się w ręku układa.
Fajna mala.
Dobra dotyk.
Znalazł coś.
Znalazł, to nie odda.
My go z Wojciechem odciągniemy,
a wy sprawdźcie.
Uciekaj, uciekaj.
O!
Jest dowód.
Niestety nie.
Dlaczego?
Nie przyznali się, że ukradli,
nie przyznają się, że schowali.
To nie ma na nich sposobu?
Jak chcecie ich złapać,
trzeba to zostawić
i poczekać do nocy, aż przyjdą.
Przestępca wraca
na miejsce zbrodni.
Jak ojcowie chcą,
mogę przyjść w nocy i pomóc.
Dziękujemy, załatwimy to
we własnym zakresie.
Pan komisarz mógłby ich aresztować.
Tego chcę uniknąć.
Klasztor nie potrzebuje skandalu.
No tak.
Oczywiście, skandal niepotrzebny.
TASHI GA WYPOWIADA SŁOWA W OBCYM
JĘZYKU NISKIM, GARDŁOWYM GŁOSEM
ŚMIEJE SIĘ GŁOŚNO
Trudno powtórzyć.
Może to i lepiej.
U nas to się odmawia tak.
Na krzyżyku "Wierzę w Boga".
Na pierwszym pojedynczym
"Ojcze nasz".
Na trzech następnych zdrowaśki.
Potem na każdym pojedynczym
"Ojcze nasz".
I na każdej dziesiątce
"Zdrowaś Mario".
I przed każdym pojedynczym:
"Chwała Ojcu i Synowi,
i Duchowi Świętemu,
jak była na początku, teraz
i zawsze, i na wieki wieków. Amen".
Bardzo ładnie.
No ładnie.
Pewnie, że ładnie.
Że buddyści od katolików różaniec
zapożyczyli, pojęcia nie miałam.
Nie pożyczyli!
Katoliki pożyczyliły.
Katolicy od buddystów?
Niech pan Ga takich głupstw
nie opowiada. To wstyd.
Dzień dobry.
Bracia,
pan Ga opowiada, że katolicy
od buddystów różaniec zapożyczyli.
Niech mu bracia coś powiedzą.
- Niemożliwe!
- I ja tak mówię.
Dokładnie to nie wiadomo.
My mamy różaniec, buddyści malę,
mahometanie subhę.
Mają, bo od nas wzięli.
Buddyści to raczej nie.
Oni wcześniej mieli.
Święty Franciszek Ksawery,
jak był w Indiach, malę zobaczył.
Myślał, że to różaniec.
- Japa mala.
- O właśnie!
"Japa" wzięli za "jap",
co w sanskrycie oznacza róża.
I wyszedł różaniec.
Ale raczej niezależnie
w różnych religiach się przyjęły.
No proszę.
Jaka to w różańcu jest siła,
że nawet innowiercom potrzebny.
Otóż to, mądre słowa.
Urszulko, to jest niemożliwe.
Ja jestem abnegatem,
pijakiem, dziwakiem.
Jestem najgorszym facetem,
jaki może się zdarzyć.
- Mnie nie.
- Dlaczego?
Nawet przestępcy mówią,
że jestem ponurakiem.
To nieważne. To tylko samsara.
- Myślałem, że rzuciłaś buddyzm.
- Rzuciłam mistrza.
Aha.
Jak wszystko to jest samsara,
to znaczy, że mnie nie ma.
Jesteś, bo cię kocham. Dzięki temu
jest więcej miłości na świecie.
- Reszta to głupstwa, złudzenia.
- Coś takiego...
Przepraszam cię, ale...
Muszę się napić.
- Nie przepraszaj. Szklankę?
- Nie.
Tak jestem przyzwyczajony.
Ojcze Janie,
chyba dzisiaj przeciwko
naszej wierze zgrzeszyłam.
Siostra Bazylia?
To nie może być prawdą.
Pyszna herbatka.
Prezent od pana Ga
przyjęłam.
Jak na owoc grzechu
to bardzo smaczna.
A wcześniej
rozmawiałam z mężczyzną.
Do tego innowiercą.
Prawie dwie godziny.
Uuuu...
A cóż to za temat
tak długiej rozmowy?
O różańcach rozmawialiśmy.
A jakiż to grzech, siostro?
Temat godziwy i świętości bliski.
Ale on prawie mnie przekonał,
że ich starszy. No próbował.
Starszy.
No tak.
Żadnego grzechu w tym nie widzę.
Jak ludzie rozmawiają ze sobą,
znaczy, że się rozumieją.
A jak się rozumieją,
to potrafią wybaczyć.
Nasza wiara nakazuje wybaczać.
Pan Ga może się nawrócić
pod wpływem siostry.
Wątpię.
Strasznie zatwardziały
w swojej wierze.
Ale mnie nie przekabaci.
Nigdy nic nie wiadomo.
Kropla drąży skałę.
Słucham?
Może siostra spać spokojnie.
Bóg zapłać, ojcze Janie.
Bóg zapłać.
Herbatki jeszcze poproszę.
Jakoś mnie uspokaja.
Bo to z drugiego parzenia.
Z pierwszego ożywia,
a z drugiego uspokaja.
Aha.
Pan Ga tak twierdzi, tak?
Oni te herbaty podobno
jeszcze przed Chrystusem popijali.
Ale trudno w to uwierzyć,
żeby przed Chrystusem...
Cześć.
Witam w najlepszym lokalu
w promieniu 15 kilometrów.
Dzień dobry.
To siostra?
Z tą siostrą to nieporozumienie.
Dorota chodziła w habicie,
bo nie miała swoich ubrań.
To wszystko nieporozumienie.
Siadamy?
Tak.
Jak ładnie.
Dziękuję.
Witam, mam wiadomość.
Od Urszuli.
Prosiła, żeby przekazać,
że zatrzymała się u mnie.
- Niech się pan o nią nie martwi.
- Aha.
U pana?
No.
Mam nadzieję,
że nie ma pan do niej żalu.
Nie.
To dobrze.
Dobrze.
Myśli pan,
że można trafić na idealną kobietę?
Urszula?
No.
Ho, ho.
Nie "ho, ho",
tylko co pan myśli?
Samsara.
Nic nie jest prawdziwe,
wszystko jest możliwe.
Miłość też nie jest prawdziwa?
Miłość?
Ho, ho.
- To "ho, ho" to jakaś mantra?
- Tak.
Jak nie wiem, co mówić.
Pozdrów Urszula, bardzo.
Tamto to było nieporozumienie.
Nikomu nie mówimy.
Grube nieporozumienie.
Okej, nic za darmo.
Moja znajoma ma biuro podróży
- głównie wycieczki szkolne.
Wycieczka w drodze do Sandomierza
czy Łańcuta musi zjeść obiad.
Do nas to 10 kilometrów od drogi,
starczy skręcić.
Ale oni nie skręcają.
Oni zaczną skręcać,
wy trzymacie buzie na kłódkę.
Naprawdę, znakomite.
Nawet we Florencji
czegoś takiego nie jadłam.
Stać!
Rzucić kiełbasę!
- Jesteście otoczeni!
- Na głodnego mnie nie wezmą!
Bandyci! Świętokradcy!
Złodzieje!
WRZASKI POLITYKÓW, KRZYK BAZYLI
Za godzinę w kościele.
Za godzinę? Czemu nie natychmiast?
Duchowi Świętemu trzeba
szansę dać, żeby nas natchnął.
Wobec takiego zdziczenia
bezradny jestem.
BORYS WZDYCHA
No co?
Nas przekupili.
Zobaczymy,
czy te wycieczki załatwi.
To będą brudne pieniądze.
Nie przeginaj.
Zabiliśmy kogoś czy okradliśmy?
- Trzeba było człowieka uprzedzić.
- Niby o czym?
Że raz tu była i głupoty gadała?
Helski mówił,
że nic się nikomu nie stało.
Niby tak.
Ale jednak głupio.
Borys, jak Boga kocham,
z tak delikatnym sumieniem
kariery w gastronomii nie zrobisz.
Wyobrażasz sobie,
o ile nam obroty mogą wzrosnąć
dzięki takim wycieczkom?
I tak od kapitalizmu
sumienia ludziom zżera.
SZUM DESZCZU
Wiesz,
możesz im zrobić te wykłady
o giełdzie, skoro tego chcą.
Jak mam uczyć czegoś,
co jest drogą do nikąd?
Może każdy musi
sam tę drogę przejść?
Ty chcesz,
żeby ci uwierzyli na słowo.
Może.
Im szybciej to zrobisz,
tym szybciej
będą mieli szansę zmądrzeć.
Pomyślę.
Czemu w ogóle
rozmawiamy o giełdzie?
Nie wiem.
Zmokniesz.
Nie szkodzi.
Moi drodzy,
dopuściliście się grzechu
kradzieży, zaprzaństwa i kłamstwa.
Niegodne to są uczynki,
ale nasz Pan każe wybaczać
i miłować tych,
którzy nam zło czynią.
Więc wam z serca wybaczamy.
Prosimy, nie róbcie tego więcej.
A jaka będzie pokuta?
Nie wiem.
Sami sobie pokutę naznaczcie.
My wam wybaczamy.
Idźcie spać, bo późno.
Z Bogiem.
Mistrzu, mam problem.
Ze sobą.
To znaczy,
nie tylko ze sobą.
Chociaż tak, ze sobą jednak.
Miałem wrażenie,
że buddyzm daje mi oparcie.
Taki wewnętrzny spokój.
Ale pojawiła się kobieta
i spokój diabli wzięli.
Zawsze kobieta.
Za bardzo się przejmuje.
Tak?
Miłość bardzo dobra.
Ja kocham siostra Bazylika.
Jak to mistrz...
kocha siostrę Bazylię?
Normalnie.
Ona jest zakonnicą. Nie wolno.
Katolik nie wolno.
Ja nie katolik.
A celibat?
Celibat też dobry.
Miłość nie szkodzi.
Znaczy...
platonicznie?
Tak.
Ale bardzo.
Mnie się to chyba śni.
Wszystko się śni.
Samsara.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HAD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc