Usiądź, bo dziurę
w podłodze wychodzisz.
Dorota jakiś problem ma?
Chyba ten sam, co ojciec.
Buddyści inną religię propagują,
a ojciec kawę pije!
Zesłała im pani na głowę
wszelkie możliwe kontrole.
To nie dosyć?
A jak nic nie wykryją?
Jaka obrończyni wiary.
To ci się nie podoba?
Podobałoby mi się...
Ale tobie nie o wiarę chodzi,
tylko żeby bratu wroga dopiec.
Skutek się liczy.
Brat za grzechy brata
odpowiadać nie może.
Nawet innowierca.
Ojcu zależy,
żeby buddyści się wynieśli?
Mnie się wydaje,
że ojciec ich broni.
Chcę ich przekonać,
a nie zniszczyć.
To dużo pracy przed ojcem.
Od tysiąca lat próbujecie ich
przekonać, jakoś się nie udało.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Zanim zaczniemy zajęcia,
musimy sobie coś wyjaśnić.
Po co wy tu przyjechaliście?
To chyba oczywiste.
Chyba nie.
Zachowujecie się
jak na seks-wczasach w Tajlandii.
Ale o co chodzi? Ja nic nie wiem.
Właśnie.
Ponoć chcieliście odzyskać spokój,
dystans do świata.
Rozwiązać swoje problemy,
pogłębić życie duchowe.
A co macie w głowach?
Tylko seks i alkohol
- jak jakieś nastolatki.
Co się stało? Kto nabroił?
Mówisz ogólnie.
Wszyscy nabroili.
Każdy złamał regulamin kilka razy.
To jest nieprawdopodobne.
Z niczego nie umiecie zrezygnować?
Nawet na kilka dni?
Jak ma się w was
coś zmienić na lepsze,
skoro nie chcecie
niczego zmienić?
Tomek,
nie przyjechaliśmy tu
tylko dla oddechów.
To po co?
Gdyby taki guru giełdy
prowadził kurs ping-ponga,
też bym się zapisał.
Guru?
URSZULA: Niesamowite!
Przyjechałeś tu
z odwrotnych powodów niż te,
dla których Tomek zrobił kurs.
On najpierw zarobił miliony,
a potem stał się taki mądry.
Będę podążać tą samą drogą.
Coś w tym jest.
To rano ćwiczenia medytacyjne,
a wieczorem kurs dla inwestorów?
Czemu nie?
Bo to sprzeczność.
Życie jest pełne sprzeczności.
Wchodzę w to.
- Też jestem za.
- To jest paranoja.
Nie ma nauka!
Mistrzu...
Za głupie!
Nie warto! Do domu jechać.
Co mu odbiło?
Mistrz uczy tylko tych,
którzy na to zasługują.
Bez przesady.
Przeprosimy go, powdzięczymy się
trochę. Odpuści nam.
Nie wydaje mi się.
Jak tu trafić do niej?
Jak do rozumu przemówić?
Niech mi ojciec gwardian powie.
Ciężka sprawa.
Proszę usiąść, siostro.
Sama gorycz w niej
i żółć.
Do niczego dobrego
gonienie za karierą nie prowadzi.
Tyle lat tylko praca i praca.
A jak jej zabrakło,
ona żyć nie potrafi.
Sens życia
z zemsty próbuje uczynić,
bo to jedyne, co jej pozostało.
A w zemście sensu życia
nie znajdzie się.
Żeby tak do Najświętszej Panienki
pomodlić się umiała porządnie,
zaraz by jej sens wrócił,
ale nie chce.
Tak to jest,
kiedy miłości w życiu nie ma.
Bo siostra i ja
w Panu Bogu miłość znaleźliśmy
i ta miłość w naszym życiu jest.
A w jej?
Dorotka do klasztoru
nie nadaje się.
Wiem, że to droga nie dla niej,
ale o ziemskiej miłości mówię.
Do mężczyzny jakiegoś.
Gdzie ja jej w klasztorze
jakiegoś mężczyznę znajdę?
Znaczy narzeczonego.
KOMISARZ:
Coś mi chciałeś powiedzieć?
Któregoś dnia była u mnie mniszka.
Dziwna dosyć.
Siostra Bazylia.
Bazylię ja znaju.
Też dziwna, ale ta bardziej.
Pobić chciała.
- Ciebie chciała pobić?
- Nie mnie.
- Żebym ja pobił za pieniądze.
- Kogo?
Nie powiedziała, bo odmówiłem.
Tak sobie myślę, czy ktoś
nie zgodził się na moje miejsce.
Ostatnio żadnego zgłoszenia
o pobiciu nie miałem.
To kamień z serca.
Nasz prawosławny Kościół
taki wojowniczy nie jest.
A takim katolikiem być?
Aż strach.
Co wyście uradzili,
mówić im nie ma co,
bo nic nie zrozumieją.
Pani Dorota ma pomysł.
Żeby musieli troszczyć się o innych
w swoim własnym interesie.
Tylko jest dość radykalny.
Nie bardzo rozumiem,
o co ojcu chodzi.
Zrozumieliśmy,
niestety poniewczasie,
że wam nie o dusze wasze chodzi
ani o doskonalenie moralne,
tylko o atut
do wykorzystania w wyborach.
To insynuacja.
Co jedno drugiemu przeszkadza?
To, że wasze działanie
z wyrachowania politycznego
wynika.
A polityk to czym powinien
się kierować? Przepraszam bardzo.
Uczciwością i dobrem innych.
Tak, oczywiście.
Jak się da, to tak.
Ale polityka to jest twarda gra.
Jeżeli chcecie,
żeby dobro i uczciwość zwyciężyły,
to trzeba walczyć
i nie można przebierać w środkach.
Jeżeli tak,
to lepiej nas zrozumiecie,
bo nie zamierzamy
przebierać w środkach.
Jeśli ktoś nie będzie
gorliwie uczestniczył w kursie,
nie będzie poleceń słuchał,
zostanie wydalony.
Komunikat o tym podamy do prasy.
- Zaraz, zaraz...
- Jakim prawem?
Doniesiono nam, że każdy z panów
opowiedział dziennikarzom
o kursie.
To zostało opublikowane.
To prawda jest.
To jak ktoś nie skończy kursu,
bo kwalifikacji moralnych nie ma,
to i to opublikować trzeba.
To też będzie prawda.
- Byłyśmy trochę niegrzeczne.
- Niech nam mistrz wybaczy.
Mistrz jest taki mądry.
Mistrzu, przysięgniemy...
Przepraszam.
Przysięgniemy,
że to się nie powtórzy.
Fakt, że tu jesteśmy,
świadczy, że nam zależy.
Musieliśmy zrezygnować
z wielu rzeczy,
by tu przyjechać.
To o czymś świadczy.
Nikt nie jest doskonały.
Znaczy...
Poza mistrzem.
Jeśli to moja wina,
niech mnie mistrz ukaże.
Ja zrobię wszystko, obiecuję.
Tylko niech się mąż nie dowie.
Głupie!
Głupie i puste!
- To znaczy, że nam wybaczył?
- Raczej nie.
PUKANIE
- Co to za maskarada?
- Mamy się w to ubrać?
Polecenie ooo...
ojca gw... gwardiana.
A po... potem do kościoła.
- Ja tego nie założę.
- Włożysz, włożysz.
Jakby ci w stringach
kazali ganiać, będziesz ganiał.
Mają nas w garści.
Rozumiem, że nie spełniają
wszystkich wymagań.
Mistrz wie,
że doskonałość ma początek,
który doskonały nie jest.
Są do kitu.
Dobrze, załóżmy, że ich wyrzucimy.
Nim przyjadą następni,
minie sporo czasu.
A ci najpierw
zażądają zwrotu pieniędzy.
Pieniądze - twoja sprawa.
Nie moja.
Może i moja.
Jak będziemy wyrzucać,
z czego mistrzowi zapłacę?
Dalej twoja sprawa.
Wtedy ja bankrutuję.
I nie mam jak mistrzowi zapłacić.
To czyja to jest sprawa?
Nie masz?
Nie mam.
Wszystko w remont włożyłem.
Niedobrze.
Moja sprawa.
No.
Głupie uczyć, ciężki los.
Dziękuję, mistrzu.
Co ty za biznesman jesteś,
żeby wszystko w remont wsadzić?
Buddyjski.
Różne fałszywe prawdy
w sobie nosicie.
Na nich budujecie swój świat
nieprawdziwy i zakłamane życie.
Jedno z tych kłamstw jest takie,
że ludzie muszą być sobie wrogami.
By wygrać, resztę trzeba pokonać.
Chyba sam diabeł
wam to do uszu szepcze.
Odwrotnie jest właśnie.
Tylko wtedy,
gdy ludzie się wspierają,
są wygrani.
Znaczy się... Eminencjo kochana!
- W teorii tak, ale w praktyce?
- WOJCIECH: Nie przerywać!
W praktyce jeszcze bardziej,
tylko wyście do tego
nie dorośli moralnie.
Co to ma być?
Ciuciubabka?
A dla mnie nie starczyło?
Ostatni będą pierwszymi.
Ty, synu, dzisiaj jesteś pierwszy.
Będziesz ich prowadził
przez ciemność,
którą mają przed oczami,
dbał o ich bezpieczeństwo
i pilnował, żeby
nie zrobili fałszywego kroku.
On? Ja się nie zgadzam.
Jego partia by mnie
w łyżce wody utopiła.
Później ty będziesz przewodnikiem.
Nie mam do niego zaufania.
Chcesz się wycofać?
Każdego dnia
jeden z was będzie przewodnikiem.
Reszty będzie pilnował
i o nią dbał.
Prowadź ich do refektarza.
- Na ślepo?
- Milczeć, kiedy nie pytają.
Powoli, Kazik, spokojnie.
Schody tu są.
Hirek, proszę.
Paweł, proszę bardzo.
- Weź tę rękę.
- Na mur leziesz.
Już ci wierzę.
Paweł, czekaj! Wiadro.
Proszę, w lewo idziesz.
Oczywiście.
Innego kierunku on nie zna.
Aaa!
Wstawaj, wstawaj!
Kazik!
Czekaj, czekaj!
Nic nie widzę!
Ot kolektyw.
Chciałem oznajmić, że mistrz
Tashi Ga po namyśle uznał,
że da wam jeszcze szansę.
Siedzą, odpoczywają,
potem myśli głupie tylko.
Ruchu potrzeba.
To znaczy, o co chodzi?
Medytować jest droga.
Za trudno.
Wam potrzeba prawdziwa droga.
Mistrz proponuje medytację drogi.
Chodzenie też może być medytacją.
Super, jakaś odmiana.
A tak serio,
to o co chodzi z tym chodzeniem?
Za 10 minut
zbiórka przed ośrodkiem.
Doradzam mocne buty.
Gdy mistrz zaczyna chodzić...
Sami zobaczycie.
- Proszę, Hirek.
- Co to jest?
- Ser.
- Mam uczulenie.
- Ja zjem!
- Nie ruszać się. Ja podam.
Co to? Po nogach mi leci!
Doczekam się czegoś do jedzenia?
A kiedy ja będę jadł?
Nie buntuj się, synu.
Rzeczą polityka
jest służyć społeczeństwu.
Widzisz? Dobrze powiedziane!
Ja niestety nie widzę.
Masz ich prowadzić
we właściwą stronę.
Być oczami ludu, który ci ufa,
i jego ustami.
Ale nie tymi, które się obżerają,
tylko które karmisz.
- Po nogach mi leci!
- Chyba zjadłem kawałek świecy.
Nie ruszać się!
Ja każdemu włożę w rękę i podam,
ani drgnąć.
Już wszystko jedno.
Tak naświnione,
że dwa dni sprzątać będę.
GŁOŚNO ZAMYKA DRZWI
Jesteśmy.
Iść, nie gadać, nie stawać.
- Iść.
- ALDONA: Dokąd?
Tu.
- To znaczy gdzie?
- Zośka, cicho.
Dobra.
Gdzie mam ich teraz prowadzić?
Na spacer.
Co? Jak na spacer?
- Jak ja trzech upilnuję?
- Zęby sobie powybijamy.
Jeśli zgodnie
będziecie współpracować,
nic złego się nie stanie.
Jeśli nie będziecie,
słuszna kara was spotka.
Ja 20 tysięcy na koronki wydałem.
- Jarek...
- No weź!
Jarek, w jednej celi mieszkamy,
kolegi z celi się nie opuszcza.
Dobra.
Pociąg!
Idę pierwszy, za mną Paweł.
Trzyma rękę na moim ramieniu.
Za nim idzie Hirek,
trzyma rękę na ramieniu Pawła.
Dalej Kazik,
trzyma rękę na ramieniu Hirka.
Nie ruszać się, ja was poustawiam.
Chłop na końcu, jak zwykle.
Ostatni będą pierwszymi.
Ale kiedy?
Każdy trzyma rękę
na ramieniu poprzednika.
Powoli ruszamy.
Hej!
Jak w szkole?
Ala!
No co?
Ja cię nie poznaję.
Zmieniłam się, dzięki temu żyję.
Wiem, że jest ci ciężko,
ale nie jestem twoim wrogiem.
Jesteś, bo mnie rozmiękczasz.
Palisz?
A bo co?
To niezdrowo.
Osiemnastu lat jeszcze nie masz.
Za trzy miesiące skończę.
O twoje zdrowie mi chodzi.
Przez 18 lat nie piłam,
nie paliłam,
więc o moje zdrowie się nie martw.
Gówniarstwo, gówniarstwo.
To jak z różyczką,
lepiej przejść i mieć spokój.
Z jaką znowu różyczką?
Czuję się starsza od niej,
to normalne.
Ale czasem czuję się
starsza od ciebie.
KLAKSON
Co siostra wyrabia?!
Mogłem siostrę przejechać!
Opatrzność nie dopuści.
Pan komisarz jest żonaty?
- Słucham?
- Czy żonaty? To nietrudne pytanie.
Nie jestem żonaty
i nie jestem komisarzem.
Może pan znowu będzie komisarzem.
Przystojny kawaler.
Bo kawaler przecież.
Kawaler.
- Nasz? Katolik, nie konwertyta?
- Czemu siostra mnie wypytuje?
- Pytam. To nie grzech.
- Niby nie.
To katolik?
Katolik,
ale bardzo umiarkowanie gorliwy.
Tacy ci katolicy u nas.
Jeden mniej gorliwy od drugiego.
Dzięki Bogu nieinnowierca.
Na ciasto z jagodami zapraszam,
akurat dochodzi.
Ciasto?
Co racja, to racja.
Bo jagód
to dopiero nazbierać szłam.
Tym razem bez jagód będzie.
Z jagodami pan posmakuje
następnym razem.
Ja się spieszę.
Nie lubię słodyczy.
Mojego ciasta
pan komisarz nie próbował.
Zakonnicy odmawiać - to grzech.
Uwaga, po prawej kamień,
podnosimy nogi.
Dobrze.
Kiedy ja na posterunek powinienem.
Posterunek nie zając,
panu komisarzowi nie ucieknie.
Może i racja.
Dzień dobry.
To siostra moja.
Znaczy rodzona, nie zakonna.
A to pan komisarz nasz.
Nie jestem komisarzem.
Nieważne.
Znaczy...
Siostry rodzone do zakonu poszły?
Mówię przecież,
że rodzona, nie zakonna.
A habit?
Habit klasztorny, męski przecież.
Ubrać się w co biedactwo nie miało.
Pan siada, panie komisarzu.
Zapraszam.
Bardzo proszę.
Kawusi zaraz zaparzę
i ciasto podam.
Tak z drogi pana zgarnęła?
Akurat z ośrodka buddyjskiego
wracałem.
Był pan u nich? Co tam słychać?
Ktoś na nich
dużo donosów poskładał.
Tak? No i?
Nie potwierdziły się.
Ani trochę?
Ani.
Coś takiego...
Pan Tomek mnie wezwał,
żeby się dowiedzieć,
czy może wnieść zarzut o nękanie.
Okazało się, że telefony z donosami
z jednego numeru były.
Z klasztoru.
No i co?
Zacznie pan śledztwo przeciwko
katolickiemu klasztorowi?
O nękanie innowierców?
Jak na siostrę siostry Bazylii
jest pani bardzo cyniczna.
A pan niby taki luzak?
Skandalu się nie boi?
Myśli pan, że ja się boję?
W każdej chwili
mogę ze sobą skończyć.
Może pan sobie myśleć,
co się panu podoba!
Dorotka...
Co Dorotka?!
Dorotka, co ty?
Pan komisarz pomyśli,
że ty tak na poważnie.
Oczywiście, że na poważnie!
Roztrzęsiona jest.
Sama nie wie, co mówi.
Normalnie to miła dziewczyna.
- Sama łagodność.
- Widzę.
I tak mi do głowy przychodzi,
czy to nie pani Borysa,
tego Ukraińca z "Pierogarni",
próbowała namówić do pobicia.
Co pan komisarz za bzdury opowiada?
Dorotka do pobicia?
I to Ukraińca jeszcze?
Dorota...
Nie znam żadnego Borysa.
Ciekawe, czy on by panią poznał.
Tak...
Bardzo ciekawą ma siostra siostrę,
siostro Bazylio.
Jeśli jeszcze raz
fałszywy donos się pojawi,
śledztwo wdrożę.
Jeśli ktoś, na przykład właściciel
ośrodka buddyjskiego,
zostałby pobity,
będę wiedział, gdzie szukać.
Rozumiemy się?
Panie komisarzu, to musi być
jakieś okropne nieporozumienie.
Gdzieżby tam Dorotka...
Przepraszam,
ale nie do siostry mówiłem.
Więc jak?
No.
To radzę pamiętać.
Do widzenia.
A ciasto?
Ciasto...
zdecydowanie innym razem.
Umiesz z mężczyznami rozmawiać.
Klękajcie narody po prostu!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Do widzenia, panie komisarzu.
- Stało się coś?
- Chcę się wyspowiadać.
- Stało się coś.
- Tak.
Pójdę po ojca gwardiana.
- Ale ja bym u ojca chciała.
- Jak to u mnie?
- U ojca gwardiana lepiej.
- Przecież ojciec też ojciec.
Znaczy kapłan. I też może.
- Mogę, ale...
- Ja ojca lepiej znam.
- No tak, ale...
- Bardzo proszę.
- Naprawdę.
- Cóż, dziecko...
Idź do kościoła.
Stawiaj te giry szybciej!
Sam masz giry.
Ty przydupasie parafialny!
A ty co?
On jedynym oparciem twoim,
a ty kopiesz go?
To przez niego!
Ja ci zaraz pokażę przez kogo.
- Teraz idź.
- Ale jak?
Tak całkiem na ślepo?
Podporę miałeś przed sobą,
toś ją skopał.
Teraz idź sam.
Ja ci pomogę.
Au! Aua!
Już idę, idę!
Alkohol, proszę ojca też piję,
ale mi nie smakuje.
I palę papierosy,
ale to też obrzydliwe.
Jak nie smakuje, to jaki sens?
Chodzi o akceptację.
Nie palisz, to się boisz,
a jak się boisz,
to można cię zniszczyć.
- Ale kto zniszczyć?
- Ludzie ze szkoły.
Głównie koleżanki.
- Koleżanki?
- Pewnie.
Z chłopakami można się dogadać.
Ale dziewczyny, jak respektu
nie czują, to w ziemię wbiją.
Dziewczynki?
Jakie dziewczynki?
Banda lasek twardych jak skała.
Każdego odmieńca sprasują na amen.
A mój ojciec tego nie rozumie.
Nie kuma, że muszę być twarda,
bo mnie zjedzą.
-I stopni nie mogę dostawać dobrych.
- Jak to - nie możesz?
Jak ktoś dostaje dobre stopnie,
to kujon - i go niszczą.
Matko Boska, dziecko,
gdzie ty naukę pobierasz?
- W dżungli?
- W normalnym liceum.
Ale to prawie to samo.
Święty Franciszku...
Nie wiem, co ci powiedzieć.
Daj mi, dziecko, chwilę.
O nie!
Mistrzu!
Ja mogę, ale dziewczyny
potrzebują odpoczynku.
Pięć minut.
Ale my już trzy godziny chodzimy.
Co to jest trzy godziny?
Dziesięć, dwadzieścia lat chodzić,
żeby mieć oświecenie.
Są mnisi, co chodzą.
- ALDONA: Niezłe mi oświecenie.
- JOLA: Mam ciemno przed oczami.
Początek we wszystko trudny.
Nie przeszło ci, moje dziecko?
Nie!
Przepraszam.
Może to tylko ględzenie
starego człowieka.
W końcu świata dzisiejszego
nie znam ani spraw świeckich.
Ale taki mi się zdaje,
że zawsze
- i dawniej, i teraz -
najważniejsza w życiu człowieka
jest miłość.
Jaka miłość?
No każda chyba. Byle prawdziwa.
Nic silniejszego od miłości
na świecie nie ma.
No...
Niegłupie, niegłupie.
Cieszę się, że się z tym zgadzasz,
bo ja jestem tego pewien.
Amor omnia vincit.
Ma ojciec świętą rację.
Że ja na to wcześniej nie wpadłam.
No tak,
ale w tym habicie nie da rady.
Ojcze, mogę pożyczyć samochód?
Niech się ojciec nie martwi,
dobrze prowadzę.
Muszę jechać koniecznie.
Jak musisz, to bierz.
Dzięki.
Co ci idzie najlepiej?
Polski i historia.
Dobrze.
Nauczycielki tych przedmiotów
mądre są?
Z tych tak.
Ty się, dziecko, porządnie ucz.
A nauczycielki poproś,
żeby ci gorsze stopnie stawiały,
a dopiero na semestr takie,
jak należy.
Jak im wytłumaczysz, tak jak mnie,
to zrozumieją.
Może i tak.
Co do palenia.
Ogłosisz za kilka dni wszystkim
koleżankom, że rzucasz.
Rozumiem,
że niepalący uchodzą za mięczaków,
ale kto rzuca palenie,
mięczakiem nie jest.
No!
Nawet jak będziesz trochę udawać,
że cię męczy to rzucanie,
to wielki grzech nie będzie.
A alkoholu unikać masz prawo,
jak powiesz, że cię po nim
mocniej do papierosów ciągnie.
To nawet logiczne.
Super.
Wiedziałam, że ojciec coś wymyśli.
To nie ja, to Duch Święty
na chwilę mnie oświecił.
A za pokutę
pogodzić się z ojcem musisz.
poznałem go i wiem,
że jak tak się zachowujesz, cierpi.
Pewnie tak.
Ale naprawdę ojciec myśli,
że to Duch Święty poradził mi
rzucić palenie i udawać,
że się męczę?
Lepiej pomódlmy się teraz.
Przeproś Pana Boga
za swoje grzechy.
Aj!
Idę!
Aua!
Toż idę.
Niezły hardcore.
To już wolę za naszym Ga latać.
A ja chciałam
katolickiego ośrodka poszukać.
Anioł stróż mnie ustrzegł.
Aua!
WARKOT SAMOCHODU
Ty tutaj?
No.
Podwieziesz mnie?
Pewnie, wsiadaj.
Cześć.
Fajnie, że przejeżdżałeś, tato.
Co ty jesteś taka miła?
To jakaś podpucha?
Nie. Najlepiej o nic nie pytaj
i nic nie mów.
"Nic nie mów i o nic nie pytaj".
W tym jestem dobry.
ALDONA: Nareszcie!
Należy się odpoczynek.
Potem na dole być
za dziesięć minut.
- Nie...
- To miał być jakiś żart?
Przynajmniej będzie na siedząco.
Bardzo śmieszne.
Gdzie ona pojechała?
Gdzie pojechała?
- FRANEK: Nie...
- Nie ciebie pytam.
Aha.
Jakby to była wielka sztuka
- dać znać, gdzie ją poniosło.
Pewnie, pewnie, co ja tam znaczę.
Prosta zakonnica
- takiej to pomóc nie warto.
Nie wróciła jeszcze?
Noc zaraz,
a jej ani widu, ani słychu.
Niedobrze. Niedobrze.
Najbardziej niedobrze,
że jej ojciec auto dał.
Samochód dać samobójczyni,
to jakby jej nabity pistolet dać.
To ty... tylko,
jak brat Je... Jerzy prowadzi.
Ja nie o tym teraz mówię.
Była zadowolona. Mówiła,
że coś załatwi i zaraz wróci.
Mówiła, że wróci?
Zdecydowanie.
To daj Boże.
Daj Boże.
Kończymy ćwiczenia, dziękuję.
Dziękuję, mistrzu.
Dziś po raz pierwszy
nic nie myślałam,
nie próbowałam,
nie starałam się.
Nic nie zginęło, można sprawdzić.
Tylko ja się odnalazłam.
Tak mi lekko.
Dziękuję.
Nie było lekko, ale się opłacało.
Warto było przejść tę drogę.
Jak z dziećmi.
Zmęczyć potrzeba, żeby spokojne.
Nie rozumiem ludzi Zachodu.
Co siostrzyczka taka zasmucona?
Lepiej nie mówić.
Jedna rozpacz.
Jak do tej pory jej nie ma,
coś musiało się stać,
jak amen w pacierzu.
Albo z rozmysłem z autem
w przepaść się rzuciła.
Albo w rowie,
albo ją kto napadł w tej ciemnicy.
Ja przecież o wiele nie proszę.
Ja wiem,
że grzeszna i ułomna jestem,
ale żeby malutki jeden znak,
co z nią jest,
to korona z głowy
by nikomu nie spadła?
Nie - to nie.
Zapamiętam sobie.
WARKOT SAMOCHODU
JERZY: Nasz polonez!
Te panewki na końcu świata
bym rozpoznał.
Panu Bogu i Panience Najświętszej
niech będą dzięki.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Szczęść Boże.
No? I jak?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc