Dzięki.
No co?
Niby nic.
Ale jednak...
Jak Dorota habit na sobie miała,
to jakoś wyglądało. A teraz?
Nie przystoi.
Chce się ojciec
pozbyć tych buddystów?
Pewnie, że chcę.
Jako zakonnica zrobiłam,
co mogłam.
Muszę zrobić coś więcej.
A co Dorota chce zrobić?
Woleliby ojcowie nie wiedzieć.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Szczęść Boże.
Pochwalony.
Ale kawa pachnie.
Niech siadają.
Naleję.
Z panią Dorotą to nas
braciszkowie nieźle podeszli.
Podeszli?
A kto mówił,
że pani Dorota to siostra?
Sam ojciec gwardian tak powiedział.
Dla franciszkanina każdy człowiek
to brat albo siostra.
Nawet pies pani Doroty, chociaż
wredny, też brat, ale mniejszy.
Tyle moglibyście wiedzieć!
ORIENTALNA MELODIA
Niezły program artystyczny
tutaj macie.
Gimnastyka Falun Dafa.
Nie jest buddyjska,
ale jesteśmy otwarci.
Co do tego nękania tymi donosami,
to chyba już koniec.
Tak?
A te sześć kontroli, które miałem?
Kontrole się zdarzają.
Czyli donosiciele
nie zostaną ukarani?
Czy ta pańska religia
nie każe wybaczać?
Zaraz, zaraz, zaraz...
Dzisiaj ja miałem prowadzić.
Postanowiliśmy dać Kazimierzowi
szansę na poprawę.
Nie mam do niego zaufania.
Jest okazja nabrać.
Ostrożnie, powolutku.
Uwaga, stać!
Kamień, do góry noga.
Wysoko i do przodu.
Postawić. Dobrze. Druga.
I prosto. Można iść.
- Cholera jasna! Jak prowadzisz?
- To nie do ciebie było.
Skąd miałem wiedzieć?
- Dobrze idę?
- Dobrze. Teraz w prawo.
W prawo.
Jasny szlag!
Nie do ciebie mówiłem.
Skąd mogłem wiedzieć, baranie?!
- Do Hirka mówiłem.
- Nikt o tym nie wiedział.
- Ludowców do władzy dopuścić.
- Wypraszam sobie.
Ty się nami zajmij, psiakrew!
Panowie!
Tutaj obowiązuje kultura słowa,
to nie Sejm.
A pan, panie Kazimierzu, wybiórczo
wykonuje funkcję przewodnika.
Kazimierzu, w drogę.
KROKI
CHRZĄKNIĘCIE
Cześć.
Pani nie chodziła
wcześniej w habicie?
Tylko hobbystycznie.
Ja do twojego ojca.
Odwozi siostrę do szkoły.
Chciałam go przeprosić
za te donosy z klasztoru.
Nie mogłam braciszków powstrzymać.
Wszystko, co wykurzy tatusia
z tej dziury jest w porzo.
Aż tak?
Dziwi się pani?
Nie dość, że ciężarówkę kasy
czubom porozdawał,
to jeszcze wywiózł nas
na to zadupie!
Ciężka sprawa.
Nie zna pani
jakiegoś cwanego prawnika?
Po co ci prawnik?
Żeby go ubezwłasnowolnić
i spróbować to odkręcić.
Gołym okiem widać, że to wariat.
To nie takie proste.
Czyżby?
Dlatego cwana papuga
jest mi potrzebna. Zna pani kogoś?
Mam trochę inną specjalność,
ale jestem prawnikiem.
Zdaje się nie najgorszym.
Kochana,
z nieba mi pani spada.
Dorota jestem.
Agata.
Super.
Może pójdziemy porozmawiać
w jakieś dyskretne miejsce.
Jak ich upilnować,
jak każdy w swoją stronę lezie?
- Odpowiadasz za nas!
- Ja się do tego nie prosiłem.
- Bo za to nie płacą.
- Rodziny nie zatrudnisz.
KRZYKI
Jasny szlag! Kto mnie popchnął?
- Hirek niechcący Pawła pchnął...
- Nikogo nie pchałem.
Przecież czułem.
- Liberałowie serca nie mają.
- Kato-Polak załgany!
Kazimierzu! Na miłość boską!
To nic takiego. Zwykła polityka.
Cały majątek rozdał
organizacjom charytatywnym.
Świetny ten tusz.
Ja mam nadzieję, że tylko tak gada
i milion albo dwa zachomikował.
To by było rozsądne.
Nam opowiada, że nie ma, ale jakaś
kasa na wszelki wypadek jest.
I do tego trzeba się dorwać,
zanim mu całkiem odbije.
Ale to by znaczyło,
że nie jest szalony.
Gość, który godzinami
siedzi po turecku
i zaciska dziurki od nosa?
Dlaczego rozdał majątek?
Mówił o tym całymi godzinami.
W trakcie medytacji go olśniło,
że pieniądze go unieszczęśliwiają.
Mógł mnie dać,
ja nie mam takich problemów.
Kurde, ale zapach!
Dałoby się go ubezwłasnowolnić?
SKRZYPIENIE DRZWI
Czyżby na tyle na oczy przejrzeli,
że opaski niepotrzebne?
Przeciwnie, ojcze Janie.
Musiałem pozdejmować,
bo by się pozabijali.
- Nie szło nad nimi zapanować.
- Miałeś nas prowadzić.
Każdy w swoją stronę ciągnął.
Pan poseł na pastucha
powinien mieć kwalifikacje.
- Dawno ci ktoś nie przypieprzył?
- Kazimierzu!
Nie idzie z nim
koalicyjnie rozmawiać.
Co powie, to w mordę lać.
PRZEKRZYKUJĄ SIĘ
Pax, pax, pax!
Niczego w sobie nie macie,
prócz zajadłości.
Post.
Post na was jedyne lekarstwo.
Ograniczenie.
Nie rozumiecie, że rzeczy wielkie
z samoograniczenia się biorą,
a nie zaspokajania
wszelakich zachcianek.
Obiadu nie będzie.
Jak to nie będzie?
Zamiast obiadu strawa duchowa.
Taki fragment z Apokalipsy
św. Jana pod rozwagę wam daję.
"Ty bowiem mówisz: Jestem bogaty.
Wzbogaciłem się.
Niczego mi nie potrzeba.
A nie wiesz, żeś nieszczęśliwy
i godzien litości.
I biedny.
I ślepy.
I nagi".
Dzień dobry.
Dobry.
Pani...
Siostra...
na przepustce dzisiaj?
Nie jestem zakonnicą.
Moja rodzona siostra jest.
Pożyczyła mi wtedy habit,
bo akurat
nie miałam się w co ubrać.
To dobrze, że się wyjaśniło.
Dziwne myśli o żeńskich zakonach
przyszły mi do głowy.
Wy sobie tu wszystko wyjaśnijcie,
a ja pójdę się zająć sobą.
Tyle kasy wziąć i obiadu nie dać.
Boga w sercu nie mają.
Wstydziliby się.
Żeby na nas zaoszczędzić.
Braciszkowie
dobrze liczyć potrafią.
No cóż, każdy powinien
liczyć na siebie.
Takie życie.
Odezwał się, liberał.
To nie znaczy,
że nie możemy się czasem podzielić.
Jak to przemyciłeś?
Jak wam zabierali, sieroty.
Panie Tomaszu,
chciałam pana bardzo przeprosić.
Tak?
Te donosy na pana,
te kontrole...
Obrzydliwa sprawa.
Już braciszkom wytłumaczyłam,
żeby tego nie robili.
I posłuchają?
Obiecali.
Uważali, że innowierców należy
przepędzić dowolnym sposobem.
Przepraszam za nich.
Przecież to nie pani wina.
Swoją drogą,
skoro nie jest pani zakonnicą,
co pani robi w klasztorze?
Zwłaszcza męskim, nie?
Ale to...
smutna historia.
Nie chciałem być wścibski.
Wie pan,
lata wspinania się
na szczyty korporacji.
Piętnaście godzin pracy na dobę.
I nagle...
W jednej chwili zdałam sobie
sprawę, że to nie ma sensu.
Jest kompletnie puste.
Pieniądze mnożą pieniądze.
Nie wynika z tego nic dobrego.
Za to tyle zła...
No...
No i?
Zostawiłam wszystko
z dnia na dzień.
Przyjechałam do siostry i...
staram się znaleźć sens w tym...
Przepraszam pana.
Pójdę już.
Proszę zaczekać.
Następnym razem.
Dawaj!
Goloneczki,
pierogi, szaszłyczki.
I jedna na czterech.
Ale zawsze.
Hirek, polewaj
za ten nasz udany post.
Teraz to raczej post factum.
Tę Dorotę długo znasz?
W ogóle jej nie znam.
Spotkałam ją po drodze.
Ale opowiadałaś jej o mnie.
Czy coś?
Myślisz, że jak kogoś poznam,
to od razu o tobie opowiadam?
Czyli że nie?
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Nareszcie, już cię chciałam szukać.
Stało się coś?
Nic się nie stało.
Zupa wystygła.
Nie szkodzi, nie mam ochoty.
Gdzie byłaś?
U buddystów.
U buddystów?
Po co?
Poznać lepiej wroga.
Nie ma wrogów,
są tylko ludzie błądzący.
Ale Dorota ma rację.
Nie może tak być, że oni ściągają
dusze niewinne jedna po drugiej,
a my siedzimy z założonymi rękami.
Co brat radzi?
Właśnie nie wiem, co robić.
I to jest najgorsze.
Katolicy tam ćwiczą.
Tak mi się zdaje.
I co, że katolicy?
Na katolików ojcowie wpływ mają.
Szczęść Boże.
Cześć Boże?
Ojcowie w jakiej sprawie?
Mamy zajęcia.
- Katolickiej.
- Bardzo miło. A jaka?
Państwo, choć tutaj ćwiczycie,
w większości katolicy,
jak rozumiem.
Przyszliśmy zaprosić
na mszę świętą.
Jutro o 10.00 rano.
Mamy wtedy zajęcia.
Jakie zajęcia katolik może mieć
w niedzielę, w czasie mszy.
Chyba że jest
pod wpływem obcej wiary.
Odszczepieńcy.
Mam nadzieję,
że taki przypadek nie zachodzi.
Do jutra zatem.
Z Bogiem.
Jak chcą poćwiczyć,
proszę siadać bardzo.
Dziękuję bardzo.
Może następnym razem.
O 10.00.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Czy poszcząc,
poświęciliście chociaż chwilę
na rozmyślania
o słowach Pisma Świętego?
Jakie refleksje?
Cóż...
Jesteśmy grzesznymi ludźmi.
Ale...
tylko święci są święci.
Reszta to grzesznicy.
Czy potraficie sobie wzajemnie
wybaczyć własne słabości?
Zwracam się
do Kazimierza i Hieronima,
bo oni wobec siebie
nieczyste sumienie mają.
Jakby się kolega ludowiec umył,
toby nie zaszkodziło.
Jak się kto nie tytła,
to i myć za często nie musi.
Ale żalu już do mnie nie miej.
Ja żalu nie mam,
ale pokuta by się przydała.
Odpokutujesz ty, odpokutujesz.
Wzruszająca scena.
GŁOŚNE CMOKNIĘCIE
TASHI GA KOŃCZY MANTRĘ
Co z tym zaproszeniem od mnichów?
To zwykły sabotaż religijny.
Chcą namieszać w zajęciach,
a w was wywołać poczucie winy.
Coś w tym jest. To brzmiało
jak propozycja nie do odrzucenia.
Ale to takie wzruszające jest.
Co jest wzruszające?
Że tak walczą o nasze dusze.
O moją nikt nigdy nie walczył.
ŚMIECH JOLI
No tak.
A co mistrz na to?
Każda niech robi, co chce.
Ja idę.
Mistrz idzie?
Pewno, bardzo dobra ćwiczenia.
Do przodu, nie w prawo!
Co się stało?
Do ucha mi krzyknął znienacka.
A co powiedziałem?
"Do przodu", a on w prawo.
- Bo znienacka.
- Widzi ojciec?
Ja go ratuję, a on pretensje ma.
Taki to nasz lud.
Ciemny i pretensje ma.
Żadnej wdzięczności.
Faryzeusz.
Aua!
Panowie, przeprowadzę was
do refektarza pojedynczo.
Może najpierw Kazimierza,
najdalej zaszedł.
Kazimierz, uwaga.
I teraz troszeczkę w lewo.
I do przodu.
Bardzo dobrze.
Teraz uwaga, będzie stopień.
- Uważaj!
- Co robisz?
Jeden stopień, drugi stopień.
I można iść.
Oj, próg! Ajajaj!
SKRZYPIENIE DRZWI
- A ten co tu robi?
- Ale jak nie wpuścić?
Zapraszam serdecznie.
W kościele jest miejsce
dla każdego.
Dla wszystkich.
Proszę usiąść.
W imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
OBECNI: Amen.
Pan z wami.
OBECNI: I z duchem twoim.
Na co to wiązanie rąk?
Może to wam uświadomi,
że innej drogi nie ma.
Musicie się nawzajem wspierać.
Teraz jesteście zdani
tylko na siebie.
Ruszajcie.
Ostrożnie.
Gdzie?
W tę stronę idziemy.
Co ty robisz?
WOJCIECH: Proszę zdjąć pokrywę.
Proszę, teraz zejdźcie na dół.
Kazimierz i Hieronim pierwsi.
- Na co?
- Na dół.
W jakim celu?
Czasami trzeba zejść niżej,
żeby się uwznioślić.
Proszę.
Jarosławie, pomóż.
I co teraz?
Jarosławie.
Jak to?
Chwileczkę! Co to ma być?
Wydobyć się możecie tylko razem,
bo sam nikt nie da rady.
Jeśli to was
wspólnego działania nie nauczy...
- To podstęp! Protestuję!
- Nie zgadzam się!
- Wyciągnijcie nas stąd!
- Wypuścić!
Idziemy.
Nie zostawiajcie nas!
Bracie Wojciechu!
Proszę nas wyciągnąć!
Natychmiast!
Niech was błogosławi
Bóg Wszechmogący,
Ojciec i Syn,
i Duch Święty.
Chciałbym,
żeby ta nasza wspólna msza święta
przypomniała wam wszystkim,
że macie obowiązek
w wierze przodków wytrwać.
I wartości chrześcijańskich,
które są fundamentem, dochować.
A gdyby ktoś poczuł się zagubiony,
niech nie liczy na to,
że gdzie indziej
znajdzie ukojenie
i lepsze odpowiedzi.
Tutaj, u nas w klasztorze,
w naszym klasztorze,
jak widzicie, gości, którzy chcą
ducha swego pogłębić, przyjmujemy.
Nie trzeba szukać pomocy u obcych.
Nasi kursanci
oprowadzą po klasztorze.
Serdecznie zapraszam.
I koszty możemy też dopasować,
aby każdego było stać.
Amen.
Nie ma za co złapać.
Za wysoko, żeby podskoczyć.
Ano tak.
No cóż.
Dogadajmy się.
Ja wyjdę pierwszy,
a potem ciebie wyciągnę.
Tak, tak, tak...
Do góry po chłopskim karku.
Jak zwykle.
Jestem lżejszy.
A ty masz grubszy...
To znaczy silniejszy jesteś.
I mam uwierzyć,
że mi potem drabinę spuścisz?
Jak się nie zgodzisz,
jesteśmy w sytuacji bez wyjścia.
Ty mnie chcesz wykorzystać.
My już się
na pańszczyźnie przejechali.
Czemu to ja nie mam
wyleźć po tobie?
- Mam dyskopatię.
- Sratopatię!
A kto was patriotyzmu nauczył, co?
Nawet nie wiedzieliście,
że jesteście Polakami.
Mówiliście "tutejszy".
A kto na mięso armatnie szedł?
Buty powstańcom ściągaliście.
To sam se wyłaź.
Powstaniec niedorobiony.
- Kmiot!
- Buc!
Przeszkadzam?
To, co przychodzi do człowieka
w czasie medytacji, jest dobre.
Do mnie pani przyszła.
Dorota.
Tomek.
Mnisi zabrali ci uczniów.
Pomyślałam, że przyjdę,
żebyś nie był sam.
To miłe.
Może napijesz się herbaty?
Tej tybetańskiej z masłem?
Nie, normalnej.
Czarnej, zielonej, białej.
Jakiej chcesz.
Chętnie.
To zapraszam.
CHRAPANIE
Co? Na śpiącego?
Ty gnido jedna!
I ma, na co zasługiwał.
Złamałeś mi nos.
No i na zdrowie.
Cały we krwi jestem.
Sam się mogłeś stuknąć.
Ale się nie stuknąłem
i opowiem, jak było.
Dobra. Na co przysięgniesz,
że drabinę spuścisz?
Nie wiem,
czy mi się opłaca z tobą gadać.
To siedź.
- Słowo Polaka powinno wystarczyć.
- Ale nie wystarczy.
To na co mam przysięgać?
Nie wiem, muszę pomyśleć.
Tylko szybciej,
żebym się na śmierć nie wykrwawił.
GŁOŚNY ŚMIECH
- PRAWICOWIEC: Może ojczyznę?
- LUDOWIEC: I na Unię Europejską.
Tam ktoś jest!
Nie, nie!
- To rodzaj pustelni.
- Ekstremalna medytacja.
Nie wolno przeszkadzać.
Jaka największa
dla ciebie świętość jest?
Sami widzicie?
Chodźmy dalej. Ale cichutko.
Mogę przysiąc na żonę.
Żonę możesz zdradzać
i na wała wyjdę.
- Proszę mnie nie obrażać.
- Z wami nic nie wiadomo.
Zakazy chcecie wprowadzać,
a sami pierwsi się rozwodzicie.
Ja ze swoją
wszystkie kochanki przetrzymałem.
To na dzieci.
- A skąd wiem, czy ty dzieci masz?
- Dwójkę. Mogę pokazać zdjęcia.
Portfel zostawiłem w marynarce.
Mam - Antoniego i Zosię.
- Ile lat?
- Antoni - 9, Zosia - 5.
I na ich głowy przysięgasz,
że drabinę spuścisz?
Tak, na ich głowy przysięgam.
No, spuszczaj drabinę.
Przysięgałeś, że spuścisz.
Przysięgałem, nie przeczę.
Ale nie mówiłem kiedy.
Pięknie im ojciec gwardian
powiedział.
Aż się czerwoni ze wstydu zrobili.
Czerwoni? Nie zauważyłem.
Zrozumieli wreszcie, że grzech
do innowierców się zwracać.
Czy zrozumieli, to się okaże.
Ale temu ich mistrzowi
musiało być głupio.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Czemu, przepraszam,
zawdzięczamy wizytę?
W kazanie było, że głodny nakarmić.
Głodny.
To już są wszelkie granice,
naprawdę.
Siostro Bazylio.
No głodnego...
trzeba nakarmić.
GŁOŚNY ŚMIECH TASHI GI
Strasznie zazdroszczę
takim ludziom jak ty.
To znaczy jakim?
Takim, co potrafią...
nie poddać się
temu szaleństwu świata.
Nie tracą życia na głupoty.
Czuję się przy tobie jak idiotka.
No wiesz co...
Człowieku, najpierw...
tyrałam na studiach jak głupia.
Wiesz,
z prowincji.
Bez żadnego wsparcia.
Musiałam być najlepsza na roku,
żeby mi coś zaproponowali.
I byłam.
Ale ile mnie to kosztowało,
to pojęcia nie masz.
Trochę mam.
Jak ktoś mówił, że studiuje
dla przyjemności, nie rozumiałam.
Dla mnie to normalnie wojna była.
Masz pojęcie?
Mam.
Guzik tam masz.
Ty normalny jesteś.
Nie zawsze taki byłem.
Akurat.
Giełdę w Nowym Jorku zamykają
o 22.00 naszego czasu.
W Hongkongu otwierają o 3.00 rano.
W Tokio nawet o 2.00.
I jeszcze nasza giełda.
Nie ma kiedy pospać.
Nie rozumiem.
Co masz wspólnego z giełdą?
Teraz już nic,
ale żyłem tym przez 15 lat.
Ty?
Buddysta?
Buddystą zostałem później.
To ty jesteś
tak samo popaprany jak ja.
Myślę, że znacznie bardziej.
To były najmilsze słowa,
jakie usłyszałam
od bardzo dawna.
Dziękuję.
Bazylia smaczna do jedzenia.
GŁOŚNY ŚMIECH
Siostra Bazylia.
To prawda.
Siostra Bazylia gotuje jak anioł.
Nie, anioł tak nie ugotuje.
Bóg zapłać.
Dawaj drabinę!
Poczekaj, ja i tak stąd wyjdę.
Mordę obiję,
rodzona matka nie pozna.
To cię z kursu wyrzucą.
Panie Boże, spuść na tę swołocz
jakie nieszczęście.
Choćby chorobę zakaźną.
Ty!
A co oni powiedzą,
jak zobaczą, że mnie tu zostawiłeś?
Nie zostawiaj mnie tu!
Psiakrew! Przysięgałeś.
Tu szczury mogą być!
Bardzo dobre.
Dużo lepsze niż u nas.
Bardzo dziękuję.
Zobaczył innowierca,
jak miłosierdzie wygląda.
Jeśli chciał nas poddać próbie,
to mu się nie udało.
- Ale zjadł za trzech.
- Nawet grzeczny.
Jak na innowiercę, oczywiście.
Jutro też będę.
Dać pohańcowi palec,
całą rękę chapnie.
Nie spotkałem nikogo,
kto nie pukał się w głowę,
gdy mówiłem,
co zrobiłem z pieniędzmi.
Podobno zwariowałem.
Ja podobno też.
Wszystko bardzo pyszne!
Dawno przestałem
się czemukolwiek dziwić.
Idziemy?
Tak.
BAZYLIA: No nie...
Niedoczekanie.
Dziękuję.
Nie wiesz, ile to dla mnie znaczy,
że cię spotkałam.
To ty nie wiesz...
Dorota!
Do domu!
Ale siostro...
Milczeć i wracać do swoich bożków,
bo nie ręczę za siebie!
Ale co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
- OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONIE:
www.tvp.pl/dostepnosc
.