No to za dwie godziny emisja.
Paru kolegów
szlag trafi z zazdrości.
Żeby redaktor
nam czegoś nie wywinął.
Po takim wszystkiego
się można spodziewać.
Ma obiecanego dyrektora ośrodka.
Wyjdziemy święci, nie ma obawy.
- Aż by kusiło zobaczyć.
- Za duże ryzyko.
Wejdzie któryś mnich,
zobaczą, że gwardian z Bazylią
wycięci, będzie afera.
Panowie, afera jest.
Jerzy przeczytał w gazecie
o reportażu. Będą oglądać.
To po nas. Wyda się,
mnisi zrobią aferę...
Nawet konsula w Ułan Bator
sobie nie załatwisz.
- Musimy coś wymyślić.
- Wiem! Spięcie na słupie zrobić.
- Żeby w klasztorze prądu nie było.
- A umiesz?
Nie.
Ale telewizor stary mają,
nikt się nie zdziwi,
jak się popsuje.
- A popsujesz, żeby nie zauważyli?
- U mnie na wsi taki był.
Wystarczy bezpiecznik wyjąć.
Potrafisz?
Tak żeby się nie zorientowali?
Na wsi co chwila prąd wyłączali.
Co tydzień bezpiecznik szedł.
Całe pudełko miałem.
To na co czekamy?
Chodzi o panią Dorotę.
To masakryczne nieporozumienie.
Tak?
Tak. Faktycznie chciała
się na tobie mścić.
A potem się w tobie zakochała.
Gdyby nie ona,
odebraliby ci prawa rodzicielskie.
A stryjek nagadał o niej głupot.
To palant.
Aha.
To dobrze.
Bardzo dobrze.
Możecie się spotykać.
Masz nasze błogosławieństwo.
To już nieaktualne.
Jak to?
Mówimy, że to było nieporozumienie.
Wiele godzin medytowałem.
Doszedłem do odpowiedzi.
Związki z kobietami
są nie dla mnie.
Ojciec, co ty za bzdury opowiadasz.
To ostateczna decyzja.
Do widzenia paniom.
Tato...
Chodź.
Dorota
źle się czuje?
Może ja też powinnam
wstąpić do klasztoru?
Coraz bardziej widać,
że do normalnego życia
się nie nadaję.
W sumie czemu nie?
Takiego zakonu, żeby Dorota
w nim wytrzymała, to chyba nie ma.
I odwrotnie.
To sama nie wiem, co zrobić.
O! Siostra Bazylia!
Słucham.
Może pomóc?
Niby w czym?
Nie wiem, coś powyrywać, pozrywać.
- Jeszcze nie urosło, żeby zrywać.
- Chcieliśmy pomóc.
Z oczu jak mi zejdziecie,
to najlepsza pomoc.
-Jeszcze refektarz posprzątać muszę.
- My posprzątamy!
Niech siostra sobie
nie przeszkadza.
Gdzie?
Po moich grządkach?! Po sałacie?
Jak tam?
Nie wiem, zapieczony jakiś.
KRZYKI BAZYLI
Zmywamy się. Alarm.
Szybciej!
KRZYKI POLITYKÓW
Następny do pomocy?
A masz, ty polityczne nasienie!
Ja wam pokażę!
Tomuś!
Wiesz, że cię kocham.
I ja też.
Cztery procent na otwarcie.
Jesteś genialny.
Mała wymiana fantów?
Moje!
A ja nie mogłam szminki znaleźć.
- Fajny kolor.
- Dzięki!
Mam jeszcze coś takiego.
Nie wiem, co to.
Chyba karta, ale do czego?
Od aparatu.
Słowo daję,
będzie mi tego brakować.
Mistrz miał rację.
To uczy
nie przywiązywać się do rzeczy.
No.
To dzięki Zosia.
Naprawdę?
Dziwnie to brzmi,
ale co prawda, to prawda.
O Jezu!
- Jeden bohater bez siniaków.
- Dajcie pokój.
Lepiej myślcie, co zrobić,
żeby braciszkowie
programu nie obejrzeli.
Pobijmy się w refektarzu.
Jeden drugiego pchnie na telewizor.
- Ja cię mogę pchnąć.
- A jak kineskop pieprznie?
To was będą ze ścian zdrapywali.
Inteligenciki durne.
Co byście bez chłopa zrobili?
Bezpiecznik.
Zdążył.
Kaziu kochany!
Zdążył!
To teraz braciszkowie mogą
sobie widoki za oknem pooglądać.
ŚMIECH
Co podać?
Kawę.
To ja wiem.
Pytam, co do kawy. Whisky?
Tylko kawę.
"Nieszczęśni bracia
Kociokwikowscy?"
Raczej "jedyny abstynent
z pobliskiej Sadyby".
Jak już jesteśmy przy Grochowiaku.
Wolę nie pić.
Muszę podjąć decyzję życia.
Lepszej kobiety od Urszuli
nie spotkam.
Nie.
Z drugiej jednak strony...
to na nic.
Powinienem być sam,
jak niektórym przystało.
Nie zasłaniaj się Szymborską.
Nie z nią mieszka Urszula.
Właśnie o Urszulę mi chodzi.
Żeby jej nie skrzywdzić.
To pewnie też.
Ale głównie mnie się zdaje,
że cykora masz.
Przyjaciel.
Ja nie umiem być szczęśliwy.
No łatwe to nie jest.
Ale może dasz radę.
ŚMIECH BORYSA
Ale co się stało?
Trzy miesiące się nie psuł.
Trzeba zajrzeć do środka.
- To prosty telewizor. Naprawię.
- Moment!
Wtyczkę lepiej wyjąć.
Można, na wszelki wypadek.
Chociaż ja delikatnie.
Jak pralkę naprawiałeś,
cały korytarz zalało.
Trzeba spróbować.
Wszyscy chcą obejrzeć.
Już po telewizorze.
Pójdziemy do swoich zajęć.
Nie, może zaraz się uda.
To brat zawoła.
Zaczęło się.
Szczęść Boże.
Siostrzyczka piechotą taki kawał?
Brat Jerzy
telewizor zaczął naprawiać.
Nie miał kto pojechać.
Kawy nam zabrakło.
Podzielimy się.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Rozmawiałyście z tatą?
Tak, ale mówi, że nie nadaje się
do związków z kobietami.
Jak sam tak stwierdził, to dobrze.
Na to nic się nie poradzi.
Co?
No...
Tak. Wiem.
Nie na tym zadośćuczynienie polega,
żeby córkom coś
na odczepnego powiedzieć.
Ale...
Co siostra ma na myśli?
To, że się lepiej starać trzeba.
Ala, wołaj siostrę.
ŚPIEWA: Chwalcie łąki...
umajone.
Chwalcie łąki...
Jak idzie?
Ja usterki żadnej nie widzę.
Ale wszystkie styki przetarłem,
co trzeba, przylutowałem.
Teraz tylko poskładać.
I ojciec umie to poskładać?
Tak samo jak rozłożyć,
tylko odwrotnie.
- To jutro kończymy.
- Nie, dzisiaj złożę.
- Mam na myśli nasz kurs moralny.
- A tak, to jutro.
A dyplomy już wypisane?
Jakie dyplomy?
No ukończenia kursu.
Nie, żadnych dyplomów nie będzie.
Brat Wojciech powiedział,
że te dyplomy
to by czyste łgarstwo było.
Ojciec gwardian się z nim zgodził.
Jak łgarstwo?
To nie byliśmy na kursie?
Ja tam za bardzo nie zrozumiałem...
Weszło.
Chodzi o to,
że dyplom o postępie świadczy.
A u panów postępu nie ma.
Czy mógłby mi pan przytrzymać,
panie Kaziu?
Nie mógłbym.
WZDYCHA
Chwalcie łąki...
Pomóżcie mi.
Trzeba coś wymyślić.
- A w jakiej sprawie?
- Żeby grzech naprawić.
I żebym mogła
komunię świętą przyjąć.
Chodzi o naszego ojca
i panią Dorotę.
- Trochę przez nas się rozstali.
- To musiało być coś mocnego.
Bo jak u nas na kolacji byli,
to wpatrzeni w siebie byli...
Było mocne, oj było.
Ale to jest myśl.
Żeby ich na kolację zaprosić.
Ojciec do klasztoru nie pójdzie.
A gdybym ja tu
kolację przyszykowała?
- W moim lokalu?
- A co pani ubędzie?
Nie, skądże, proszę bardzo.
Ale jak ich ściągnąć?
Pani Doroto!
Momencik!
Mamy problem.
No?
Zapłaciliśmy za to szkolenie
i jakiś kwit się za to należy.
A braciszkowie odmawiają.
Ale... O co chodzi?
Dowód wpłaty? Chcecie to rozliczyć
jako delegację?
Faktycznie, nie pomyślałem.
Można to pod szkolenie podciągnąć.
Nie o chachmęty
z księgowością chodzi,
ale o stosowny dyplom.
Taki, że ukończyliśmy kurs u braci
i tak dalej.
Skoro ojcowie uznali,
że nie zasługujecie...
to co ja poradzę?
Pani Doroto!
Zapłaciliśmy kupę kasy.
Pościliśmy, chodziliśmy
codziennie do kościoła.
Przyjechaliśmy po dyplomy.
Taka była umowa.
Inaczej oszustwo będzie.
Nie wstyd wam?
Dlaczego? Zapłaciliśmy.
W głowach się wam popieprzyło.
Mają zaświadczyć,
że jesteście przyzwoitymi ludźmi?
Przecież nie jesteście.
To było niegrzeczne.
Panna też nie taka święta.
Jestem taka sama jak wy.
Albo i gorsza.
Ale ja o tym wiem.
Tomek? Mówi Borys.
Słuchaj, taką prośbę mam.
Z Helskim kłopot jest.
To nie na telefon.
Mógłbyś wpaść tak koło ósmej, co?
Chciałem poradzić się.
Bardzo będę wdzięczny.
To o ósmej. Cześć.
- Nie umiem kłamać.
- Ojciec się nie pozna.
- Ważne, że obiecał, że przyjdzie.
- Obiecał.
To najważniejsze.
Dorotę to wezmę na siebie.
Tak naiwna to ona nie jest.
Czort.
Może tu.
Przepraszam, co ojciec robi?
Naprawiam telewizor.
Nie będziemy przeszkadzać.
Nie będziecie przeszkadzać,
mam podzielność uwagi.
Proszę części nie ruszać.
Mam precyzyjnie rozplanowane,
co gdzie leży.
Jerzyk, na miłość boską,
przecież ty...
Nie trzeba.
Skoro brat Jerzy tak uważa.
Cóż w tym złego?
Czepiasz się, tyle ci powiem.
Przepraszam... Mogę wreszcie?
Mam dwie wiadomości.
Dobrą i złą.
Dobra jest taka,
że choć programu nie widzieliśmy,
musiał być zachęcający,
bo mam pełno zgłoszeń.
Jakich zgłoszeń?
Na następny kurs.
Następnego kursu nie będzie,
pani Doroto.
Jak to?
Ale tylu chętnych...
Cenę można by podnieść.
Okazało się, że nie potrafimy
wpłynąć na tych ludzi
i ich zmienić.
Kursy w przyszłości
nie mają sensu.
Jak to była ta dobra wiadomość,
aż strach spytać o tę złą.
Nasi kursanci
domagają się dyplomów.
Szczyt wszystkiego!
Złodzieje, szantażyści, kłamcy,
a domagają się dyplomów moralności.
Zapłacili, to im się należą.
Coś w tym jest.
Brat Jerzy ma rację.
I coś trzeba z tym zrobić.
Przepraszam.
Słyszałem, że panowie uważają,
że skoro zapłacili,
i to niemałe pieniądze, należą się
panom dyplomy ukończenia.
Ano wypadałoby.
Ja myślę, że to jest dobrze.
Z ojca jednak porządny człowiek.
Miło to słyszeć.
Jak panowie wiecie najlepiej,
podjęliśmy się zadania,
które przerosło nasze możliwości.
Rozmawialiśmy z braćmi
i doszliśmy do wniosku,
że w tej sytuacji branie od panów
pieniędzy byłoby nieuczciwe.
Ale jak?
- Wszystko?
- Może za jedzenie chociaż?
Korzyść dla was żadna,
to i zwrot stuprocentowy.
A dyplomy?
A o dyplomach
możecie panowie zapomnieć.
Jerzy...
Telefony panom oddaj.
Tak, telefony.
Dorota?
Musimy się dziś spotkać.
Nie, wieczorem.
Nie mogę ci powiedzieć.
To rozmowa w cztery oczy.
Przepraszam, ale to ważna sprawa.
O ósmej, dobrze?
Bardzo ci dziękuję.
Wow!
- I co?
- Załatwione, siostro!
Będą o ósmej.
Najświętszej Panience
niech będą dzięki.
KAZIO: Ale Halinka,
jak na ekonomię?
Ona trójkę z matematyki ma.
Żeby tego gada jasny szlag trafił!
Co się stało?
Jeszcze nie wiecie?
Frakcja Buckiewicza robiła frondę.
Chcę mieć więcej udziału
we władzach partii.
- No i co?
- I co?
Jeden wiceprzewodniczący
musi lecieć.
Nie, nie!
Absolutnie się nie zgadzam.
Ja protestuję!
To jest podłość po prostu!
Urlop dla polityka
niebezpieczna rzecz.
Potrzebuję telewizora.
Za piętnaście minut
szef klubu ma konferencję.
Chodźmy, może brat Jerzy
już skończył.
Spokojnie.
JEDNOCZEŚNIE: Muszę...
Ty pierwsza.
Muszę ci powiedzieć
coś bardzo ważnego.
Wejdź.
Kocham cię.
Ta miłość to
najważniejsza sprawa,
jaka mi się przydarzyła od lat.
Może nie tylko ostatnich.
I odkąd cię kocham,
nagle zaczęłam
rozumieć dużo więcej.
Buddyzm, dharmę, medytację,
wszystko.
Wszystko dopełnione tą miłością
ma sens. Rozumiesz?
Próbuję.
Jak nie ma miłości,
nic nie ma sensu.
Postanowiłam
złożyć śluby i zostać mniszką.
Strasznie się martwię,
żeby ciebie tym nie zranić.
Zwłaszcza że to wszystko
dzięki tobie.
Ale muszę tak zrobić.
Wybaczysz mi?
Na nową drogę życia.
Domyśliłeś się?
Tak jakby.
Wybaczysz mi?
Co?
To, że przeżyłem kilkanaście
najpiękniejszych dni w życiu?
Tak.
Myślę, że z czasem
wybaczę.
Kocham cię.
Jak nigdy nikogo.
Tak, wiem.
Będzie działać?
Pewnie. Czemu nie?
Momencik.
A bezpiecznik ojczulek włożył?
Oczywiście. Co to za pytanie?
No nie!
Ojej!
Wtyczka.
A co to jest?
A to jakoś mi tak zostało.
Będzie działać.
Padnij!
HUK
Odwożę zgubę.
Bardzo odmieniona zguba.
Jakiś mistrz nie bardzo zdziwiony.
Nie bardzo.
A ten horoskop?
Że niby taki super.
Że jesteśmy dla siebie stworzeni.
Za dobry był.
To ona jest za dobra.
Anioł nie kobieta.
A miejsce aniołów
jest nie na ziemi,
tylko w niebie.
A przynajmniej w klasztorze.
No tak.
A ten tu jakiegoś stuporu dostał.
Panie Hieronimie?
Panie Hirku?
Szok to musi być po wybuchu.
Co mi tam wybuch.
Katastrofa polityczna go spotkała.
Wysiudali go z wiceszefa klubu.
Jakiego klubu?
Poselskiego.
No to co?
Ano to, ojczulku, że w polityce
ruch jest tylko jeden - w górę.
Jak się raz człowiek
da spuścić w dół, to po nim.
Zaczyna się polityczna agonia.
Agonia... To przykre.
Prawdziwa tragedia.
Ojciec przyjechał.
Cześć.
Cześć, cześć.
Co się dzieje?
To długa historia.
Siadaj, kawy zrobię, pogadamy.
Dlaczego tutaj?
Siadaj, ja już podchodzę.
Proszę nie wychodzić!
Moja wszystko to wina,
bo chociaż dobrze chciałam,
to głupio.
Najpierw to ja Dorotkę
na wasz ośrodek napuściłam.
Potem, żeby się z innowiercą
nie związała,
dziewczynkom na nią nagadałam
i panu Tomkowi.
Może
i przeciwko panu zgrzeszyłam.
Nie powiem, że nie.
Ale po sprawiedliwości
powiedzieć muszę,
drugiej takiej dziewczyny
jak Dorotka ze świecą szukać.
Tylko nerwowa trochę.
Bazia, proszę cię, co ty mówisz?
Sama nie wiem, co ja mówię.
Żebym ja ciebie
z buddystą godziła...
Ale tamto
to jeszcze większy grzech był.
Dwa dni u komunii świętej
nie byłam,
bo ojciec Jan na spowiedzi
zadośćuczynić mi kazał.
Nie wiedziałam jak.
Ale teraz to już
najszczerszą prawdę powiem.
Wcale mi się nie podoba,
że ona pana kocha.
Ale kocha.
I na to nic poradzić nie mogę.
No.
I mnie się zdaje,
że dalej to już ich sprawa.
Za wszystko
bardzo uprzejmie przepraszam.
Stół, widzę, już zastawiony.
To może usiądziemy?
- My w sprawie kolegi.
- Tego najbardziej poszkodowanego.
Tego w politycznej agonii?
Otóż to.
Sytuacja, że wrogowi
by nie życzył, a to wróg akurat.
Ale jak mogę pomóc?
Mam z nim porozmawiać?
Tak pomyśleliśmy,
że z tymi dyplomami
to już trudno.
Skoro ojciec uważa,
że nie zasłużyliśmy...
Bo jak nie my,
to może Hirkowi chociaż.
W drodze wyjątku.
A dlaczego panowie o to proszą?
To by chłopa pocieszyło.
I konkurentom w partii
miałby czym w oczy zaświecić.
Mhm...
A jaka korzyść dla panów?
Żadna.
O niego nam chodzi,
nie o nas.
I żadnej korzyści
z tego nie macie?
A jak na cudzym dyplomie zyskać?
No nie wiem.
Zastanowię się.
Poważnie się zastanowię.
Chyba kolacja zmierza
we właściwym kierunku.
Mnie też tak się zdaje.
Dwie wycieczki odprawiłam
z kwitkiem, żeby mieli spokój.
Aż dwie?
A co tam.
Było warto.
WZDYCHA
Trzecia w nocy dochodzi.
Czy to normalne jest?
No ale ile można?
Ja wiem,
że grzech zadośćuczyniony jest.
Ale żeby z tego
jeszcze większego grzechu nie było.
A może co gorszego się stało?
Nie daj Boże!
Wiesz, która jest godzina?
Dziękuję ci, Bazia.
Ty mi za innowiercę nie dziękuj,
bo mnie się w środku przewraca.
Bazia...
Jestem szczęśliwa.
To chociaż tyle dobrego.
Chyba.
Amen.
Jeszcze jedno.
Miało tego nie być.
Ale postanowiliśmy
jednego z was dyplomem wyróżnić.
Nie z powodu jego zasług,
ale dla zachęty.
Po to, aby przypominał sobie
o powinnościach moralnych,
patrząc na to świadectwo.
Hieronimie,
na prośbę twoich kolegów.
Odbierz.
Bóg zapłać, ojcze gwardianie.
Co za to chcecie?
Nic. Przyjemność
chcieliśmy ci zrobić.
Tak za nic?
Sam się dziwię.
Mistrzu...
Nie wiem, co powiedzieć.
Dziękujemy.
Dobra, dobra.
W Tybet żegna się raz, dwa.
Duże żegnanie
niedobre na szczęście.
Cześć.
Mistrzu!
Znowu nikt nie słucha mistrz.
No to komu w drogę...
- Jak to mówią: Co złego, to nie my.
- A kto?
Siostro...
Wybaczamy.
Ale pamiętamy.
Ojcze Janie! Braciszkowie!
Cud się stał!
Oszalałeś?
Politycy pieniądze
w kościele zostawili.
Wszystko, co żeśmy im oddali,
co do grosza.
A to co?
A to...
To jest już coś takiego,
że aż słów brakuje.
Nieprawdopodobne.
Cud prawdziwy, żeby takie kanalie
same z siebie dały.
To może nie takie kanalie.
Kanalie, kanalie.
Ojców kurs to sprawił,
że sumienie w nich drgnęło.
Miło byłoby tak myśleć.
No a co innego?
To może nasz trud
całkiem na marne nie poszedł.
I nie odpocznie człowiek.
Dlaczego?
Bo jak wpływ ojców
na tych zatwardzialców tak działa,
to grzech zaniechać.
Dorotka mówiła,
że nowych zgłoszeń jest 140.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.