Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie. Przed nami jeszcze kilka wyzwań matematycznych.
A na początek krótkie przypomnienie od naszych międzygwiezdnych podróżników
o tym, czym są zbiory.
Przedmioty możemy grupować według cech, które je łączą.
Taką grupę przedmiotów o podobnych cechach nazywamy właśnie zbiorem.
Możecie to zobaczyć na ilustracji, gdzie czerwoną pętlą zaznaczone są owoce
i owoce.
niebieską pętlą warzywa, a zieloną pętlą zioła.
My dzisiaj zrobimy podobnie. Pogrupujemy sobie nasze skarby, które mam tutaj w
tym dużym koszu, na trzy kategorie.
Na nabiał, na warzywa oraz na produkty zbożowe.
Mam tutaj na przykład pomidora, do której grupy go przyporządkuję. Oczywiście
będzie to warzywo.
Mam tutaj na przykład ser żółty. Włożymy go do kosza podpisanego na biał.
Mam tu również pieczywo.
Włożę je do kosza z produktami zbożowymi.
Mam tu jeszcze jeden rodzaj sera.
Włożymy go do nabiału.
Mam jeszcze kilka warzyw.
Dołożymy tutaj jeszcze ziemniaki.
Mamy też marchewki.
I ogórka.
Spróbujmy teraz przeliczyć, ile mamy elementów w każdym naszym zbiorze.
W zbiorze na biało mamy dwa elementy.
Policzymy teraz ile mamy warzyw.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Mamy też zbiór z produktami spożowymi i mamy tutaj trzy bułki, czyli trzy
elementy.
Podpisze teraz każdy z koszyków tak, żebyście wiedzieli.
Ile w każdym zbiorze znajduje się elementów.
Tu mówiliśmy, że mamy trzy, warzyw naliczliśmy siedem,
a produktów z kategorii nabiał mamy dwa.
To teraz kolejne przypomnienie.
W matematyce mamy również symbole,
których używamy do tego, żeby na przykład porównywać liczby.
Ja mam tutaj takie dwa symbole.
To są znaki mniejszości i większości.
One zawsze przypominają mi paszczę krokodyla, która otwiera się w kierunku
większego kąska.
Spróbujmy porównać sobie teraz zbiór produktów zbożowych oraz z warzyw,
w którym koszu jest więcej elementów, co jest większe, siedem czy trzy.
Nasz znak postawimy w tę stronę,
tak żeby ta otwarta paszcza krokodyla, jak ja to nazywam,
była skierowana w kierunku tej większej liczby, czyli siódemki.
Możemy porównać też nasz kosz z nabiałem do kosza z warzywami.
Tym razem ustawimy nasz znak w tym kierunku,
pokazując, że siedem jest większe od dwóch.
A teraz przenieśmy się myślami na targ, gdzie za chwilkę zrobimy wirtualne
zakupy.
Oprócz naszych skarbów wsi, przydadzą nam się również pieniądze oraz waga.
A jeśli chodzi o wagi, to możecie zobaczyć, że dawniej wyglądały one różnie.
Była waga szalkowa, do której trzeba było dokładać odważniki, tak żeby lewa
strona równała się prawej.
Z czasem...
...powstały wagi cyfrowe, takie jak już dzisiaj obecnie stosowane są w sklepach,
które nawet pokazują od razu cenę produktów.
Ja dzisiaj zważę pomidory. Zobaczymy, ile ich tutaj mamy.
Nasza waga wskazuje 2 kg, ale zobaczcie, mamy tutaj podaną cenę za 1 kg.
Kilogram pomidorów kosztuje 6 zł, a więc ile zapłacę za 2 kg? Napiszmy to sobie
na tablicy.
Dzięki za oglądanie!
Sześć złotych za jeden kilogram, a ja mam tych kilogramów dwa, a więc dodam do
sześciu jeszcze jedno sześć złotych.
Ile wyjdzie razem? To oczywiście dwanaście złotych.
Ale to nie koniec zakupów. Chciałabym jeszcze dokupić do tego trochę marchewki.
Zważymy ją teraz, zobaczymy ile jej tutaj mamy.
Dzięki za oglądanie.
Kilogram marchewki kosztuje 3 zł.
Dodamy sobie więc teraz do 12 zł za pomidory 3 kolejne złote za marchewki.
Ile wyjdzie razem? 12 zł dodać 3 zł to 15 zł.
Przyszła pora na płacenie.
Możemy użyć banknotu 10 zł, oraz monety 5 zł.
Mamy 15 zł.
Można zapłacić też w inny sposób.
Możemy użyć trzech monet o wartości 5 zł.
Razem będzie 15, bo mamy 5.
Dodać kolejne 5 to już jest 10.
I jeszcze trzecia 5, mamy 15 zł.
A na jakie jeszcze inne sposoby możemy zapłacić, jakich innych monet używając?
Na pewno tych kombinacji jest sporo.
Spróbujcie się nad tym sami zastanowić.
A teraz zapraszam Was jeszcze na ostatnie wyzwanie na dzisiaj, wyzwanie
matematyczne.
Ruszymy za chwilę swoimi głowami.
Zapraszam Was do quizu, jak pomyślę to oblicze.
Przyda Wam się teraz kartka w kratkę i ołówek, żeby zapisywać swoje obliczenia.
Ja swoje obliczenia będę zapisywać na tablicy, więc będziecie mogli sprawdzić je
razem ze mną.
Przed nami pierwsze zadanie.
Przeczytamy sobie uważnie, jakie będzie nasze pytanie.
Po podwórku chodziły trzy kaczki, cztery kury i duży indyk.
Pytanie brzmi, ile zwierząt było na podwórku.
Zastanówmy się przez chwilę.
Czy będzie to odpowiedź A?
Odpowiedź B – osiem, a może C – siedem, trzy kaczki i cztery kury, a do tego
jeszcze duży indyk, musimy więc dodać jeszcze jeden. Która to będzie odpowiedź?
Trzy dodać, cztery to siedem, dodać jeszcze jeden, to razem osiem. Poprawna
odpowiedź.
To odpowiedź B.
Przechodzimy teraz do następnego pytania.
Tym razem po naszym podwórku chodzą trzy gęsi i jeden królik.
Pytanie brzmi, ile nóg mają razem te zwierzęta?
Znowu mamy trzy podpowiedzi.
Cztery, osiem, czy może dziesięć?
Nasze zwierzęta narysuje symbolicznie za pomocą takiego kółka.
Mamy trzy gęsi i jednego królika.
Interesują nas ich nogi.
Gęsi mają po dwie nogi, natomiast królik ma tych nóg cztery.
Policzmy więc razem.
Dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać jeszcze cztery.
Ile to będzie razem?
Dziesięć. Prawidłowa odpowiedź na to pytanie to dziesięć, czyli odpowiedź C.
Przejdźmy do kolejnego.
We wsi Chodyszewo mieszka dziadek Agnieszki, który hoduje osiem kur i trzy
koguty.
Każda kura znosi dziennie jedno jajko.
Nasze pytanie brzmi, ile jajek uzbiera dziadek w ciągu dwóch dni?
Przyjrzyjmy się.
Mamy odpowiedź osiem, czternaście, albo szesnaście.
Dziadek Agnieszki hoduje osiem kur.
Każda kura znosi dziennie jedno jajko.
A więc osiem kur jednego dnia zmiesie nam osiem jajek.
W ciągu dwóch dni musimy więc dodać jeszcze jedno osiem.
Bo w ciągu dwóch dni tych jajek będzie już
szesnaście.
Prawidłowa odpowiedź zatem to
odpowiedź C.
I jeszcze jedno pytanie przed Wami.
Skrzynka z warzywami waży dwanaście kilogramów.
Pusta skrzynka waży dwa kilogramy.
Pytanie brzmi, ile ważą same warzywa.
Odpowiedź A, dziesięć kilogramów.
Odpowiedź B, czternaście kilogramów.
I C, osiem.
Jeśli skrzynka wraz z warzywami waży dwanaście kilogramów,
a wiemy, że sama skrzynka waży tylko dwa kilogramy,
wystarczy odjąć dwa
i dostaniemy odpowiedź, ile ważą same warzywa.
Odpowiedź to dziesięć.
Czyli odpowiedź A, dziesięć kilogramów.
Mam nadzieję, że udało wam się samodzielnie odpowiedzieć na większość z tych
pytań.
Bardzo wam gratuluję, że podjęliście się tego.
A tymczasem, jak już ruszyliście swoimi głowami, zapraszam do pana Grzegorzłuki.
Witam was, kochane dzieciaki.
I jak tam? Brzusie pełne?
Energia kipi? Jest moc? No to zaczynamy!
Chwila, chwila, zaraz, zaraz.
Najpierw powinienem się wam przedstawić.
Tak? Nazywam się Grzegżółka i jestem panem od spraw trudnych, lecz nie nudnych.
Ortografia się wam trafia. Głoska, litery, sylaby, zdania, słowa, piękne słowa,
cudna mowa.
Kochani, ale zanim zaczniemy działania...
Trzeba się troszkę rozgrzać.
No to zaczynamy od gimnastyki.
Gimnastyka buzi i języka.
Proponuję, żebyśmy zaczęli od tego, że weźmiemy sobie lusterko.
Ja mam tutaj takie pożyczone.
Lustereczko pomoże nam kontrolować to, co się dzieje z naszą buzią.
Pierwsze ćwiczenie jest bardzo przyjemne, jest bardzo proste.
Zamykamy usta, nasze wargi są ze sobą.
I zaczynamy wydmuchiwać powietrze, czyli parskamy jak koniki.
Super! To ćwiczenie jest o tyle ważne, że nasze spięte buźki często trzeba
rozluźniać
i wtedy po każdym zadaniu możecie wykonywać to ćwiczenie.
Drugie ćwiczenie.
Uśmiechamy się.
Szeroko usta rozciągamy.
Bardzo jak takie żaby.
A potem robimy dziubek.
Wąziutki dziubek.
Zgadza się. Szeroko, wąsku.
Szeroko, wąsku.
A potem, co trzeba zrobić?
Rozluźniamy.
Czyli parskamy.
Jak koniki.
Dużo się już nauczyliście dzisiaj. Wiecie, jak zapisuje się spółgłoski miękkie,
albo poprzez znak, kreseczkę nad spółgłoską, albo poprzez i, które dodajemy.
Teraz chciałbym zobaczyć, jak to spraktykujemy w bardzo trudnych ćwiczeniach
artykulacyjnych.
Takie łamisłówka przed nami.
Pierwsze.
Ćma, ćmę, ćmi.
No i wreszcie takie moje ulubione.
Kryminalny wątek.
Śledzi, śledzia, śledź.
A ponieważ nasz odcinek jest rozgrywany na wiosce,
mamy lekcję, która jest poświęcona temu tematowi,
ułożyłem taką krótką, bardzo, gry artykulacyjną.
Sierpem ścina jaś, kosą kosi staś.
Specjalnie dla was. Przygotowałem taki wierszyk,
który miesza te dwie formy,
w jakich zapisujemy współgłoski
miękkie, albo przez kreskę, albo przez
dodaną literkę i.
Zaraz wam go powiem, postaram się oczywiście.
Pamiętajcie,
przypomnijcie sobie, kiedy wymawiamy coś
krócej, a kiedy dłużej.
Zosia z Zoszką się spotkały i się z misia
Krzysia śmiały.
Uszy ma jak śledzie, miś.
Jak na imię dał mu Krzyś ciapek?
To od brudnych łapek.
Czyści się pazurki, misiu. Nie dbasz o pluszaka, Krzyśiu.
Miś pocieszał Krzysia grą w kosi łapci.
Niechaj drwią my do babci pojedziemy, z śliwek ciasto upieczemy
i będziemy ze śmietanką jeść naleśniki z pianką.
Gdy to zośki usłyszały,
z razu nawieś jechać chciały.
Rączki sobie pobrudzicie, gdy się owoców chwycicie.
Przepraszamy i od dzisiaj nie będziemy śmiać się z misia.
Obiecały i się szybko spakowały.
A czy nawieś dojechały?
Nie wiem, może kiedyś spotkacie zośki
A może Misia i Krzyśa, gdzieś w jakimś sierpniowym sadzie, jak zbierają owoce
Tymczasem ja żegnam się z wami, dziękuję za obecność, bo pora na mały posiłek
Oj, smacznego! Śliwka robaczywka
Malenki ślimaczek wyrzeźbił w niej ślaczek
Do zobaczenia! Dzięki za uwagę i do następnego!
Dziękuję wam za czas spędzony dzisiaj w naszej szkole i zapraszam was na jutro,
bo czeka nas lot w Kospos. Do zobaczenia!
Uuuu, tę temą znają
I gdy ktoś pyta, tak mu śpiewają
Jeśli dwie malutkie rączki masz
To szczęścia z ciebie, że och i oooch
Panu szkół dziesięć, a rączki dwie
Jeśli ma paka, to ogromna jest
Figu Migu
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Rolnik gospodarstwo ma, swym zwierzętom paszeda.
Codzienni rano wita go, swym odgłosem zwierze to.
Cześć dzieciaki! Czy widzieliście, gdzie ten figu i migu zawędrowali?
Tak! To gospodarstwo rolne.
A czy wy wiecie może, kto w takim gospodarstwie mieszka?
Tak! Rolnik.
A on mieszka tam ze zwierzątkami.
Tak właśnie. Bo wiecie, ja bardzo kocham zwierzaki.
I dlatego dzisiaj, poza językiem migowym,
postanowiłam, że zapoznam was z mową zwierząt.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jakie zwierzątko robi i ha ha? I ha ha? Czy wiecie?
Koń! Tak! Super! Genialnie!
A jeżeli chcielibyście pokazać w języku migowym słowo koń,
potrzebujemy tych dwóch paluszków i tych dwóch paluszków.
Z tym, że te będziemy łączyli, bo to będzie nasz konik,
na którym będzie jechał ludzik.
Koń! Powtórzcie razem ze mną! Koń! Koń! Super!
Koń! Koń! Koń! Koń!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A czy wiecie, jakie zwierzątko wydaje taki odgłos?
Fakfa! Fakfa! A i co? Kaczka! Genialnie!
A kaczka w języku migowym wygląda właśnie tak.
Możemy ją zrobić w bardzo prosty sposób.
Dwie rączki, dwa paluszki.
Zginamy je właśnie w ten sposób i wykonujemy taki naprzemienny ruch.
Super! Powtórzcie razem ze mną!
Kaczka! Kaczka! Genialnie!
Kaczka! Kaczka! Kaczka!
Kaczka?
Kaczka.
Roń gospodarstwo ma
Swym zwierzętom paszeda
Codzien rano wita go
Swym odgłosem zwierzę to
Czy Wy znacie to zwierzę?
Co to za zwierzę robi?
Mu!
Podpowiem Wam, że ma ono dwa charakterystyczne kolory.
Czarny i biały!
Krowa, oczywiście!
Doskonale!
A krowę w języku migowym pokazujemy właśnie tak.
Bardzo proste.
Dwa paluszki wykonują taki gest.
Super Wam to wychodzi!
Brawo!
Krowa
Krowa!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
I co, koko-koleżanki i koko-kolezy, kto posługuje się kokomową, a kura?
Doskonale, brawo! A kura w języku migowym pokażemy w taki sposób. Kura.
Potrzebujemy paluszka wskazującego, zgiętego o właśnie tak i to będzie nasza
kurka, która dziobie ziarenka.
Kura. Kura. Powtórzcie razem ze mną. Kura. Doskonale.
Już się kończy pioskaca
Te odgłosy każdy zna
Zaśpiewajmy jeszcze raz
Przedłużmy zabawę czas
O nie, Figu, Migu, co wy robicie? To niebezpieczne.
Dzieci, mam nadzieję, że nie będziecie powtarzali tego, co robią Figu i Migu.
Ja chyba wolę bezpieczniejsze zabawy.
Rojnik gospodarstwo ma, z tym zwierzętom paszeta.
Codzien rano wita go, tym odgłosem zwierze to.
Rojnik gospodarstwo ma
Swym zwierzętom paszeta
Codzien rano wita go
Tym odgłosem zwierzę to
Rojnik gospodarstwo ma
Swym zwierzętom paszeta
Co dzień rano wita go
Tym odgłosem zwierzę to
Rojnik gospodarstwo ma
Swym zwierzętom paszeta
Co dzień rano wita go
Tym odgłosem zwierzę to
Kwa, kwa
Uuuu
Kwa, kwa, kwa, kwa
Me, me
Już się kończy piaskata
Głosy zwierzą każdy z nas
Zaśpiewajmy jeszcze raz
Przedłużmy zabały czas
Migu, żegnamy się!
Ale kto? My?
No to już!
My się żegnamy, rączką machamy i pozdrawiamy
Serdecznie tak, na doliceniach i na odchodne
Machamy łapką, to całkiem modne
A gdy machanie, tobie znudzisz się
Piąteczkę przybij i pożegnaj się
My się żegnamy, rączką machamy i przesyłamy
Buziaki pach, do zobaczenia
Hej, cieszy, nara, znów się widzimy
Supernie zaraz!