Obiecałam Wam wyprawę po skarb,
więc teraz uważnie posłuchajcie, jaka przygoda przytrafiła się Ali i Adamowi,
czyli naszym podręcznikowym bohaterom,
kiedy byli na wakacjach na wsi u swojego wujka Janka.
Zeszłe wakacje podczas pobytu na wsi
robiliśmy porządki na strychu,
kiedy nagle w szufladzie znaleźliśmy drewnianą skrzyneczkę,
a w niej dwie pożółkłe kartki.
Wyglądały tak, jakby tam leżały bardzo długo.
Na jednej z nich była mapa, a na drugiej list.
– Odważniaku! – czytał głośno Bolek.
– Jeżeli znalazłeś tę szkatułkę, możesz albo przeklinać, albo błogosławić tę
chwilę.
– Tchórz niech dalej nie czyta.
– Odważny zaś przeczyta list uważnie i spełni moje prośby.
Bolek przerwał czytanie.
– Co robimy? – zapytałem.
– Jak to co? Przecież nie jesteśmy tchórzami.
– Czytamy dalej. – odpowiedział pewnie Bolek i zabrał się do czytania.
– Cieszę się, że trafiłem na odważniaka. Przed tobą trudne zadanie.
Musisz zebrać kosz pokrzyw, naleć do butelki 2 litry wody ze strumyka, złapać 15
żab i zabrać ze sobą łopatę.
Mapa zaprowadzi cię do miejsca przeznaczenia. Zaznaczono je na niej gwiazdką.
Musisz być tam dokładnie o trzeciej po południu.
Ani minuty wcześniej i ani minuty później.
Pamiętaj, wykonaj wszystkie zadania według wskazówek, bo inaczej spotka cię
zasłużona kara.
Nie życzę ci powodzenia, bo prawdę mówiąc wolałbym, żebyś nie znalazł mojego
skarbu.
Twój nieznajomy.
Wysłuchaliśmy tekstu i nie wiedzieliśmy, czy śmiać się, czy płakać.
To jakaś bujda odezwał się Marek. Nie ma czym sobie zawracać głowy.
Ktoś dla żartu napisał ten list i myśli, że nas nabierze.
Zgodziliśmy się z Markiem i wróciliśmy do porządkowania strychu.
Po jakimś czasie Bolek usiadł na krześle, żeby odpocząć,
a krzesło zawaliło się pod nim schuchiem i Bolek upadł na podłogę.
To na pewno ta kara, śmiała się Ala.
Tego samego dnia Bolek nabił sobie guza, skaleczył się w palec,
stłukł sobie kolano i zgubił swój ulubiony scyzoryk.
To chyba nie jest przypadek, powiedział wieczorem.
Coś musiało być w tym liście. Jestem cały poobijany.
Postanowiłem, że wypełnię żądania z listu.
Pomożecie mi?
Nie trzeba było nas długo namawiać.
Rozłożyliśmy mapę, żeby przyjrzeć jej uważnie,
szczególnie w miejscu, w którym miał być ukryty skarb.
Na mapie zaznaczony był dom Marka i Bolka.
Do skarbu prowadziły dwie drogi, jedna krótsza, ale obok byka, którego wszyscy
się bali.
I przez mroczny las, a druga dłuższa, ale bezpieczniejsza.
Postanowiliśmy się rozdzielić.
Ja z Bolkiem mieliśmy iść krótszą, niebezpieczniejszą drogą, a Ala z Markiem
dłuższą, ale bez przykrych niespodzianek.
Zerwaliśmy na wszelki wypadek dwa kosze pokrzyw. Całe ręce mieliśmy w bąblach.
Biegaliśmy po łące i złapaliśmy aż 30 żab, co było bardzo trudne.
Potem ze strumyka zaczerpnęliśmy wody do dwóch dwulitrowych butelek.
Podzieliliśmy się tak, żeby każda grupa miała wszystkie potrzebne rzeczy.
Ta, której uda się być na miejscu o trzeciej po południu, miała wykonać
wszystkie zadania.
Spakowaliśmy wszystko do plecaków i podaliśmy sobie ręce na pożegnanie,
bo wszystko mogło się wydarzyć, zwłaszcza nam, w mrocznym lesie.
Ala z Markiem wyruszyli godzinę przed nami.
Nie mam słów, żeby opisać, jak bardzo się baliśmy,
czołgając się obok byka i jak ponuro było w lesie.
Do trzeciej brakowało już tylko dziewięciu minut,
więc przez ostatni odcinek lasu musieliśmy biec.
Dotarliśmy do miejsca zaznaczonego na mapie.
Ali i Marka jeszcze nie było.
Szybko wzięliśmy się do kopania.
Potem zgodnie ze wskazówkami
wsypaliśmy do dołka pokrzywy,
nalaliśmy wody i wrzuciliśmy żaby.
Przed bolkiem było jeszcze jedno, najtrudniejsze zadanie.
Musiał stanąć w dołku tyłem do słońca.
Pokrzywy parzyły mu nogi,
a żaby skakały dookoła niego.
Odliczyliśmy 15 kroków
i zaczęliśmy kopać.
Wtedy dotarli do nas zmęczeni Ala i Marek.
Pocieszaliśmy się tym, że warto było to wszystko znosić,
bo wkrótce mieliśmy
znaleźć skarb i stać się bogaci.
Po dłuższym kopaniu znaleźliśmy metalową skrzynkę.
Hura! krzyknęła Ala.
Otworzyliśmy skrzynkę, a w niej
zamiast złota, brylantów i innych klejnotów
znaleźliśmy czarno-białe zdjęcie.
Chłopca z wystawionym językiem.
Mieliśmy wrażenie, że śmieje się z nas, nie mogliśmy w to uwierzyć.
Tyle wyrzeczeń, a tu zamiast skarbu tylko zdjęcie chłopaka.
Jakbym go dorwał, powiedział wściekły bolek patrząc na zdjęcie,
wytarzałbym go w pokrzywach.
Byliśmy niepocieszeni. Zabraliśmy do domu zdjęcie naszego krzywdziciela,
wieczorem opowiedzieliśmy naszą przygodę całej rodzinie.
Nie rozumieliśmy, dlaczego przez cały czas wujek się śmiał.
Spełnię wasze marzenie.
Chodźcie, pójdziemy do tego chłopaka, którego chcecie wytarzać w pokrzywach.
Nie wyobrażacie sobie jakie zrobiliśmy miny, kiedy okazało się, że chłopcem ze
zdjęcia był pan Darek,
kolega wujka Janka, po którego w sklepie robimy zakupy i który częstuje nas
cukierkami.
Kiedy pan Darek dowiedział się, że chcemy go wytarzać w pokrzywach,
opowiedział, że w dzieciństwie chciał zażartować z wujka
i wymyślił historię z listem i mapą.
Ale dopiero my, po 30 latach, byliśmy pierwszymi,
którzy wykonali zadania wymyślone przez pana Darka.
Mam nadzieję, że słuchaliście uważnie
i potrafilibyście odpowiedzieć na pytanie,
co dzieci znalazły na strychu.
mają rację ci, którzy pamiętają, że był to stary, pożółkły list i mapa.
A pamiętacie kto okazał się autorem?
To pan Darek, kolega wujka Janka, który 30 lat temu jako mały chłopiec chciał
zrobić wujkowi taki żart.
A teraz zobaczymy, jak mogła wyglądać taka mapa skarbu.
Zobaczcie obok mapy.
Są różne obrazki z podpisami Pastwisko, Byk, Dom Kowala, Dom Wujka Janka, Dom
Wujka Marka z literą M, Most, Stary Las i Skarb.
Oprócz tego, żeby można było łatwo czytać mapę, ma ona oznaczenie kierunków
świata.
Litery N, S, W oraz E
To pierwsze litery angielskich słów, które oznaczają północ, południe, zachód i
wschód.
Bo na mapie do opisywania tego, gdzie co się znajduje, używamy kierunków świata.
Kiedy odczytujemy mapę, nie mówimy, że pastwisko jest na górze, tylko na
północy.
Stary mroczny las, nie na dole, tylko na południu.
Dom wujka Jana, nie po lewej, tylko na zachodzie.
Nasz skarb nie po prawej stronie mapy, tylko na wschodzie.
A teraz jeszcze pytanie dla bystrzaków. Jak sądzicie, którego przyboru z waszego
piórnika możecie użyć, żeby sprawdzić,
czyj dom w linii prostej jest bliżej skarbu? Dom wujka Marka, czy dom wujka
Janka?
A teraz przed wami zabawa.
Której do odgadnięcia będą sylaby ukryte w nazwach zwierząt, które mieszkają w
gospodarstwach wiejskich.
Zobaczycie zdjęcia zwierząt i waszym zadaniem będzie odgadnąć, o jaki wyraz
chodzi.
Przygotujcie sobie swoje podręczne liczydła, czyli palce, maksymalnie będzie do
uzyskania 10 punktów.
Za każdy wyraz, który odgadniecie, doliczcie sobie dwa punkty.
Zaczynamy.
W pierwszym wyrazie ukryła się.
Pierwsza sylaba. Druga brzmi gut. O co chodzi?
Oczywiście, to zwierzę to kogut.
Drugi wyraz. Mam nadzieję, że będzie dla Was trochę trudniejszy.
To oczywiście owca.
Ci, którym udało się odgadnąć, doliczają dwa punkty.
I mamy już następne zdjęcie. Na pewno doskonale znacie to zwierzę.
Tutaj ukryła się sylaba.
KRO. Oczywiście chodzi o krowę.
I następne.
Druga sylaba brzmi ZA.
Jakiej sylaby brakuje?
To zwierzę, to oczywiście KOZA.
No i ostatnie punkty do zdobycia.
Druga sylaba brzmi NIA.
Jak brzmi pierwsza?
To zwierzę to oczywiście świnia.
Gratulacje, mam nadzieję, że udało wam się zdobyć maksymalną liczbę punktów.
Cieszę się, że spróbowaliście podjąć się tego zadania.
Skoro już o zwierzętach mowa, to spróbujmy odpowiedzieć na pytanie,
które zwierzę na wsi jest najważniejsze.
Jak sądzicie?
Może to krowa?
Albo kura?
A może najważniejsze jest owca?
A może pies, który pilnuje tych wszystkich zwierząt?
A może koń, bo jest pracowity?
Jak sądzicie?
Myślę, że nie można odpowiedzieć jednoznacznie na to pytanie
i każde z wieży jest bardzo, bardzo ważne i przydatne.
A tymczasem mam dla Was jeszcze jedną niespodziankę.
Jest tutaj tajemnicza skrzynia, w której ktoś dawno, dawno temu
ukrył pewną ważną zasadę.
To jest kufer ze zmiękczeniami.
Zobaczcie, mam tutaj różne wyrazy.
Na przykład wyraz wieś.
Gdzie na końcu widać s, zmiękczone przez kreseczkę, albo wyraz siano, w którym s
jest zmiękczone przez literę i.
Najczęściej na końcu wyrazów znajdziecie litery zmiękczone przez kreskę.
W wyrazie siano, w którym s jest zmiękczone przez literę i, mamy dalej
samogłoskę.
I tak najczęściej będziecie zmiękczenia przez i spotykać, gdzie dalej będzie
samogłoska.
Bo przy zmiękczeniach przez kreseczkę, oprócz tego, że spotkacie je na końcach
wyrazów,
to często później będzie spółgłoska, tak jak w wyrazie słońce,
gdzie po n, zmiękczonym przez kreskę, jest sy.
Innym przykładem ze zmiękczeniami przez i może być jeszcze wyraz basia albo
konie,
gdzie po raz kolejny udowodnię wam, że zmiękczenie przez i
występuje wtedy, kiedy później mamy samogłoskę, jak w wyrazie basia, kiedy jest
to litera a,
albo w wyrazie konie, kiedy mamy e.
A tutaj jeszcze ostatni przykład, kiedy zmiękczenie występuje na końcu.
Mam nadzieję, że udało wam się już zapamiętać, że na końcu wyrazu najczęściej
będzie to zmiękczenie przez kreseczkę.
A teraz ta obiecana tajna zasada z kufra.
Posłuchajcie uważnie i spróbujcie zapamiętać tę zasadę.
Gdy nie masz pewności, jak wyraz napisać, starannie go wymów. Wszystko dobrze
słychać.
Si czy ni brzmi długo wtedy, kiedy i literę do nich dodajemy.
Si zaś oraz ni brzmiące króciutko, zawsze przez kreskę zmiękczaj szybciutko.
A teraz zapraszam was na chwilę z muzyką. Maestro?
Dzień dobry, jestem maestro i będę opowiadał wam o muzyce, o tym skąd muzyka się
wzięła,
z czego się składa,
jak wiąże się z naturą i życiem,
ale przede wszystkim jaka jest piękna.
Muzyka składa się z dźwięków,
a dźwięki tak naprawdę są wszędzie dookoła nas,
otaczają nas każdego dnia i w zasadzie każdej nocy, tak w
mieście, jak i na wsi.
Jak się domyślacie, na wsi występują specyficzne dźwięki.
To na przykład mogą
być odgłosy zwierząt. To może być krowa, świnka, owca, koza.
Na naszych zajęciach będziemy nie tylko grać na instrumentach i mówić o muzyce.
ale również śpiewać i wykonywać zabawę muzyczną ruchową.
Znaczy dzisiejsze spotkanie zaczniemy od piosenki.
Ale nim wam ją zaśpiewam i zagram, chciałbym, żebyście, słuchając jej,
policzyli wszystkie zwierzątka, które tam występują.
Piosenka ma tytuł Mała Farma.
pieje kogut, gdacze kurka. Zniosła jajko, złotopiórka. Z budy wyszedł pies i
szczeka. Krowa czeka, pełna mleka.
W stawie kaczki oraz gęsi. Śwince się ogonek kręci, a na łące kuzek stadko.
Z owczą gonią się, gromadką. Hał, hał, kok, kok, kwik, kwichrum. Gęgę mumu,
bebej, bum.
W gospodarstwie nie jest źle. Wszędzie słychać głosy te.
Hau, hau, koko, kwi, kwi, chrum, gę, gę, mu, mu, pe, pe i bum, w gospodarstwie
nie jest źle, wszędzie słychać głosy ten.
Czy wiecie już jakie zwierzęta wystąpiły w piosence? Czy też naliczyliście ich
dziewięć?
Co ciekawe...
Niektóre zwierzęta mówią inaczej w różnych językach.
Na przykład, świnka po polsku mówi chrum chrum,
ale po angielsku mówi już oink oink.
Jak wspomniałem, na naszych zajęciach nie będziemy tylko śpiewać,
ale będziemy również grać na instrumentach.
A ponieważ jesteśmy na wsi, to naturalną wydaje się piosenka,
która ma wszystkim znany tytuł, czyli kurki trzy.
Można ją zagrać w bardzo łatwy sposób.
Jeżeli macie w domu instrument klawiszowy, taki keyboard, ewentualnie pianino,
albo po prostu dzwonki,
zobaczcie,
tu mamy klawiaturę, na której są białe i
czarne klawisze,
czarne poukładane są w dwóch grupach, po dwa i po trzy, dwa i trzy,
każdy biały klawisz, który występuje po lewej stronie
tej grupy złożonej zdwóch czarnych nazywa się C,
zobaczcie w takim razie mamy aż osiem razy dźwięk C,
raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem i tu byłby ósmy dźwięk C,
ale nas interesuje to C na środku, jeżeli to jest C,
to dźwięki po kolei nazywają się C,
D, E, F, G, A, H i znowu dźwięk C,
który nam się powtarza, utwór Kurki 3 jest
bardzo prosty i składa się z dwóch części,
zobaczcie, C, C, G, G, A, A, G,
F, F, E, E, D, D, C i część druga
G, G, F, F, E, E, D, D, G, G, F, F, E,
E, D, D, C.
Równie dobrze możemy zagrać go na dzwonkach, ale żeby nam było łatwiej,
możemy te dzwonki, które wyglądają tak samo jak klawisze podpisać, zobaczcie,
tu mamy dwa czarne klawisze, zatem pierwszy po lewej, to będzie dźwięk C,
podpisujemy go, następnie D, E, F, G, A, H i znów powtarza się C,
spróbujmy
teraz zagrać to C, C, G, G, A, A, G, F, F, E, E, D, D, C,
teraz część druga G,
G, F, F, E, E, D, D,
G, G, F, F, E, E, D, D
i później powtarzamy znowu część pierwszą, czyli C, C, G,
G, A, A, G, F, F, E, E, D, D, C,
ale oczywiście tą melodię możemy też zagrać na różnych innych instrumentach, na
przykład na ukulele, posłuchajmy.
C, C, G, G, A, A, G, F, F, E, E, D, D, C, G, G, F, F, E, E, D, D, G, G, F, F, E,
E, D, D, C, C, G, G, A, A, G, F, F, E, E, D, D, C.
A teraz spróbujemy zagrać to samo na gitarze elektrycznej.
To nie będzie czysty dźwięk gitary elektrycznej, ale lekko zmieniony.
Kochani, na dzisiaj to tyle. Bardzo dziękuję za spotkanie i pamiętajcie, muzyka
jest wspaniała. Do zobaczenia, pa pa.
No to jedziemy z tym plusem!
Biały fartuch, czapka biała, o tak, twarz okrągła w mące cała, w mące cała
To pan piekasz w pełnej klasie, w pełnej klasie, na karmi Ole, Krzysia, Kasie,
no to jedziemy!
Brzuszki puste burczą głośno, jeść nam daj prosimy mocno
Oli, Krzysia, Kasi, Brzuszek, to ogromny łakomczuszek!
A co chciałaby Ola?
Ola chciałaby bułeczkę
Ula la!
A gdybym zjadła choć kromeczkę
Choć kromeczkę
Z taką z makiem lub sezamem
Z sezamem
Z masłem, miodem na śniadanie
No to jedziemy!
brzuszki puste burczą głośno
Jeść nam daj prosimy mocno
Oj, Krzyścia, Kasi, Brzuszek
To ogromny łakomczuszek
A na to Krzyś ma ochotę?
Krzyś na chlebek ma ochotę
Nie zostawię nic na potem
Cały zjem od razu sam
Chlebek był, chlebka nie mam
No to jedziemy!
brzuszki puste burczą głośno
Jeść nam daj, prosimy mocno
O jej Krzyśa, Kasi, Czuszek
To ogromny łakomczuszek
A o czym marzy Kasia?
Kasia marzy o rogalu
Smakowity w każdym zalu
On się do mnie tak uśmiecha
Skórką chrupie nie bez echa
No to jedziemy!
brzuszki puste burczą głośno
Jeść nam daj prosimy mocno
O niej Krzyśa, Kasi, Czuszek
To ogromny łakomczuszek
Chyba trochę rozumiem zdziwienie figu, chyba też nie widziałam jeszcze kota na
smyczy,
ale myślę, że Migu nie raz jeszcze nas zaskoczy,
a może i my też go
zaskoczymy zatańczmy w najbardziej szalony sposób w jaki tylko potrafimy.
Czarny, biały lub brozowy,
łatki, ciapki jednokolorowy. Mamo, tato chce umieć
psa, kto pokocha go jak ja.
Na spacerek wyprowadzę do miseczki karmet, sadzę
sztuczek, go nauczę kilku, marzę, marzę o pupilku.
Hau, hau, miau, miau, przyjaciela mieć bym chciał. Hau, hau, miau, miau, będę o
niego bardzo dbał.
brody, szary lub beżowy, w paski, plamki, kolorowy. Mamo, tato chce umieć kota,
takiego co skacze po płotach. Sam uczę, że mu futerko główek te posprzątam
wielką kłębkiem.
Pełny się pobawie, o kocie śnie na jawie. Hau, hau, miau, miau, przyjaciela mieć
bym chciał. Hau, hau, miau, miau, będę o niego bardzo dbał. Hau, hau, miau,
miau, przyjaciela mieć bym chciał. Hau, hau, miau, miau, będę o niego bardzo
dbał.
Jesteś kotek albo rybki, żółto wcale nie jest szybki. Komik królik lub papuga,
przyjemnieć mi się uda. Hau, hau, miau, miau, przyjaciela mieć bym chciał.
Miał, miał, przyjaciela, mieć bym chciał
Hau, hau, miał, miał
Będę o niego bardzo dbał
Przyjaciela, mieć bym chciał
Hau, hau, miał, miał
Będę o niego bardzo dbał