Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie ponownie!
Przed przerwą pisaliśmy zdania, które były zakończone kropką.
A jak zapisujemy zdania, które są pytaniami?
Posłuchajcie zagadki.
Gdy na końcu zdania stanie, zdanie staje się pytaniem.
O jaki znak chodzi?
Mają rację ci, którzy odpowiadają, że to znak zapytania.
A my często zadajemy dużo pytań, jeśli chcemy się dowiedzieć czegoś o świecie.
Odpowiedzi na takie pytania można uzyskać za pomocą eksperymentów.
Dzień dobry, nazywam się Asia.
Będę z wami prowadziła eksperymenty.
Dzisiaj opowiem wam o wodzie.
Jak zachowuje się woda ciepła i zimna.
Do tego mam przygotowane dwa pojemniczki z specjalnymi obciążnikami.
Zaraz zobaczycie po co one są.
Do jednego.
Naleję cimnej wody.
i zabarwie ją na niebiesko.
Drugi będzie wypełniony gorącą wodą.
Pamiętajcie, aby do tego typu eksperymentów poprosić rodziców o pomoc.
I zabarwie gorącą wodę na czerwono.
Zamknę teraz wloty palcami i włożę obydwie butelki do wody.
Przyjrzyjcie się, co się dzieje.
Gorąca woda płynie do góry,
natomiast zimna,
płynie w dół.
Do dwóch butelek naleję zimną wodę.
i zabarwie ją jak poprzednio
na niebiesko
Możecie przy okazji zobaczyć, jak pięknie kolory rozchodzą się w butelce.
Do dwóch kolejnych butelek naleję gorącą wodę.
Dzięki za oglądanie.
I zabarwię ją na żółto, dla odmiany.
W tym momencie postawię jedną butelkę na drugą.
Uwaga, jest to bardzo skomplikowane.
Bardzo równo muszę ustawić butelki i uwaga wyciągam mój papierek
zabezpieczający.
Czy widzicie? Woda ciepła, żółta pozostaje na górze.
Natomiast co się stanie, gdy zrobię całkowicie odwrotnie?
Zimną wodę postawię na górze.
Znowu robię to bardzo, bardzo ostrożnie.
Uwaga, wyjmuję mój papierek.
Czy już teraz widzicie, co się dzieje?
Zimna wodę postawię na górze.
Zimna woda, tak jak w tym eksperymencie, płynie na dół, a ciepła do góry.
Dzięki temu nasze kolory również się mieszają.
Przy następnych spotkaniach zobaczycie wybuchającą pastę.
Zobaczycie niesamowite bańki, jak również znikające pismo.
Zapraszam, do zobaczenia!
Po co torbę kangur ma? Kiedy osa bywa zła? Ile waży cały świat? Jak się pozbyć
wielu wad?
Gdy pytamy i pytamy, nową wiedzę zdobywamy. Prawda często jest ukryta. By ją
poznać, trzeba pytać.
Więc pytamy i pytamy, nową wiedzę zdobywamy. Prawda często jest ukryta. By ją
Czemu niedźwiedź zimą śpi?
Kto dzikowi ostrzykły?
Skąd wie zegar, że jest czas?
To ciekawi bardzo nas.
Policzcie razem ze mną pytania.
Po co torbę kangur ma?
Kiedy osa bywa zła?
Ile waży cały świat?
Jak się pozbyć wielu wad?
Teraz druga ręka.
Czemu niedźwiedź zimą śpi?
Kto dzikowi ostrzykły?
Skąd wie zegar, że jest czas?
To ciekawi bardzo nas.
Ile udało wam się naliczyć pytań?
Było ich osiem.
Teraz mam dla was pytanie
czy uda wam się odgadnąć
co lubi robić
Adam i Ala, czyli nasi podręcznikowi bohaterowie.
Posłuchajcie zagadek dźwiękowych.
A oto pierwsze z nich.
Do zobaczenia.
Jak sądzicie, co lubią robić?
Ten odgłos przypominał odbijanie piłki.
Ala i Adam lubią grać w piłkę.
Posłuchajmy drugiej zagadki.
Jeśli chodzicie czasami na basen, to myślę, że doskonale rozpoznaliście,
że Ala i Adam uwielbiają pływać.
Posłuchajmy kolejnej zagadki.
Ala i Adam uwielbiają bawić się ze swoim psem.
Ala i Adam uwielbiają również spać. Myślę, że jak większość z nas.
No dobrze, kochani, to teraz czas na kilka matematycznych wyzwań.
Przeczytajmy pierwsze zadanie.
Marta i Karolina lubią pływać.
W ciągu godziny każda z nich przepłynie sześć długości basenu.
Ile długości basenu przepłyną dziewczynki w ciągu dwóch godzin?
Jeśli założymy, że w kolejnej godzinie liczba przepłyniętych basenów będzie taka
sama.
W ciągu godziny każda z dziewczynek przepływa sześć długości basenu.
Ile w takim razie przepłyną w ciągu dwóch godzin?
Policzmy.
Sześć długości w ciągu jednej godziny przepływa jedna z dziewczynek.
Druga godzina to kolejne sześć przepłyniętych basenów, a więc sześć, dodać
sześć.
Ile to jest?
Zabierzmy od drugiej szóstki najpierw cztery, żeby razem było dziesięć.
Ile nam jeszcze zostanie?
Zostaje jeszcze dwa.
Widać teraz dobrze, że sześć dodać cztery to dziesięć
i dodać dwa to dwanaście.
Zatem w ciągu dwóch godzin każda dziewczynka przepływa dwanaście basenów.
Pytanie brzmiało, ile długości basenu przepłyną dziewczynki.
Druga z nich również przepływa 12 basenów.
Zatem 12, dodać 12, to ile to razem długości basenu?
Najpierw dodajmy dziesiątki. Zobaczcie, w tej dwunastce ukryła się jedna
dziesiątka.
W tej dwunastce również.
Żeby to lepiej zobaczyć, weźmy te dwie liczby w nawias.
Zostały nam jeszcze jedności.
Dwa oraz dwa z drugiej dwunastki.
Znowu wezmę je w nawias.
Policzmy 10 i 10 to razem 20.
Z pewnością dobrze mi podpowiadacie.
A dwa dodać dwa?
To cztery.
Razem więc dziewczynki przepłyną 24 baseny.
Przejdźmy do zadania drugiego.
Ewa narysowała trzy pieski czarne i tyle samo białych.
Potem dorysowała jeszcze jednego białego i dwa czarne psy.
Ile psów czarnych, a ile białych narysowała Ewa?
I ile psów w sumie narysowała dziewczynka?
Ewa narysowała trzy pieski czarne i tyle samo białych.
Trzy pieski czarne narysuję jako zamalowane kółka.
Oraz trzy pieski w kolorze białym.
Potem dorysowała jeszcze jednego białego.
I dwa czarne psy.
Czy czytajmy raz jeszcze? Pytanie.
Ile psów czarnych, a ile białych narysowała Ewa?
Policzmy psy czarne.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć.
Czarnych psów było więc pięć.
Ile białych psów narysowała Ewa?
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Psów białych było na rysunku Ewy cztery.
Pytanie kolejne to ile psów w sumie narysowała dziewczynka?
Dodajmy więc liczbę psów czarnych do liczby psów białych.
Ile otrzymamy?
Pięć dodać cztery to dziewięć.
Dziewczynka w sumie narysowała dziewięć psów.
Kolejne zadanie przed nami.
Magda dostała od babci pięć cukierków, a od dziadka trzy cukierki.
Podzieliła się z bratem i oddała mu cztery cukierki.
Ile cukierków zostało Magdzie?
Magda dostała od babci pięć cukierków.
Zapiszmy sobie pięć.
Od dziadka dostała trzy cukierki.
Dodajmy więc do pięciu cukierków, które Magda dostała od babci, jeszcze trzy
cukierki od dziadka.
Pięć, dodać, trzy.
Ile Magda miała cukierków?
Pięć i trzy to osiem.
Magda była bardzo miłą siostrą i podzieliła się z bratem.
Oddała mu cztery swoje cukierki.
Od ośmiu cukierków odejmiemy więc te, które oddała swojemu bratu, czyli cztery.
Osiem odjąć cztery to ile cukierków jej zostało?
Osiem odjąć cztery to cztery.
Następne zadanie.
Ala śpi dziewięć godzin.
Kładzie się o dwudziestej pierwszej, a wstaje o szóstej.
Ile godzin śpi dziewczynka i kto budzi Alę?
Przyczytajmy to zadanie uważnie raz jeszcze.
Ala śpi dziewięć godzin, kładzie się o dwudziestej pierwszej, a wstaje o
szóstej.
Jak sądzicie, czy informacja o tym, o której kładzie się i wstaje Ala, jest nam
tutaj potrzebna?
Zawsze zadania starajcie się uważnie czytać,
bo czasami...
danych jest za dużo, albo za mało.
Odpowiedź na pierwsze pytanie to oczywiście 9 godzin.
To wynika z pierwszego zdania, bo Ala śpi 9 godzin.
Drugie pytanie brzmi, kto budzi Ale? Czy możemy odpowiedzieć na to pytanie?
Niestety w tym zadaniu nie było takich danych.
Byliście bardzo dzielni, a teraz zapraszam was na chwilę z muzyką do pana
maestro.
Dzięki za uwagę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry. Dzisiaj mówimy o nocnych markach.
Nocne marki to ludzie, którzy lubią być aktywni w nocy.
W nocy wszystko powoli się uspokaja, wycisza, można się skupić.
Dlatego wielu muzyków, bardzo znanych muzyków, to właśnie były nocne marki.
Jednym z takich nocnych marków w muzyce było cudowne dziecko,
jakim był Wolfgang Audeusz Mozart.
Jestem absolutnie przekonany, że znacie wiele fragmentów jego muzyki, no bo kto
nie słyszał, na przykład tego fragmentu.
Tytuł tego utworu zdecydowanie nawiązuje do Nocy. Zresztą posłuchajmy oryginału.
Zobaczcie jak ta muzyka się cudownie rozwija, jak narasta, jak żyje, jak
oddycha.
Czy nie jest urocza? Zdecydowanie jest.
Jej tytuł to Eine kleine Nachtmusik, czyli w dowolnym tłumaczeniu mała nocna
muzyka.
Starajmy się słuchać i zapamiętywać dobrą artystyczną muzykę.
Dziękuję bardzo.
Ale Mozart pisał bardzo wiele różnych utworów na różne instrumenty.
Na fortepian, na skrzypce, na orkiestrę, ale przede wszystkim znany jest jako
twórca
oper i w jednej z jego ostatnich oper, w operze Czarodziński flet, jest
fantastyczny
fragment Arii Królowej Nocy. Zobaczycie, obiecuję, że będzie warto.
Bardzo proszę, posłuchajmy tego fragmentu.
Aria Królowej Nocy.
Żeby zaśpiewać ten fragment, trzeba być nie tylko bardzo, bardzo zdolną
śpiewaczką, ale też wyłożyć to mnóstwo pracy.
Jest to szalenie trudny fragment i tylko śpiewaczki obdarzone wyjątkowym głosem,
sopranem, sopranem koloraturowym, mogą do czegoś taki się zbliżyć.
Posłuchajcie, ten fragment brzmi, jak byłby odgrywany z komputera.
To jest wręcz nieprawdopodobne, jak cudownie wokalistka, śpiewaczka rozmawia z
orgestrą.
Posłuchajcie.
Człowiek śpiewa.
I jeszcze raz.
Jestem przekonany, że kiedyś słyszeliście na pewno fragment tej muzyki.
Tak jak wspomniałem wcześniej, tytuł tego
to Aria królowej nocy z opery Czarodziejski flet Wolfganga Amadeusza Mozarta.
Pamiętajcie, że doskonale jest słuchać, rozumieć, czytać o dobrej, artystycznej
muzyce.
Nie zapominajcie o tym, ale wracając do nocy i do nocnych marków, noc to przede
wszystkim.
sny, a sny to czasem mission impossible. Znacie ten fragment? On jest bardzo
prosty i
spróbujemy się go teraz nauczyć.
Będzie nam potrzebny mazak, w którym zaznaczymy sobie nutki. Zobaczcie.
Jak już kiedyś wspominałem, na klawiaturze znajdują się białe i czarne klawisze.
Te czarne
klawisze poukładane są w dwie grupy. Po trzy i po dwa.
Po trzy i po dwa.
Zobaczcie, każdy biały klawisz po pierwszym czarnym tym z grupy, gdzie są trzy,
nazywa się G.
Napiszemy sobie to dźwięk G.
Jak już mówiliśmy kiedyś, pierwszy po lewej stronie od tych dwóch czarnych to
dźwięk C.
Zobaczcie, nasz utwór Mission Impossible
będzie się opierał na tych dźwiękach.
Napiszemy jeszcze jeden. Pod dźwiękiem G jest dźwięk F.
Zobaczcie, w zasadzie to prawie wszystkie.
Będziemy używać jeszcze trzeciego klawisza czarnego z tych trzech i pierwszego.
Ten trzeci nazywa się B, a pierwszy FIS.
I to już wszystkie dźwięki, zobaczcie.
Brzmieniałby to tak.
G, G, B, C, G, G, F, FIS.
I wolniej.
G, G, B, C, G, G.
F, Fis. Za chwileczkę napiszę to na tablicy, tak żeby wszyscy widzieli.
Zobaczcie.
To jest G, G, B i C. Następnie G, G, F i Fis.
Te w kółku to czarne klawisze.
Możemy nawet je zaznaczyć
czarnym kolorem. Zobaczcie.
Pam pam pam pam pam pam.
Pam pam. Spróbuj zagrać to na dzwonkach.
Klawiatura jest bardzo podobna jak klawiatura w naszym pianinie. Tu znowu dźwięk
G, dźwięk C, dźwięk F i tu mamy pierwszy czarny i trzeci czarny z tych trzech,
czyli dźwięk Fis i B.
Ciekawe jak to wyjdzie. Uwaga.
Cześć.
Naturalnie możemy zagrać to troszkę w inny sposób.
Takie inne przedstawienie konkretnego tematu muzycznego nazywamy wariacją.
Spróbujmy zagrać to ostrzej. Uwaga.
Ale ten sam motyw muzyczny możemy zagrać też na innych instrumentach, chociażby
na gitarze elektrycznej.
Zobaczmy jak to teraz zabrzmi.
Ciekawe jestem, która wersja instrumentalna podobała wam się najbardziej.
Powolutku kończymy nasze dzisiejsze zajęcia, ale na koniec, ponieważ mówimy
dzisiaj o nocy i o nocnych markach, nauczymy się kołysanki.
Popatrzcie na tekst, który jest wyświetlony na tablicy i za drugim razem
spróbujcie zaśpiewać ze mną.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Śpij, śpij, nie mówię już nic
Wokół cisza, a w niej tylko ty
Wszystkie gwiazdy dawno już śpią
Właśnie przyszła noc
Śpij, śpij, nie mówię już nic
W oku cisza, a w niej tylko ty
Wszystkie gwiazdy dawno już śpią
Właśnie przyszła nos
A teraz spróbujmy razem.
Tom Kołysankę napisałem kiedyś dla mojego młodszego syna.
On ma na imię Tytus. Jakby taki bardzo mały, to czasem mu ją grałem.
Miałem wrażenie, że im gram ją głośniej, tym szybciej zasypię.
Nie wiem dlaczego, ale tak właśnie było.
Popatrzcie jeszcze raz na tablicę i spróbujmy zaśpiewać ją razem.
Śpij, śpij, nie mówię już nic
Wokół cisza, a w niej tylko ty
Wszystkie gwiazdy dawno już śpią
Właśnie przyszła noc
Śpij, śpij, nie mówię już nic
W oku cisza, a w niej tylko ty
Wszystkie gwiazdy dawno już śpią
Właśnie przyszła noc
Cześć!
Dziękuję kochani i do zobaczenia.
Dziękuję wam za taki aktywny udział w naszych dzisiejszych zajęciach
i zapraszam już jutro o godzinie 8. Do zobaczenia.