Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Niebo możemy obserwować o różnych porach dnia.
Kiedy jest widno, możemy patrzeć na chmurę, które przebierają najciekawsze
kształty.
Czasami przypominają nam zwierzęta.
To tylko nasza wyobraźnia ogranicza nas w tym, co możemy tam ciekawego dostrzec,
kiedy położymy się na trawie i będziemy patrzeć, jak chmury przesuwają się po
niebie.
Może będziemy obserwować piękny zachód słońca, który odbija się od rzeki albo od
morza.
Natomiast nocą widoki są również piękne i tajemnicze.
Pewnie zdarzyło wam się kiedyś obserwować gwiazdy albo patrzeć na piękny
księżyc.
Więc jak to się dzieje, że mamy dzień i noc?
Oprócz tego, że Ziemia krąży wokół słońca, obraca się również wokół własnej osi.
Dzięki za uwagę.
Zobaczcie, mamy tutaj takie symboliczne słońce i naszą planetę.
Spróbuję teraz znaleźć na niej Europę, a dokładnie Polskę.
O, jest mniej więcej tutaj.
Zobaczcie, kiedy Ziemia się obraca, jest oświetlona w tym miejscu,
z której strony akurat teraz trzymam palec.
To znaczy, że u nas w Polsce jest teraz dzień.
A teraz popatrzcie.
Kiedy Ziemia się obróci, Słońce zaczyna zachodzić, a kiedy wchodzi już w całkiem
zacieniony obszar, oznacza to, że w tym miejscu jest ciemno i mamy noc, a potem
znowu przechodzimy dalej, godziny mijają, zaczyna wschodzić Słońce i znowu jest
pełnia dnia, stąd właśnie mamy dzień i noc.
Członik budzik, dryń, dryń, dryń
Nowe dniu śmiało płyń
Z łóżka wyskakujesz chyt
Ząbki uśkal śnią na błysk
pyszną grzankę łapiesz w mig i do szkoły myk myk myk
możesz skakać, możesz biec
nic ci śmieca trzymać się
tyle mocy w sobie masz
że unosisz się do gwiazd
W szkole, u śnioski, jedziesz pić
Bawisz, uczysz się jak nikt
Polak matma, klik, klik, klik
Do głowy wiedza pada pić
Litery, liczby, co tu kryć
Masz do tego niezły drych
Możesz skakać, możesz biec
Nic dziś nie zatrzymasz się
Tyle mocy w sobie masz
Że unosisz się do gwiazd
Po południe twoje jest
Obiad zjadasz, szybko fest
Najpierw piłka i gra w plasy
Po dwórko we wygi basy
Potem rower, hulaj noga
Cisko rolka jest przygoda
Możesz skakać, możesz biec
Nic dziś nie zatrzyma się
Tyle mocy w sobie masz
Że unosisz się do gwiazd
Gdy już ciemno, słonko zaszło, przyszła pucha, noc nad miasto.
Sę po wieki ci zamyka, pod kołderką cicho znikasz.
tak zwany pozorny ruch Słońca, czyli obserwowali, że najpierw jest tam na
niebie, a potem jest tu,
wydawało im się, że to Słońce krąży wokół Ziemi, a nie odwrotnie.
Prawda jest taka, że to nasza planeta okrąża Słońce i kręci się wokół własnej
osi.
Potem na to mogą być zdjęcia, które niektórzy pasjonaci fotografii potrafią
wspaniale wykonać,
stawiając migawkę na długi czas i nocą widać
Ruch gwiazd uchwycony na zdjęciach, a ponad 500 lat temu nasz rodak, Polak
Mikołaj Kopernik dokonał niesamowitego odkrycia, badając kosmos m.in. takim
narzędziem jak to o nazwie astrolabium, napisał wielkie dzieło o obrotach sfer
niebieskich, udowadniając wszystkim, że to Ziemia krąży wokół Słońca, a nie
odwrotnie.
Mikołaj Kopernik urodził się w Toruniu.
Może wy, tak jak chłopiec ze zdjęcia z obrazka w naszym podręczniku,
też zainspirujecie się obserwacją nocnego nieba
i w przyszłości zostaniecie odkrywcą, naukowcem, a może nawet astronautą.
Mikołaj Kopernik był astronomem, czyli naukowcem,
który zajmuje się badaniem kosmosu na powierzchni Ziemi.
Ale można też zostać astronautą i wylecieć w przestrzeń kosmiczną.
Chciałabym opowiedzieć Wam krótką historię, posłuchajcie.
Tu nic nie ma, nad nami tylko niebo.
Ci, co to?
Spokojnie, nie jestem zły.
O nie, to koniec.
On nas zjemy, nie lubimy być obiadem.
O nie, nie zjem Was.
Ja tylko zjem z Wami obiad.
W końcu nie jestem taki samotny.
Bardzo ciekawe, a wy jak sądzicie, czy istnieje życie pozaziemskie?
Chciałabym teraz, żebyście podjęli się jeszcze jednego wyzwania dzisiaj.
Przeczytajcie razem ze mną związki frazeologiczne, czyli takie wyrażenia,
których używa się w języku polskim potocznie, na co dzień.
Zobaczcie, na przykład, wyglądać jak księżyc w pełni.
Jak sądzicie, co to znaczy?
Wygląda jak księżyc w pełni taka osoba.
Która jest na przykład okrągła na buzi, pełna?
Mieć niebo w gębie, to znaczy, że coś nam bardzo smakuje.
Możemy wtedy powiedzieć, że mamy niebo w gębie.
Być pod gołym niebem, to znaczy, że jesteśmy na przykład pod gwiazdami.
Obiecać komuś gwiazdkę z nieba,
to obiecać komuś coś takiego, na co ten ktoś strasznie czeka,
na przykład wymarzony prezent urodzinowy.
Być w siódmym niebie, to znaczy być bardzo, bardzo szczęśliwym.
A że coś nam czasem spadnie z nieba, to znaczy, że po szczęści nam się i
niespodziewanie dostaniemy coś, co bardzo chcielibyśmy mieć.
A teraz zwróćcie jeszcze uwagę na zmiękczenia, które w tych wyrażeniach
pojawiają się.
Wyglądać jak księżyc w pełni.
Zwróćcie uwagę, że w słowie wyglądać ci mamy na końcu.
Księżyc, bo mamy "-ę", samogłoskę, dlatego zmiękczamy przez "-i".
A na przykład w wyrazie być, w wyrażeniu być pod gołym niebem.
Znowu ci pojawia się na końcu. Tak jak wam wczoraj opowiadałam,
najczęściej na końcach będziemy mieli zmiękczenia przez kreskę.
I w słowie niebem znowu mamy "-ni", przez "-i", przed samogłoską.
Mam nadzieję, że teraz będziecie już ekspertami od zmiękczeń,
wyrażeń związanych z kosmosem i niebem oraz od tematyki kosmicznej.
A teraz zapraszam was na chwilę ruchu z panem Wierci Piętą,
który nie potrafi usiedzieć w miejscu.
Cześć dzieciaki! Jeśli akurat mieliście ochotę na doskonałą zabawę,
to trafiliście idealnie, bo to właśnie ja, Wierci Pięta.
Sprawię, że wstaniecie z foteli i zawiorę was w międzygalaktyczną podróż.
Przygotowałem dla was dzisiaj kosmiczny taniec, dzięki któremu odwiedzimy
odległe planety, nie ruszając się nawet z domu.
Wstańcie szybciutko z foteli, ustawcie się przed telewizorem, znajdźcie trochę
miejsca i zaczynamy.
Pierwszą figurą, której będziemy się uczyć, jest rakieta. Składamy sobie ręce,
nogi są szeroko.
I najpierw rakieta leci w jedną stronę i w drugą stronę.
Zobaczcie najpierw, jak pracują ręce.
Przesuwam tu i przesuwam do drugiego boku.
Z jednej strony, w drugą stronę.
Pomagamy sobie nogami, przesuwamy się raz na lewo, raz na prawo.
W jedną i w drugą.
I staramy się to robić płynnie.
Rakietę będziemy wykonywać z 8 razy chyba.
Zobaczymy, chyba że będzie nam się chciało więcej, to wtedy ze 12.
Lecimy w jedną i w drugą. Myślę, że już przetwiczyliście to dokładnie.
Następna figura bardzo łatwa. Krok złączyć, krok złączyć. Najłatwiejszy krok na
świecie.
Co robią nogi? Popatrzcie. Krok złączyć, krok złączyć. I jeszcze raz.
Krok złączyć, krok złączyć. Dokładamy do tego ręce. Zwykłe klaskanie.
Tak jak już mówiłem, najprostsza figura na świecie. Krok. Klasnąć, krok.
Klasnąć, krok, klasnąć, krok, klasnąć, nie róbcie tej figury na sztywniaka, nie
może to wyglądać w ten sposób, że całe ciało jest zablokowane, sztywne plecy,
tylko tak jak ja, klatka piersiowa cały czas tańczy, nogi się uginają i
klaszczemy przy każdym złączeniu nóg, raz, dwa, trzy, możemy przyspieszyć, pięć,
sześć, siedem, osiem, dobra,
od początku zatańczymy wszystko, połączmy dwie figury, rakieta i klaskanie,
zaczynamy, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, na razie tylko osiem,
dalej, krok, złączyć, krok, złączyć, krok, złączyć, krok, złączyć, następna
trzecia figura to planety, najpierw łapiemy jedną planetę w dwie ręce,
wyobrażamy sobie, że wisi na sznurku obok was piłka, jakbyście ją chwycić,
dziękuję, do zobaczenia, do zobaczenia, do zobaczenia, do zobaczenia, do
zobaczenia, do zobaczenia, do zobaczenia, do zobaczenia, do zobaczenia, do
zobaczenia, do zobaczenia,
i kręcimy jedną planetę, kręcę, kręcę, kręcę, ona jest z boku, druga planeta
jest przed nami wysoko, łapiemy tą drugą, kręcę, kręcę, kręcę, kręcę, kręcę,
trzecia z drugiego boku, łapie i kręcę, kręcę, kręcę, kręcę, cały czas,
świetnie, i ostatnia przed nami na dole, łapie ją i kręcę, nogi ugięte, proste
plecy, pamiętajcie,
dobra, złapaliśmy planety, następna figura już czwarta.
Pamiętajcie, stajemy na jednej nodze i jakbyśmy w nieważkości, bez grawitacji,
fruneli gdzieś na przykład po powierzchni księżyca.
Noga jest ugięta. Zobaczcie, ręce wykonują ruchy trochę podobne do pływania
kraulem.
Druga noga ugięta i całe ciało balansuje na tej jednej nodze.
Świetnie, jakbyśmy fruwali w przestrzeni kosmicznej.
Ekstra. I gdy już to zrobimy, zaczynamy wszystko od początku, czyli nogi
szeroko, rakieta i zatańczymy sobie od początku bez żadnych przerw, płynnie,
jeszcze jeden raz bez muzyki.
Uwaga, zaczynamy. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem. Krok
złączyć.
Raz, dwa, trzy.
Trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Planety, jedna kręcę, kręcę, druga kręcę, kręcę, trzecia obok i ostatnia w dole.
Świetnie, nie ważkość, na jednej nodze frunę, frunę, frunę cały czas.
Ta figura może trwać tyle, ile wam się zechce.
Dopóki was nie zacznie boleć noga, możecie na tej nodze tyle czasu stać.
Świetnie, i ostatnia figura, a nie, to już wszystkie.
Dobra, słuchajcie dzieciaki, możemy teraz zacząć z muzyką.
Nogi już sobie trochę tańczą w miejscu, żebyście mieli
ciało przygotowane do tańca, czekamy na odpowiedni moment
w muzyce.
Dobra, nogi szeroko, ręce złączone, zaczynamy, raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, krok złączyć, raz, ciało tańczy, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem, planety, jedna, druga, trzecia,
czwarta, lecimy, lecę, lecę.
Od początku zaczynamy, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, krok
złączyć, raz, dwa, impreza na maksa, cztery, pięć, sześć, siedem, łapiemy
planety, jedno, w górze druga,
trzecia, czwarta, lecimy w powietrzu. Świetnie, dobrze, dobrze, utrzymajcie
równowagę, możemy spróbować to samo na drugiej nodze? Dobra, okej, dziękujemy za
muzykę.
Ale zanim skończymy odcinek, chciałbym was nauczyć jeszcze jednego kroku.
Nazywa się on Moonwalk, czyli po polsku księżycowy krok.
Czy ktoś z was wie, przez kogo był wykorzystywany?
No, chyba macie rację.
Był wykorzystywany przez największą gwiazdę muzyki pop, czyli przez Michael'a
Jacksona.
Dobra, uczymy się. Trzeba stanąć bokiem do telewizora, ponieważ ja będę też stał
do was bokiem. Nie jest to łatwa sztuka. Trzeba ten krok trochę potrenować,
dopiero będzie wam wychodził.
Stajemy sobie na złączonych nogach i teraz trudna sprawa. Jedną nogę trzeba
ugiąć i stanąć na palcach.
Teraz trzeba sprawdzić, czy umiecie cały ciężar ciała przenieść właśnie na tą
ugiętą nogę. Zobaczcie, sprawdźmy, czy umiecie chwilę tak postać.
Ugięta noga, pięta w górze i stoimy, chociaż przez chwilę, przez parę sekund.
Jeśli umiecie, to teraz próbujemy coś takiego.
Druga noga, która jest bez ciężaru ciała, stoi sobie z przodu i teraz cały
ciężar ciała jest na ugiętej, a prosta noga, szorując podeszwą,
przesuwa się do tyłu, zobaczcie, hop, i to jest ruch, który musicie powtórzyć
100 razy.
Jeśli będziecie już umieli go na pamięć, jeśli nie będziecie mieli z tym żadnego
problemu,
to będziemy mogli przejść dalej. Dobra, ale przyspieszony kurs, jeszcze raz,
zobaczcie,
noga ugięta, stoimy na palcach i szorujemy płaską stopą, prostą nogą po
podłodze, hop.
Jeszcze raz, to samo ćwiczenie.
Przesuwamy, jeszcze raz, przesuwamy, zobaczcie, ta noga jak zamurowana, nawet
nie drgnie i jeszcze raz, przesuwamy, jeśli już umiecie to zrobić, robimy zmianę
nóg, teraz druga noga jest ugięta, stoi na palcach i druga noga się przesuwa,
cała, prosta i hop, jeszcze raz, przesuń, hop, jeszcze raz, hop,
świetnie, kiedy już będziecie umieli zrobić to obydwoma nogami, czas połączyć to
ćwiczenie, robimy najpierw wszystko jedno, która noga, czy to będzie prawa, czy
lewa, nie ma żadnej różnicy, przesuwamy jedną nogą do tyłu, hop, zmieniamy
ugięcie nóg, patrzcie, hop i teraz znowu prosta noga, sunie do tyłu, zmieniamy
nogi, hop i idę,
zmieniam, idę, zmieniam, idę, dobra, zawrócę, zrobię to samo w drugą stronę,
postarajmy się to zrobić trochę szybciej, uwaga, gotowi i raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, jeszcze raz, ale spróbujemy zrobić to z muzyką, złączone,
uwaga, gotowi, zaczynamy, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, drugą stronę, zaczynamy,
raz, dwa, trzy, cztery, pięć, dobra, świetnie, proszę Państwa, doskonale, bardzo
dziękuję za muzykę, teraz tak, żeby ten Moonwalk wychodził Wam bardzo
dobrze, pamiętajcie, że trzeba go trenować, co zresztą trzeba robić z każdym
innym tańcem, bardzo dziękuję za dzisiejsze zajęcia, do zobaczenia następnym
razem.
Mam nadzieję, że wasze głowy trochę odpoczęły, a ciała się rozruszały i teraz
posłuchajcie uważnie historii pod tytułem Kosmiczne pytania.
Nie opowiadałem wam jeszcze o Michale. Znamy się już 4 lata. Razem chodziliśmy
do przedszkola, mieszkamy na tej samej ulicy i często bawimy się wspólnie na
podwórku.
Michała najczęściej można spotkać na trzepaku lub na karuzeli. Na trzepaku wisi
jak nietopesz, głową w dół.
Co zawsze mnie denerwuje, bo długie trzymanie głowy w takiej pozycji chyba nie
jest zbyt zdrowe.
Na karozeli kręci się tak szybko i tak długo, że na sam widok robi mi się
niedobrze.
Nikt i nic nie jest w stanie zabronić mu tych szaleństw.
A to dlatego, że Michał chce zostać astronautą.
Kompletnie na tym punkcie zwariował.
Czyta książki o kosmosie, ogląda filmy o kosmosie,
a na szóste urodziny dostał wymarzoną lunetę.
Teraz nocą zamiast spać, obserwuje gwiazdy,
czym denerwuje swoich rodziców.
Michał dowiedział się, że jeśli chce zostać pilotem-astronautą,
musi być wysportowany, skończyć studia i wylatać jako pilot
aż tysiąc godzin w najnowocześniejszych samolotach odrzutowych.
Wie, że trzeba przejść trening w stanie nieważkości w specjalnym samolocie
zwanym Wymiotującą Kometą.
Samolot lata w górę i w dół, jak kolejka górska w wesołym miasteczku.
I kiedy opada w dół, pasażer doświadcza tzw. braku grawitacji.
Nie muszę chyba wyjaśniać, dlaczego ten samolot nazywa się więc Wymiotującą
Kometą.
Oczywiście Michała te wszystkie próby nie odstraszają, a wręcz przeciwnie.
Jeszcze bardziej marzy o locie w kosmosu.
Lubię rozmawiać o kosmosie z Michałem, bo on jest, jak to mówi tata, kopalnią
wiedzy na ten temat.
Ostatnio opowiadał mi o różnych gwiazdach.
Nasze Słońce jest jedną z gwiazd w galaktyce, czyli rodzinie gwiazd, którą
tworzy aż 10 miliardów gwiazd.
Istnieje aż 6 miliardów galaktyk.
To są jakieś niewyobrażalne liczby.
Jedno jest pewne.
Gwiazd jest strasznie, strasznie dużo.
Najbardziej podobają mi się gwiazdy neutronowe. Są małe, ale bardzo masywne.
Michał mówił, że łyżeczka od herbaty materii takiej gwiazdy waży aż 100 milionów
ton.
To tak jakby na małej łyżeczce zmieścić około 15 milionów słoni.
Nieprawdopodobne.
Najbardziej jednak interesuje mnie życie astronauty w kosmosie.
Michał w tym temacie też jest świetny i potrafi odpowiedzieć na każde pytanie.
Byłem ciekawy, co oni tam jedzą.
Dostają różne papki do jedzenia, tłumaczył Michał, ale także soki, owoce i
czekoladki.
Na Ziemi żołądek rozciąga się wtedy, kiedy jemy.
W warunkach nieważkości żołądek astronauty pływa i człowiek przez cały czas ma
uczucie sytości.
Mimo wszystko, astronauti muszą przestrzegać zdrowej diety.
Zastanawiałem się również, czy astronauti się myją, a jeżeli tak, to jak?
Michał wyjaśnił mi, że myją się wilgotnym ręcznikiem, a pasta do zębów jest
jadalna.
Codziennie muszą ćwiczyć, żeby w dobrej kondycji wrócić na Ziemię.
Korzystają z ruchomych bieżni i siłowni.
Miałem przygotowane dla Michała kolejne pytanie, może trochę wstydliwe,
ale byłem pewny, że Michał tego nie wie.
Zapytałem o toaletę, przecież muszą z niej korzystać, a w stanie nieważkości to,
co wydalają, powinno unosić się w powietrzu.
Rozbawiłem tym pytaniem Michała, ale ku mojemu zdziwieniu inna nie znał
odpowiedź.
Astronauci korzystają z toalety, która wsysa nieczystości do specjalnego
zbiornika.
Jeżeli pompa wsisająca jest zbyt silna, astronauta zostaje przyssany do dyski
klozetowej, co jest i tak lepsze od tego, gdyby ssa nie było zbyt słabe.
Wtedy wszystkie nieczystości unosiłyby się w powietrzu,
a to byłby wyjątkowo paskudny widok.
Dowiedziałem się także, że astronauti spacerujący w przestrzeni kosmicznej
przez kilka godzin są wyposażeni w specjalne pieluchy umieszczone w
kombinezonie.
Widok Michała spacerującego w przestrzeni kosmicznej z pieluchą tak mnie
rozbawił,
że jeszcze trochę i sam potrzebowałbym pieluchy.
Oczywiście bardzo bym chciał, żeby spełniło się marzenie mojego kolegi.
Myślę, że za kilkanaście lat Michał wyruszy na podbój kosmosu.
Póki co, w najbliższą niedzielę wspólnie z naszymi rodzicami wybieramy się na
podbój lasu,
a ja przygotuję dla Michała nowe kosmiczne pytania.
Dziękuję Wam bardzo za aktywny udział w tej części
i zapraszam Was tuż po krótkiej przerwie. Do zobaczenia!
Przystawiku kwa, kwa, kwa
A na płocie kla
A w kurniku kukuryku
I gdakanie ko, ko, ko
I ja, i ja
Ktoś zaryczał, czy już wiecie kto?
Kto zagadkę tę odgadnie?
Kto tam w górze śpiewa ładnie?
Fiu, fiu
Ćwir, ćwir, ćwir
Śpiewaj razem z nim
Fiu, fiu
Ćwir, ćwir, ćwir
Śpiewaj razem z nim