Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie ponownie po przerwie.
Chciałabym opowiedzieć wam jeszcze co nieco o gwiazdozbiorach.
Dawniej ludzie używali gwiazd do tego, żeby wiedzieć, w którą stronę mają na
przykład płynąć swoją łodzią.
Patrzyli na punkty na niebie i łączyli je w myślach ze sobą.
Tak właśnie powstały gwiazdozbiory, ponieważ przypominały im różne obrazki,
ilustracje, coś tam dostrzegali.
Na przykład możecie zobaczyć na gwiazdozbiór Smoka.
Może nie jest to tak dobrze widoczne na pierwszy rzut oka,
ale ludzie wyobrażali tutaj sobie właśnie takiego wielkiego potwora.
I takie linie, które na tym rysunku łączą gwiazdy poszczególne,
możemy nazwać odcinkami.
Takie odcinki można też rysować, bawiąc się w fajną grę,
która nazywa się grą w kropki.
I proponuję wam teraz, żebyście razem ze swoimi rodzicami, rodzeństwem
spróbowali w taką grę zagrać.
Przydadzą się wam dwa różnokolorowe długopisy albo flamastry oraz kartka w
kratkę.
Waszym zadaniem jest rysowanie punktów wyłącznie w miejscach przecięć kratek,
czyli np. tutaj albo tutaj.
No i np. jak zacznie pierwsza osoba, np. niebieskim kolorem.
Druga osoba.
Czerwonym kolorem z zadaniem Waszym jest otoczyć przeciwnika, czyli np. jak
narysuję sobie kolejną kropkę w tym miejscu, muszę ją połączyć odcinkiem.
Następnie będzie ruch mojego przeciwnika. On spróbuje sobie narysować może coś
tutaj. Ja znowu spróbuję tutaj.
Wygrywa ten, kto pierwszy odgrywa.
otoczy pełną pętlą wszystkie dotychczasowe odcinki i punkty przeciwnika.
Jeśli chcemy wyruszyć w kosmos,
przydałaby nam się rakieta,
którą za chwilę spróbujemy zbudować z takich oto elementów.
Musimy teraz rozwiązać siedem zadań.
Każde z tych zadań to będzie jeden kolejny element naszej rakiety.
Zacznijmy od zadania pierwszego.
Musimy znaleźć dwie rakiety, w których jest identyczna liczba takich samych
figur geometrycznych.
Czy już widzicie, które to są rakiety? Postaram się trochę Wam w tym pomóc.
Ja widzę, że pierwsza rakieta od lewej strony jest identyczna jak druga rakieta
od prawej. Zgodzicie się ze mną?
Widzę też, że pierwsza rakieta od prawej strony jest identyczna jak druga.
Jest taka sama jak rakieta pośrodku.
Myślę, że pierwsze koty zapłoty zaczynamy budować naszą rakietę.
Spróbujmy sobie teraz zrobić kolejne zadanie.
Podróżnicy wybrali się do sklepu.
Robiąc zakupy, każdy musiał spełnić dwa warunki.
Wydać wszystkie pieniądze i kupić trzy różne produkty.
Powiedz, co mogli sobie kupić.
Na kartce napisz działania i je zilustruj.
Ja użyję do tego tablicy. Zobaczmy, ile mają pieniędzy.
Pierwszy międzygwiezdny podróżnik ma dwa razy po złotówce, to już dwa złote.
Do tego kolejne dwa to już cztery i widzimy, że razem ma sześć złotych.
Drugi podróżnik, dwa, dwa i dwa to razem sześć złotych.
I kolejny podróżnik ma monetę pięciozłotową oraz złotówkę.
Razem również ma 6 złotych.
Warunek jest taki, że każdy z nich musi kupić po 3 produkty.
Co mogą kupić?
Popatrzcie, co było w sklepie.
Jabłko za złotówkę.
Ogórek za złotówkę.
Cukierki za 4 złote.
Baton za 2 złote.
Gruszka za 3 złote.
Banan za 2 złote.
Pomidor za złotówkę.
Chleb za złotówkę.
Jogurt za 3 złote.
Albo masło za 2 złote.
Pierwszy międzygwiezdny podróżnik w jego koszyku
mogło znaleźć jabłko za złotówkę
oraz ogórek za złotówkę,
a także cukierki za 4 złote.
Razem mamy więc 3 produkty
no i wydane 6 złotych.
Co mogli kupić pozostali?
Zastanówmy się, co mógł kupić drugi podróżnik.
Może był to jogurt za 3 zł.
Do tego na przykład chleb za złotówkę.
Oraz baton za 2 zł.
Mamy 3 produkty i znowu 6 zł.
No to został nam ostatni międzygwiezdny podróżnik i jego zakupy.
Mógł kupić masło za dwa złote, mógł też do tego kupić banana za dwa złote
i może jeszcze batona za dwa złote.
Razem znowu mamy trzy produkty i wydane 6 zł.
Myślę, że spokojnie możemy dołożyć kolejny kawałek do naszej rakiety.
Przejdźmy teraz do kolejnego zadania.
Każdy z międzygwiezdnych podróżników rzucał trzy razy kostką do gry.
Wygrał ten, na którego kostkach było razem dziewięć oczek.
Czy widzicie już kto jest zwycięzcą?
Mam nadzieję, że udało wam się policzyć, że pierwszy międzygwiezdny podróżnik ma
razem na swoich oczkach siedem.
Drugi międzygwiezdny podróżnik osiem.
Zwycięzcą jest trzeci podróżnik.
Myślę, że możemy dołożyć kolejną część do naszej rakiety.
No to idziemy dalej.
Pociąg z Gdyni do Zakopanego odjeżdża o godzinie dziewiątej.
Powiedz, ile godzin każdy z podróżników musi czekać na odjazd pociągu?
Kto będzie czekał najdłużej?
U pierwszego podróżnika.
Jest godzina, zobaczcie, krótka wskazówka jest na godzinie szóstej,
a długa wskazówka minutowa wskazuje dwunastkę.
To znaczy, że mamy równo szóstą zero zero.
Skoro pociąg odjeżdża o dziewiątej, policzmy siódma, ósma, dziewiąta.
Pierwszy podróżnik ma trzy godziny do odjazdu pociągu,
a drugi od godziny piątej policzmy wspólnie
szósta, siódma, ósma i dziewiąta.
Cztery godziny.
No i ostatni podróżnik, u niego jest godzina siódma.
Wydaje się, że będzie czekał najkrócej, bo już za dwie godziny u niego będzie
dziewiąta.
Kto w takim razie czeka najdłużej na pociąg?
Myślę, że drugi międzygwiezdny podróżnik.
Jeśli sądziliście tak samo, to pomogliście mi tym samym dołożyć kolejny element
do naszej rakiety.
Przed nami jeszcze trzy ostatnie elementy naszej rakiety, a więc trzy zadania.
Posłuchajcie pierwszego z nich. Oto jak można przedstawić liczbę sześć.
Chciałabym, żebyście spróbowali użyć swoich palców do tego, żeby przedstawić
działania, które macie podane poniżej.
Spróbujcie. Pięć, dodać jeden. Na jednym ręku pokażcie pięć palców.
Na drugim dodajcie jeden i policzcie, ile palców macie w sumie.
Powinno wam wyjść sześć. Myślę, że możecie na przyszłość używać sobie właśnie
swoich dłoni jako takiej pomocy matematycznej.
No i myślę, że mogę śmiało dodać kolejny element do naszej rakiety. Zostały
jeszcze tylko dwa elementy. Posłuchajcie jeszcze następnego zadania.
Ułóż zadanie do ilustracji. Pamiętaj, że zadanie musi mieć dane i pytanie, co
należy obliczyć.
Zobaczcie, co tu mamy. Możemy wymyślić takie zadanie.
W sklepie z zabawkami mamy czerwony samolot, który kosztuje 5 zł, biały samolot
w cenie 3 zł, kolorowy samolot za złotówkę oraz zielony samochodzik za 2 zł.
Co możesz kupić, jeśli masz przy sobie 6 zł?
Możecie spróbować obliczyć sobie to zadanie.
W waszych zeszytach albo na kartkach.
Myślę, że dacie radę, więc spokojnie już teraz
dokładam wam kolejny element do naszej rakiety.
A przed nami za chwilkę ostatni.
Ułóż zadanie do działań.
6 odjąć 3 równa się 3.
Co możemy tu wymyślić?
Jeśli mieliśmy przy sobie 6 zł i poszliśmy na zakupy do sklepu,
wydaliśmy tam.
3 zł to ile reszty wyda nam Pani w sklepie.
Zapisujemy działanie, 6 zł odjąć 3 zł równa się 3 zł i gotowe.
Kochani, pozostaje nam dołożyć ostatni element do naszej rakiety.
3, 2, 1 i startujemy.
Elementy, z których ułożyliśmy naszą rakietę,
to części logicznej układanki zwanej tangram.
Możecie taką układankę wykonać we własnym domu, z papieru,
tak jak na przykładach, które są na ekranie.
Możecie zrobić zwierzęta, domy, przedmioty, co tylko wam przyjdzie do głowy
i zrobić z tego zagadkę dla waszych braci i sióstr, może dla rodziców.
Życzę wam powodzenia.
Przed nami ostatnie matematyczne wyzwanie na dzisiaj.
Wyteczmy jeszcze swoje głowy, żeby przejść do kilku zadań.
Oto pierwsze z nich.
Z ilu odcinków składa się ten gwiazdozbiór?
Policzmy razem.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć i sześć.
Bo odcinek to prosta, która zakończona jest dwoma gwiazdami.
Przejdźmy do następnego zadania.
Który odcinek jest dłuższy?
Odcinek AB, ten po mojej lewej stronie i waszej, czy odcinek CD?
Gdybyśmy mieli linijkę i mogli to zmierzyć, to z pewnością przekonalibyśmy się,
że pierwszy odcinek jest dłuższy.
Przejdźmy teraz do następnego zadania.
Do budowy pojazdu kosmicznego Bartek użył 12 klocków czerwonych, 4 żółtych,
i trzech zielonych.
Z ilu klocków chłopiec zbudował pojazd kosmiczny?
Zapiszmy to na tablicy.
Bartek użył dwunastu klocków czerwonych.
Dwanaście.
Użył też czterech klocków żółtych.
Dodać cztery.
Oraz trzech klocków zielonych.
Dodać trzy.
Policzcie razem ze mną.
Dwanaście, dodać cztery.
To szesnaście. I dodać jeszcze trzy.
To dziewiętnaście. Odpowiemy na pytanie.
Chłopiec zbudował swój pojazd kosmiczny z dziewiętnastu klocków.
Przejdźmy do następnego zadania.
Dzieci robiły z papieru zabawki.
Aga zrobiła dwie rakiety kosmiczne i czterech astronautów.
Tomek zrobił trzy stacje kosmiczne i dwa łaziki do badania planet.
Kto zrobił więcej papierowych zabawek?
Policzmy najpierw, ile zabawek zrobiła Aga.
Dwie rakiety oraz czterech astronautów.
Dwa, dodać cztery, równa się sześć.
Natomiast Tomek zrobił trzy stacje kosmiczne, trzy i dwa łaziki, dodać dwa,
równa się pięć.
Kto zatem zrobił więcej papierowych zabawek? Zwyciężyła Aga, bo sześć jest
większe od pięciu.
Jeśli chodzi o moje zajęcia, na dzisiaj to już wszystko, a przed wami jeszcze
plastyka. Do zobaczenia.
Witajcie w mojej pracowni. Ja się nazywam Pan Malowany i będziemy mieli razem
właśnie tutaj zajęcia.
Dzisiaj...
Bardzo poważny temat. Temat mąka. Mąka w sztuce.
O, widzę wasze zdziwienie. Mąka, sztuka, jak to połączyć?
Ale ja sobie od razu pomyślałem o Picasso. O Pablo Picasso. Tak.
Pablo Picasso, zobaczcie jak to brzmi. Jaki to niesamowity artysta.
Rzeźbiarz, malarz, grafik. Niesamowite rzeczy tworzył.
O, panie Picasso, a tutaj co się dzieje na tym zdjęciu?
A cóż to z pana dłońmi? Co tu się stało? Co to jest?
Co to za pięciopalczaste? Nie, czteropalczaste, ale bułki.
Bułki? O, panie Picasso, chyba ja też tak pożartuję dzisiaj.
Chyba też będziemy, słuchajcie, żartować i będziemy tworzyć jakieś dziwne
rzeczy.
Takie jak Picasso. Do tego będzie nam potrzebna
jakaś plastyczna masa.
No, tak się zastanawiam, jaka to może być masa.
Wiem, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem.
Spróbujmy zrobić właśnie taką masę
przy pomocy mąki, soli i wody.
Zobaczcie, jakie to proste.
Dosypuję mąkę,
wsypuję szklankę soli
i to wszystko mieszam.
Muszę mieszać długo.
No, 5 minut wyrabiać tą masę.
Tu mam już, zobaczcie, taką przygotowaną, żeby nie tracić dalej czasu.
To teraz pobawimy się tak jak Picasso.
Spróbujemy coś zrobić. Poczekajcie.
Zobaczcie, zwałkuję teraz tą masę.
Zrobię z niej takie oto właśnie wałki.
Ułożę. Tutaj mam jeden.
Poczekajcie, układam następny.
Szybko, szybko wałkuję.
Proszę bardzo, zobaczcie. I jeszcze po jednym palcu.
Jeszcze jeden, jeszcze jeden. O, no panie Picasso.
Teraz ja porównam się do pana. Czy wyglądam jak on? Czy jestem do niego podobny?
No teraz popatrzcie. O, czas na zmianę.
Poczekajcie, zrobimy szybko teraz nos Pikassa, a właściwie nos z jego rzeźb.
Popatrzmy, czy to da radę. Poczekajcie. Uwaga.
Zobaczcie, jaki ja mam nos. Jaki wielki. Tak jak Picasso chciał, żeby te nosy
wyglądały.
Popatrzcie, jakie to wielkie. Dobrze.
Dobrze, posłuchajcie. Czas na zmiany.
Zrobimy teraz kubik.
Zrobimy teraz kostkę.
Sześcian, który będzie symbolizował właśnie ten kubizm.
Mam prośbę.
Pobawcie się.
Poróbcie kubiki.
Poróbcie sześciany właśnie z takiej masy.
Poobawcie się tak jak Picasso.
Zróbcie dłonie takie jak Picasso, czyli właśnie z takiej solnej masy.
Pa!
PANUŚKU W 10, A RĄDZKI 2
To trochę mało, co to tam wie
Figu i Migu ten temat znają
I gdy ktoś pyta, tak mu śpiewają
Jeśli dwie malutkie rączki masz
To szczęścia z ciebie, że och i oooch
PANUŚKU W 10, A RĄDZKI 2
Jeśli w atakach ogromna jest
Figu Migu
Hejka! Cudownie was widzieć. Czy moi Figu, Migu i przyjaciele są już gotowi?
Gotowi? To za mało powiedziane! Oni wprost wyrywają się do zabawy.
Figu, Migu, a co tam u was?
Cześć!
Figu, migu, bardzo oryginalnie to wszystko wygląda.
Jeszcze nigdy nie widziałam w ten sposób zostawionego stołu.
A wyraz stół w języku migowym to taki gest.
Jest on bardzo prosty, więc możecie go razem ze mną wykonać.
Stół, stół.
Świetnie!
Stół, stół, stół.
Stół?
Przdenku, przdenku, przdenku, przdenk.
Sztuczce grają piękny dźwięk.
Po siłku to zwiastun nigdy go dość.
Usiądź przez stole, czuj się jak gość.
O tak! Bycie gościem figu i migu to musi być coś wyjątkowego i zaskakującego.
Ta konstrukcja ułożona ze sztućców to prawdziwe dzieło sztuki.
A czy zauważyliście może, jakie sztućcy rozkładali figu i migu?
Łyżki, oczywiście, a łyżka w języku migowym to taki znak.
Potrzebujemy dwóch paluszków, wskazującego i środkowego, które łączymy i
wykonują one na naszej brodzie.
Taki gest. Łyżka. Teraz wasza kolej. Powtórzcie ze mną. Łyżka. Łyżka.
Łyżka. Łyżka. Łyżka. Łyżka. Łyżka.
Srebrna łyżka o miskę wstuka. Gdzie jest zupa? Wszędzie jej szukam.
Kochelką nalej ją po sam brzeg. Basz biały rosół albo żurek.
Już wiecie, jak w języku migowym wygląda wyraz łyżka.
Teraz pokażę wam, jak zamigać słowo WIDELEC.
WIDELEC to taki gest.
Wykonujemy go dwoma paluszkami, wskazującym i środkowym.
Nadziewamy na te paluszki drugą rączkę.
WIDELEC, WIDELEC, WIDELEC.
Teraz wasza kolej.
WIDELEC, WIDELEC, WIDELEC, WIDELEC.
WIDELEC piękny robi piruet.
On im makaron, a co za duet.
Już go nakręca na swe ząbki.
WIDELEC czysty, czas na gołąbki.
A teraz został nam jeszcze ostatni ze sztućców, najostrzejszy z nich. To nóż.
Nóż w języku migowym to taki gest. Potrzebujemy dwóch wskazujących paluszków i
wykonują one na sobie taki ruch.
Nóż, nóż, nóż. Teraz wasza kolej.
Nóż, nóż, nóż.
Spójrzcie na nóż, co on wyprawia. Kroi kotlet, do warzyw przemawia.
Że jest ostry, niemal jak brzydwa. Ziemniak uciekł, będzie gronitwa.
Figu i Migu wpadli w swoją własną pułapkę, ale sprytnie z niej wybrnęli.
Jedzenie rękoma to też przyjemna rzecz, ale nie bardziej nie stanie.
Cztynku, cztynku, cztynku, cztynku.
W sztuczce grają piękny święch.
Po święku to z piastu nigdy go dość.
Usiądź przez stole, czuj mi się jak gość.
Srebrna łyżka o miskę wstuka.
Gdzie jest słupa?
Wszędzie jej szukam.
Kochaj!
na lej opo sam brzeg
wasz biały osu
albo żurek
drzdenku, drzdenku, drzdenku, drzdenku
sztuczce grają piękny święch
w bosienku tą zwiastun nigdy go dość
usiądź przez stole, czujmy się jak gości
deles piękny robi piruet
oni makaron, a chcą za duet
już go nakręca na spesomki
w nich dalej szczesty czas na gołobki
drzdenku, drzdenku, drzdenku, drzdenku
sztuczce grają piękny święch
w bosienku tą zwiastun nigdy go dość
usiądź przez stole, czujmy się jak gości
spójrzcie na noc, co on wyprawia
kroi kotlet, do warzyw przemawia
że jest ostry, nie ma jak żytwa
ziemniak uciekł, to będzie go nitwa
drzdenku, drzdenku, drzdenku, drzdenku
sztuczce grają piękny święch
w bosienku tą zwiastun nigdy go dość
usiądź przez stole, czujmy się jak gości
www.youtube.com