Nie wiem jak dla was, ale jak dla mnie ten grudzień to jest jeden wielki
rollercoaster
Miało być spokojne oczekiwanie do świąt, do końca roku, wypocząć, mieć wszystko
gdzieś
A tutaj temat za tematem, za tematem, za tematem
No i kurka wodna jak to wszystko ogarnąć
Coraz bardziej odczuwam, że ja chyba muszę się sklonować
Tak czy inaczej akurat sobie wstałem dzisiaj rano
Zacząłem planować sobie materiały na ten weekend
Codziennie nowy film moi drodzy
Ale sobie wchodzę na YouTube'a patrzę
No szkuźwa mać, człowiek już nie wyrabia, a tu jeszcze CD Projekt wrzuca
zwiastun Wiedźmina 4
Z jednej strony fajnie, bo kolejny Wiedźmin, z drugiej strony już po samym
zwiastunie, mam kilka pytań, bardzo niewygodnych pytań.
Tak czy inaczej, dzień dobry, dzień bobry, z tej strony Drwal i zapraszam do
dzisiejszego materiału.
Szanowni Państwo, oczywiście na dzień dobry dziękuję wszystkim, którzy tak
szumnie i tłumnie przybywają z każdym kolejnym materiałem.
Moi drodzy, nie wiem kiedy, ale już grubo przekroczyliśmy 208 tysięcy
subskrypcji, no i lecimy dalej, szanowni Państwo.
Pięknie dziękuję za całe wsparcie, pięknie dziękuję za Waszą aktywność, no i
zachęcam każdego nowego widza albo niezdecydowanego do dołączenia do naszego
zdroworozsądkowego grona.
Szanowni Państwo, dzisiaj Wiedźmin 4 zwiastun i od razu powiem, że będzie to
zwiastun mocno krytycznym okiem, ale myślę, że dzięki temu też uda się rozebrać
na części pierwsze, zwłaszcza elementy fabularne.
Także pozwólcie, że dzisiaj korzystając ze mojej wiedzy na temat uniwersum
Wiedźmina, dokonamy sobie analizy tego nowego zwiastuna i zobaczymy co tam
takiego się w nim kryje.
Przy okazji, przeczytałem już nową część Wiedźmina i piszcie, jeżeli chcecie
zobaczyć recenzję nowego.
To chętnie również co nieco dla was nagram w ten weekend.
Tak czy inaczej, szanowni państwo, lećmy do materiału.
Sama historia, jaką nam opowiada zwiastun, jest, można powiedzieć, dosyć
klasyczna,
jeżeli chodzi o Wiedźmina i wiedźmińskie klimaty.
Mamy mianowicie jakąś zabitą dechami wiochę
i mamy jakąś dziewoję, dziewicę zapewne, która została wybrana jako ofiara.
No, moi drodzy, klasyczny motyw.
Grupa chłopów, wioskowych czwoków, którzy wierzą, że w lesie jest tam jakieś
bóstwo, któremu trzeba składać ofiary, żeby sobie zapewnić przychylność tego
bóstwa.
No historia, można powiedzieć, już dosyć oklepana, żeby daleko nie szukać,
to choćby ten sam wątek był w Wiedźminie 3 Velen, gdzie chłopi również
dodawali ofiary z dzieci oraz z młodych osób, także dziewoja zostaje wysłana
gdzieś tam do lasu, żeby właśnie została złożona w ofierze jakiejś babiejadze.
Jednakże tu już we wiosce pojawia się, no właśnie, już we wiosce pojawia się
Wiedźmin, a raczej Wiedźmin K.
I do wyboru Ciri jako nowej bohaterki oraz jako Wiedźminki, zaraz sobie do tego
przejdziemy, okej? Zaraz to zrobimy.
Skończmy najpierw jednak tutaj to opowiadanie o tej historii. No, ona się
oczywiście pojawia, potem rusza, żeby tą potworę właśnie zaciukać, bo ona wie,
że to nie jest żadne bóstwo, tylko po prostu zła potwora.
Wypija przy tym eliksira, tak jak to w Wiedźmini zwykli czynić i robi masę
innych sztuczek. Rzuca znaki, macha mieczem i tak dalej, i tak dalej.
Koniec końców oczywiście potworę pokonuje, zanosi jej łeb chłopstwu, no ale
wiadomo, że w Wiedźminie rzadko kiedy jest dobre zakończenie, to mimo tego, że
dziewczyna wróciła, a do lasu poszedł Wiedźmin, Wiedźminka, to oni i tak tą
bidną dziewoję tutaj właśnie uśmiercili, bo tak!
No bo chłopstwo tępe, durne, to wiadomo, trzeba było uśmiercić biedną dziewoję.
Na to oczywiście Ciri jest niezbyt
szczęśliwa, no i się do chłopstwa odwraca i mówi, że to nie była wola bogów,
tu nie ma bogów, tu są same potwory. I nie wiadomo, co dalej chce zrobić.
Czy chce tych chłopów zasiec, czy co? Trudno powiedzieć.
Oczywiście końcówka ma być nawiązaniem chyba do animacji zwiastującej Wiedźmina
3,
gdzie było właśnie, czekaj, co robisz? Zabijam potwory.
Ale myślę, że tam zagrało to dużo bardziej logicznie i organicznie niż tu.
Jeżeli mam powiedzieć, co mi się tak podoba na bazie samej animacji,
zanim przejdziemy do warstwy najważniejszej, a więc fabularnej.
W samej animacji podoba mi się oczywiście walka. Walka jest bardzo fajnie
zrobiona.
Widać, że nauka z poprzednich części i z poprzednich animacji nie poszła w las.
Potwora jest jak najbardziej potworzasta. Są piruety, są znaki, jest wiedźmińska
robota,
więc walka poszła przyjemnie. Co mi się zaś nie podoba, to to, jak wyglądają
twarze ludzi.
A zwłaszcza jak oni mówią. Mam wrażenie, że coś w ich tutaj na twarzach,
coś jest nie tak, kiedy wypowiadają słowa.
Może to chodzi o usta, nie wiem, jakoś jest dziwnie.
A już zwłaszcza nie podoba mi się to w przypadku samej głównej protegowanej.
Niestety, to jak ona tutaj mówi, jak wygląda, w ogóle jej twarz jest dla mnie
wręcz jakieś takie...
...dziwne. I tu myślę, że wszyscy zwróciliśmy uwagę na to, że Nociri wygląda
zdziepko inaczej, niż to wyglądało w grach.
To akurat myślę, że ciasta. Można to tłumaczyć tym, że minęło x czasu, ona już
jest starsza, już te rysy się zmieniły trochę.
Jednakże, no, wiadomo, w jakichś czasach żyjemy i mam szczerą nadzieję,
naprawdę, oby CD Projekt Red nie szedł w stronę całego zachodniego gamedevu,
który usilnie chce obrzydzać kobity w grach.
Także tutaj na dwoje babka wróżyła. Jeden rabin powie tak, to jest animacja, ona
jest starsza, trochę to inaczej wygląda po prostu, a drugi rabin powie, o,
przepraszam bardzo, widzę tu wpływ właśnie takiej, a nie innej polityki.
Zobaczymy, jak to wyjdzie w praniu. Ponieważ ja z mojej strony doczepię się
rzeczy dużo bardziej istotnych, jako dla miłośnika sagi o Wiedźminie, czyli do
rzeczy fabularnych się doczepię.
Bo tutaj, moi drodzy, mam przynajmniej kilka dużych...
...ale. Szanowni Państwo, pierwsze "ale" to jest sam wybór...
Ciri jako głównej bohaterki. Od momentu ogłoszenia nowej części było kilka
teorii odnośnie tego, kto może być nowym głównym bohaterem.
Wiadomo było, że to będzie sequel, a więc część dalsza historii, ale nie wiadomo
było, czy to będzie bliski sequel, czy daleki, czy to minie 5, 10 lat, czy 200
lat, więc różne były teorie.
Niektóra teoria była taka, że to będzie jeden z kumpli Geralta, niektóre teorie,
że to będzie jakiś nowy Wiedźmin zupełnie, ale jednak większość, myślę, stawiała
na to, że to będzie właśnie Ciri.
No i jak widać, ten najprostszy trop, najbardziej oczywisty, się tutaj
sprawdził. I tutaj przy okazji pojawiło się już kilka słów udzielonych przez
jednego z deweloperów CD Projekt Red na temat właśnie nowej bohaterki.
Jak czytamy, reżyser gry, Sebastian Kalemba, powiedział co nieco o tym, co tam
fabularnie będzie się znajdować w nowej części.
I jak czytamy: "Od początku byliśmy pewni, że w Wiedźminie 4 to właśnie historię
Ciri chcemy opowiedzieć. To naturalny krok naprzód.
Z jej perspektywy spróbujemy odpowiedzieć na pytanie:
Co naprawdę znaczy być Wiedźminem w tym brutalnym, mrocznym świecie? Teraz
zabieramy was do tego świata za pomocą naszego zwiastuna.
To, co w nim zobaczycie, to pierwsza zapowiedź wyzwań, jakie staną przed Ciri w
nowej grze."
Pan reżyser zaznaczył, że bohaterkę tą ma być ponoć łatwiej definiować, gdyż
jest na początku swojej kariery, a nie pod sam koniec, jak to było z Geraltem.
Jak czytamy: "W rzeczywistości ona wkrótce stanie się Wiedźminem. Ma zamiar
stworzyć swój własny kodeks, ale na własnych warunkach.
Sposób, w jaki radzi sobie z potworami.
I z powierzonymi jej zasadami czy przygodami, to jej własna, unikalna droga.
Daje to więcej miejsca na opowiadanie różnych historii.
Chcemy dać graczowi możliwość odkrywania większej liczby niuansów, ponieważ to
właśnie tworzymy, ale ona na to zasługuje."
Już dawno temu rozmawiali właśnie na temat tego, że Ciri będzie...
...kolejną bohaterką, stało za tym wiele powodów, parę już wymieniliśmy, i
chcemy, aby gracze doświadczyli jej historii, ponieważ ma tak wiele do
powiedzenia, tak wiele do udowodnienia.
Ilość wyzwań, które przed nią stoją, dała nam tyle niesamowitej energii i paliwa
do stworzenia epickiej sagi, że nie mieliśmy innego wyjścia, jak tylko pójść za
ciosem.
Wszyscy czuliśmy, że to jest ta droga. Wierzę, że to był bardzo dobry wybór.
Stop. Stop, stop, stop. Okej, to wszystko brzmi ładnie.
Tak, wszystko brzmi ładnie, tak, wiadomo. I z jednej strony ma to jakiś sens, no
bo jednak Ciri jest przybraną córką Geralta.
Była szkolona przez Geralta, umie robić mieczem, a dodatkowo jest to postać,
która tak naprawdę razem z Geraltem była główną bohaterką tej ciągłej
wiedźmińskiej sagi.
Także patrząc na wpływ Ciri na całą historię, owszem, rzeczywiście oparcie na
tej postaci nowej części gry ma sens.
Tylko, że to zarazem niestety w tym wypadku jest jednym z głównych fabularnych
zagrożeń.
Chcemy opowiedzieć historię Ciri, ale przepraszam bardzo, to jaką historię
opowiadały nam do tej pory książki oraz Wiedźmin 3?
No, mi się wydaje, że to była, tak jak przed chwilą powiedzieliśmy, w równej
mierze historia Geralta, jak i historia Ciri.
I tak jak Sapkowski w swoich książkach zostawił Ciri otwartą furtkę do tego, co
tam dalej będzie się działo,
tak w Wiedźminie 3, w Wątku Dzikiego Ogonu, no, przepraszam bardzo, ale to
zostało w wielu punktach już zamknięte.
Więc tu się pojawia moje pierwsze pytanie, jaką historię chcecie opowiedzieć CD
Projekt Red?
Co takiego postawicie na szali?
O czym będzie ta opowieść? Co, pojawi się jakiś wielki, nowy złol, który będzie
chciał zawadnąć światem i tylko Shiri będzie mogła go powstrzymać?
No nie, no co wy, dajcie spokój. Musicie wymyślić coś dobrego. I to musi być coś
naprawdę dobrego.
Bo niestety, owszem, tak jak Shiri łączy się mocno z resztą historii, z całą
dotychczasową historią, tak w większości jej historia została jednak zamknięta,
jeśli chodzi o wątki, jakie poznaliśmy z książek i z poprzednich gier.
I tutaj zupełnie szczerze życzę Wam powodzenia.
Mam nadzieję, że to będzie historia, która będzie jakkolwiek w stanie nas
zainteresować. Że to nie będzie po prostu, a Ciri sobie jeździ od wioski do
wioski i nie wiem, poznaje jakąś tam intrygę po drodze, nie? Albo powróci dziki
Gon, albo casarzowi się odmieni i będzie chciał ją jednak wczonąć do Nifgardu.
Mam nadzieję, że to nie pójdzie tym tropem, bo to będzie dosyć oklepane. Więc to
jest...
Pierwsze ale odnośnie całości. Wybór w ogóle Ciri na główną bohaterkę, ale moim
zdaniem równie twardym orzechem do zgryzienia jest to, że z Ciri zrobiono
Wiedźminkę.
Bo tu pragnę wam przypomnieć, moi drodzy, że Ciri przecież do tej pory nigdy
Wiedźminką nie była.
Owszem, ona...
tytułowała się Wiedźminką, tak? Umiała robić miecze, o, jak najbardziej, ale
brakowało jej zawsze tych podstawowych cech, które czyniły, że nie jesteś już
człowiekiem, ale jesteś Wiedźminem.
Cech, które zresztą łączyły wszystkich innych Wiedźminów, niezależnie od tego z
jakiej szkoły, niezależnie od tego skąd byli. Każdy do tej pory znany nam
Wiedźmak miał tyle wspólnych cech, że wiadomo było, że to jest...
Jeden z nich. To były zarówno cechy historii, wiecie, sierota, bądź po prostu
młody dzieciak, który został zabrany od rodziny, żeby szkolić się gdzieś tam w
jakiejś opuszczonej placówce.
Ale druga rzecz to jest właśnie kwestia kluczowa, czyli kwestia tych mutacji.
To przez co Wiedźmin stawał się Wiedźminem, a przestawał być człowiekiem.
To przez co Wiedźmini zarówno mogli używać swoich...
powiedzmy sobie supermocy, w ogóle je posiadali,
ale także powód, przez który byli poddawani społecznemu ostracyzmowi,
ze względu na to, że stali się czym się stali.
I to był zawsze ten punkt, który w przypadku Ciri nie pasował do reszty,
który w przypadku Ciri mocno się różnił od losów wszystkich innych Wiedźminów.
To, że ona nie przeszła Wiedźminkich Mutacji, nie przeszła Prób Traw,
nie była więc de facto Wiedźminką, jedynie de jure.
Tutaj zaś jak już widzimy i po jej facjacie, po jej oczętach i później w trakcie
walki, gdy tam właśnie pije sobie eliksir niczym kompot babci, widzimy, że
najwyraźniej te próby musiała już przejść, że musiała już po prostu przejść
próbę traw, musiała nastąpić mutacja jej ciała, która sprawiła, że stała się ona
właśnie,
czymś innym niż człowiek.
Oczywiście Syrio zawsze była czymś innym, ale tu rozumiecie o co mi chodzi.
No i tu się pojawiają pytania, ponieważ każdy fan uniwersum Wiedźmina dobrze
wie, że to nie jest taki hop siup przejść próbę traw,
że były powody, dla których próbie traw poddawano jedynie dzieci, były też
powody, dla której próbie traw poddawano jedynie chłopców.
Owszem, nigdzie w książkowej sadze nie było jakiegoś takiego wykluczenia, że
nie, dziewczyny nigdy nie mogą być wiedźminami.
Coś takiego napisane nie było wprost, niemniej gdziekolwiek nie znajdziemy
jakichkolwiek wzmianek książkowych odnośnie właśnie próby traw, to zawsze
dotyczyło to chłopaków.
Zaś każdy wiedźmin książkowy, gdy tylko w ogóle usłyszał o pojęciu kobieta-
wiedźmin, no to robił wielkie oczy o co chodzi.
Co jednak ciekawe, właśnie tą warstwę fabularną rozwinął sam CD Projekt Red w
Gwincie, w grze karcianej, w swoich fabularnych dodatkach do tej gry.
Tam właśnie, jeżeli ktoś kojarzy wtedy właśnie grę, czytał tam wtedy wszystkie
opowiadania, co były w grze zawarte, to kojarzę, że było tam napisane, że Alzur,
tak jak zbierał...
najpierw różne sieroty i dzieci na eksperymenty, tak potem ograniczał się już
tylko i wyłącznie do chłopaków, bo najzwykle w świecie dziewczęta nie przeżywały
procesu.
I to wszystko było uwarunkowane mocno w fabule, w fabule książek, później
jeszcze powtórzone w fabule gier.
Zaś w przypadku Ciri widzimy złamanie tego wszystkiego, nagięcie tego
wszystkiego, dorosłą działkę,
która zdała próby traw i przeszła mutację.
I musicie nam to CD Projekt bardzo dobrze wyjaśnić, jeżeli chcecie, żebyśmy to
kupili.
Nie wiem, musicie jakoś to wymyślić, musicie to rozkminić.
Bo jeżeli tego nie rozkminicie, i mam nadzieję, że zdajecie sobie sprawę z wagi
tego, co teraz mówię,
jeżeli tego nie rozkminicie, to zawalicie fabularnie całą grę.
Bo w grze o Wiedźminie musimy grać Wiedźminem, najzwyklej w świecie.
Życzę szczerze powodzenia ekipie scenarzystów.
Jeżeli to będzie dobrze zbudowane, no to wtedy reszta pójdzie z górki, jeżeli
nie,
to wtedy reszta pójdzie się, że tak powiem, brzydko jebać.
Temat ciężki jak posylwestrowa noc.
A gdy już o tym mowa, czy przygotowaliście już swoje mikstury?
Bo nie wiem, czy wiedzieliście, ale zarówno przed, jak i po sylwestrowej nocy
najlepszy będzie.
GAMINATE!
Szanowni Państwo, no tak się składa, że żeby imprezować, to trzeba mieć energię,
a żeby później przeżyć po imprezie, to trzeba także odpowiednio się wzmocnić
witaminami, elektrolitami i tak dalej, i tak dalej.
No i właśnie po to jest Gaminate.
Ale żeby nie przynudzać.
Gaminate dostępny jest w dwóch wersjach: Hydration i Energy.
Ten pierwszy to najlepszy izotonik, jaki kiedykolwiek piłeś.
Skąd to wiem? Od twojej starej.
A tak serio, to żaden inny izotonik nie posiada aż sześciu elektrolitów i aż
trzynastu witamin.
A do tego Gaminate Hydration nie ma ani gramat cukru.
Tym sposobem jesteś idealnie nawodniony, niezależnie od tego, jak ciężki wysiłek
byś uprawiał, albo po jak ciężkiej imprezie byś się obudził.
Druga wersja Gaminate to wersja Energy.
Piłeś kiedyś Energole? Wywal je do kosza i bierz Gaminata.
Ponieważ on, w przeciwieństwie do innych energetyków, nie daje ci do pakowania
tylko na chwilę, lecz na długi czas, od dwóch do nawet sześciu godzin.
Także jeżeli już planujecie intensywne zaczęcie nowego roku,
albo macie ostre zakończenie starego, polecam Gaminate.
Tym bardziej, że na stronie Gaminate z kodem DRWAL macie 10% zniżki na cały
asortyment.
A zamawiając teraz, z pewnością dojdzie jeszcze przed świętami, a już na pewno
przed Sylwestrem.
Także ten weźmiemy sobie dzisiaj na siłkę, a teraz łyknijmy sobie nieco energii.
Obnam się.
Jest jeszcze jedna rzecz w tym temacie właśnie, tego, że mamy Ciri Wiedźminkę,
mianowicie to, że zauważcie, w tym zwiastunie przynajmniej, nikt nie zareagował
na to, że Wiedźmin jest babką.
Owszem, było jakieś tam zdziwienie na twarzach tego chłopstwa, no ale nikt nie
zareagował na zasadzie
Od kiedy Wiedźminy to kobity są?
Jestem pewien, że gdybyśmy mieli do czynienia z Porozą Sapkowskiego, to tego
typu tekst by się pojawił
Patrząc na to, że od kilkuset lat Wiedźminami byli jedynie mężczyźni
I tutaj pojawia się właśnie takie moje pytanie, w jaki sposób świat, świat gry
będzie reagować na Ciri Wiedźminkę?
Czy w ogóle będzie na nią reagować, jako na Wiedźminkę?
Bo jak reagowano na Geralta, no to to już jest memiczne, tak?
No to szykuj się, pan do roboty, panie Gerwand, Gerard, Gerwand, Gerwazy,
gigawarz, odmieńcze jebany.
Także widzicie, rozumiecie o co mi chodzi.
Granie taką bohaterką będzie z pewnością, a przynajmniej powinno być
zgoła odmienne niż granie nawet nie tyle Geraltem, co po prostu Wiedźminem
i to Wiedźminem mężczyzną.
Dziękuję.
Także jeżeli chcemy zachować imersję, no to świat gry powinien reagować
odpowiednio na to, że gramy taką, a nie inną postacią.
I tutaj także w gestii CD Projekt Red, czy coś takiego zrobią, czy w ogóle ten
temat oleją.
Czy dadzą nam tę imersję, czy może raczej imersja będzie leżeć i kwiczyć.
Nie wiadomo, nie wiadomo, moi drodzy.
Jeżeli zaś chodzi o samą Cyrillę, no ewidentnie oni ją tutaj próbują jak
najbardziej upodobnić do Geralta, nie wiem, czy to zauważyliście.
Owszem, medalion jest inny, swoją drogą, ciekawe, czy to będzie nowa szkoła
Rysia, czy po prostu ona sobie przetopiła ten medalion od tak, jak jej się
chciało.
Ale jeżeli chodzi o całą resztę, zauważcie...
Jej ubiór, jej wygląd, nie wiem, czy nawet kolor włosów trochę jej nie
wypłowiał, ale nawet jej zbroja, nawet jej zbroja jest bliźniaczo podobna do
zbroi, jaką nosił Geralt w Wiedźminie 3, także no, stara się za wszelką cenę z
tej Ciri tutaj właśnie zrobić Wiedźminkę, tylko że tak jak mówię, no to musi
fabularnie pyknąć, bo jeśli to nie pyknie, no to wtedy całość nie pyknie.
Z innych rzeczy, jakie zauważyłem, moi drodzy, odnośnie tutaj właśnie już samej
walki, tak, już pominając to picie eliksirów i tak dalej, no bo mówię, tu musi
ona jakoś się tą Wiedźminką stać, jest jeszcze coś, co tu zauważyłem, mianowicie
Ciri nie tylko używa znaków, jednakże to, co myślę, że każdy fan książek tu
zauważył, to jest to, że Ciri czerpie moc ze źródła, w tym przypadku z wody.
I to jest bezpośrednie nawiązanie do tego, jak czarodzieje czerpali moc.
To był cały duży wątek z tym w książkach, jak to Yennefer uczyła Ciri, szkoląc
ją na czarodziejkę, uczyła ją jak czerpać moc z żywiołów, z ziemi, wody, ognia,
powietrza, to wszystko była część magicznej sztuki i tu widzimy jak Ciri to
robi.
I z jednej strony mega spoko, bo rzeczywiście Ciri od początku miała te
predyspozycje, żeby być czarodziejką, ale z drugiej strony w sadze wieźmińskiej
był motyw, gdzie ona się takich mocy zrzekła, z tego co kojarzę.
Tam była ta rozmowa z tymi jednorożcami, ona mogła stać się super duper...
...czarownicą, ale w pewnym momencie się tego zrzekła, czy jakoś to odzyskała,
czy może to nie o to chodziło, to także trzeba będzie fabularnie ubrać, bo sam
motyw mi się mega podoba, żeby zrobić z Ciri taką wiedźminkę łamane przez
starodziejkę...
To może być świetne i może dać zwłaszcza gameplayowo dużo świetnych opcji, gdzie
możemy rzucać takie jakieś potężniejsze znaki, nie tylko ciachać mieczem, możemy
używać mocy magicznych w inny, bardziej wysublimowany sposób niż choćby było to
w przypadku Geralta i innych wiedźminów, więc to mi się mega podoba, ale z
drugiej strony to także wymaga fabularnej przybudówki.
Jak to zrobicie za ten projekt RENT? Jak z Ciri zrobicie taką wiedźminkę
czarodziejkę? Musi to być jakoś fajnie wyjaśnione.
I jest jeszcze inna rzecz, ale to jest coś, co już mnie trochę niepokoi w tej
całej sekwencji, mianowicie, nie wiem czy zauważyliście, ale w całej walce Ciri
ani razu nie użyła swoich naturalnych mocy.
Ani razu nie użyła tej swojej manipulacji czasem i przestrzenią, czyli właściwie
tego, co było jej wyjątkową cechą.
I teraz pozostaje pytanie, czy ona tego nie robi celowo, bo coś?
Można było wymyślić wiele powodów, nie wiem, burzy to jakąś tam czasoprzestrzeń,
czy może ktoś nią ściga, dziki gon 2.0 i dlatego tego nie robi? Nie wiem.
Czy może jakoś tę moce straciła, czy co, czy jak?
To także musi być wyjaśnione, bo to był jeden z głównych powodów, dla których
Ciri od początku była też wskazywana jako nie najlepszy wybór na bohaterkę
kolejnej opowieści, mianowicie to, że jej skille są zbyt potężne, to, że ona
może się właśnie teleportować z miejsca na miejsce, przenosić się między
światami, to było coś tak kluczowego dla tej postaci, że teraz pytanie, czy to
będzie zachowane, czy ograniczone, czy w ogóle usunięte? Nie wiem.
Tyle jeżeli chodzi o ten zwiastun, moi drodzy. Bardzo wiele pytań, bardzo wiele
fabularnie rzeczy,
które mogą zabanglać, ale mogą też kompletnie położyć cały projekt.
I zwróćcie uwagę, że tutaj mówię głównie o punktach fabularnych, jeśli chodzi o
zgodność z uniwersum.
To jest podstawa mojej obecnej oceny.
A moglibyśmy iść w tym dalej, mianowicie czy ta wasza historia w ogóle będzie
mieć sens
i czy przypadkiem nie dostaniemy kolejnej opowieści o silnej, niezależnej
feminie, jak i dzisiaj wiele.
Bo niestety zachodnie, zwłaszcza media,
w tym zachodni gaming, uwielbiają nas tym zasypywać z góry na dół, a my mamy
tego dosyć. My chcemy wiarygodnej bohaterki.
Chcemy bohaterki takiej jak Sarah Connor czy Księżniczka Leia, a nie takiej jak
Galadriela z Rings of Power,
jakich historii mamy już opowiedzieć.
I mam nadzieję, że Wiedźmin 4 nie będzie kolejną tego typu opowieścią.
Krótko mówiąc, moi drodzy, jeżeli miałbym wydać jakieś takie oświadczenie z
mojej strony do deweloperów, do ekipy CD Projekt Red, do scenarzystów, reżyserów
i tak dalej, powiem tylko jedno.
Nie spierdolcie tego. Najzwykle w świecie.
Bo my chcemy dostać dobrą grę, wy chcecie sprzedać nam tą grę, ale żeby to
zrobić, musicie zrobić dobrą grę i dobrego Wiedźmina.
I mam nadzieję, że wam się to uda.
Szanowni Państwo, piszę w komentarzach, co wy sądzicie na ten temat, jak się
zapatrujecie na ten oto projekt.
Komentarze należą do was.
Przypominam o zaopatrzeniu się w Elixiry, na Nowy Rok zwłaszcza.
Przed świętami jeszcze dojdzie, a na pewno przed Nowym Rokiem, także lepiej za
wczasu wejść sobie na stronę Gaminate i wybrać.
Póki co jednak ode mnie to wszystko.
Z brudatym pozdrowieniem.
Drwal Rębaju.
muzyka