Od kompletnego zmasakrowania pierwszych zwiastunów przez wiernych fanów serii,
poprzez bardzo ograniczone materiały z samej gry,
aż do wycieków prezentujących przeładowanie tytułu postępowym przekazem
i w końcu aż do smrodu przy recenzjach branżowych dziennikarzy,
którzy aż rozpływają się nad tytułem.
Bo ci co nie chcieli się rozpływać, w ogóle nie dostali gry do recenzji.
Szanowni Państwo, w dzisiejszym materiale wszystko co musicie wiedzieć o aferze
wokół Dragon Age Veilguard.
Aferze, którą mogę porównać w sumie do czegoś na wzór wylewki gnojówki gdzieś
tam na polach poza miastem.
Niby nie widać, niby to gdzieś tam daleko, ale jednak wali na całą okolicę.
Tak czy inaczej, dzień dobry, dzień dobry, z tej strony Drwal i zapraszam do
dzisiejszego materiału.
Szanowni Państwo, jak widać po długiej przerwie stary wraca z mlekiem i jako, że
zaraz się rozkręcimy, to pozwólcie już na dzień dobry, zanim zapomnę tradycyjnie
podziękować Wam za obecność i za wsparcie kanału.
Moi drodzy, nie chcę nic mówić, ale przebiliśmy już definitywnie 201 tysięcy
subskrypcji. No kurka wodna, tego pociągu się już nie zatrzyma.
Moi drodzy, pięknie Wam dziękuję po raz enty i będę to robić pewnie jeszcze
wiele razy, ale hej, gdyby nie Wy, to tego kanału by nie było.
I oczywiście każdego huncwota, kto jeszcze się nie zdecydował, zachęcam do
zostawienia subskrypcji dzwoneczkiem, dołączcie do naszej zdroworozsądkowej
gromady.
No ale do brzegu, moi drodzy, Dragon Age Veilguard to jest temat, który już
dawno chciałem wziąć na warsztat.
W dzisiejszym materiale będę więc Waszym przewodnikiem po tej sprawie.
Zadbałem o to, żeby z dzisiejszego materiału wiele wyciągnęli zarówno ci, którzy
coś tam, coś tam słyszeli, ale nie do końca wiedzieli o co chodzi, jak i ci,
którzy w temacie już siedzą i chcieliby się dowiedzieć kilku pikantnych
szczegółów, bo uwierzcie mi, kopałem dosyć głęboko.
Tak czy inaczej, szanowni państwo, przed nami długi weekend, idealny czas, żeby
nieco odsapnąć, ewentualnie wyruszyć do podzielonego odwiecznym konfliktem
świata, w którym dwie frakcje toczą między sobą walkę o dominację.
I nie, nie mówię o naszej polityce.
Mówię o Ion Classic, który jest sponsorem tego odcinka.
Ion Classic to, jak sama nazwa wskazuje, klasyczne podejście do tego, co
najlepsze w gatunku MMORPG.
Brakuje ci dawnego klimatu? Brakuje ci hardkorowych wyzwań?
Brakuje ci tych mroźnych wieczorów pod ciepłym kocykiem, z gorącym kakao w ręku,
które sobie sączyłeś?
Lejąc bossów na rajdzie lub polując na nubków w PvP?
Ion Classic to nie tylko odświeżona wersja klasycznego MMORPG-a, to jej
zremasterowana i regularnie rozwijana odsłona,
pozwalająca ponownie poczuć dawną magię, a zarazem cieszyć się nowoczesnymi
rozwiązaniami w gameplayu.
Stań po jednej z dwóch wielkich stron konfliktu w świecie Atrei, a następnie
wybierz jedną z aż dziewięciu klas postaci, z których każda wymaga innego stylu
gry.
Stwórz własnego awatara dzięki ogromnym możliwościom kastomizacji i ruszaj na
szlak.
Tytuł oferuje masę zabawy, zaś regularne aktualizacje dostarczają stałą
mieszankę znanych i lubianych wyzwań z całkowicie nową zawartością.
No i oczywiście dzięki aktywnemu community, w tym także polskiemu, jeszcze
łatwiej zanurzysz się w wyjątkowy, nostalgiczny świat gry.
Co więcej, Ion Classic jest za darmo.
To uczciwa cena, także nie pozostaje nic innego jak brać i grać.
Link do rejestracji do gry znajdziecie w opisie tego materiału i kto wie, jak
zbierze się nas trochę.
To może i założymy jakąś drwalową gimnię, ha?
Do zobaczenia w Ion Classic!
Zacznijmy więc od początku. Na początku wbrew pozorom nie był chaos, tylko były
pierwsze zapowiedzi gry
I tutaj uuuuaaaaaahhhhhh
Zwiastuny zostały po prostu zmasakrowane, jeżeli chodzi o reakcje oraz
komentarze ze strony graczy
Powód tego stanu rzeczy z pewnością nie jest żadną niespodzianką dla wszystkich,
którzy byli fanami poprzednich części
Jednakże dla tych co nie wiedzą, widzicie Dragon Age to zawsze była taka dosyć
poważna gra, no ale poważne motywy, takie mroczne fantasy, nic więc dziwnego, że
widząc nową część tej serii, gracze liczyli na coś co będzie klimatem
przypominać to co już znają i lubią, tymczasem już pierwsze zwiastuny nowej
części pokazywały, że to nie do końca takie będzie.
Zamiast mrocznego i poważnego klimatu serii Dragon Age, zwiastun nowej części
wyglądał bardziej jak jakaś kolejna produkcja Disneya, jak jakiś kolejny dodatek
do Fortnite'a, w który będą zagrywać się młodociane latorośle po sprawdzianie z
przyry, krótko mówiąc wyglądało to źle, a dla fanów serii bardzo źle.
No ale ponoć nie powinno się oceniać książki po okładce, prawda? Więc fani
cierpliwie wyczekiwali pierwszych gameplayów.
No i tu niestety fanów także czekał zawód, ponieważ gra na gameplayach najzwykle
w świecie nie pokazywała się jakoś specjalnie ciekawie.
Ba, przy tytułach takich jak choćby Baldur's Gate 3 można powiedzieć, że to co
pokazywała nowa gra od Bioware wypadało wręcz blado.
Nie ma się więc co dziwić, że nie uspokoiło to obaw fanów.
I tutaj co ciekawe, w trakcie tych pierwszych gameplayów, jakie się pokazały,
dużo więcej uwagi i czasu niż w samej rozgrywce poświęcało się kreatorowi.
Który to może i owszem jest rozbudowany, jednakże to na co zwrócono uwagę to
były zgoła inne rzeczy.
He him, she her.
And they them, and then your gender is man, woman, non-binary. Love that. Love
the inclusivity.
Tak, i znowu to gadanie o tym, że musimy czuć się reprezentowani w tej grze.
Słuchajcie, ja nigdy nie zrozumiem, co tacy ludzie mają, że oni muszą czuć się
reprezentowani?
Czy to grają w grę, czy to oglądają film, czy serial, gdziekolwiek muszą czuć
się reprezentowani.
Ja nie po to gram w grę, w której są smoki, czary, elfy, orki, krasnale i inne
niestworzone rzeczy, żeby czuć się tam reprezentowany.
Ale moi drodzy, jak widać, no na dzień dobry już w grze postanowiono upchać te
jakże niezbędne dla dzisiejszego odbiorcy, dla modern audience i dla
dzisiejszego świata elementy, tak?
Zaimki, to żeby przypadkiem ktoś w grze nie pomylił twojej płci, nie? Bo to
będzie obraza majestatu.
A mnie jako fana fantasy od dekad, jako dziennikarza i to jeszcze w
specjalizacji kreatywnego pisania, mnie jakże śmieszą, a zarazem przyprawiają o
zażenowanie takie właśnie rzeczy jak te blizny, tak? Po operacji.
Bo słuchajcie, mamy fantastyczny świat, gdzie macie do wyboru czary, alchemię,
jakieś transmutacje, boską interwencję i jeżeli w takim świecie twórcy gry
wymyślili sobie, że no, to skoro już postaci mają tam możliwość zmiany,
to z pewnością sięgną po skalpel, to znaczy, że albo twórcy tej gry nie mieli
kompletnie wyobraźni, albo celowo to zrobili, żeby właśnie jak najlepiej oddać
to, co jest za oknem, tak?
Żebyśmy przypadkiem w tej grze fantasy, ze smokami, czarami, krasnalami i tak
dalej, nie mieli tego eskapizmu, tej ucieczki od tego, co jest na zewnątrz,
tylko żebyśmy mieli dokładną kalkę.
Tego wszystkiego, bo inaczej jakże ktoś mógłby czuć się reprezentowany? Bez
skalpela się nie obejdzie.
Swoją drogą, to jest dosyć kuriozalne, że wiecie, te wszystkie elementy tam
dodają, żeby każdy czuł się reprezentowany, tak?
Ja takie zadam pytanie, co mają powiedzieć kobitki o bardzo wydatnych
kształtach?
No przecież nie wiem, czy wiedzieliście, ale w tej grze, jeżeli chcecie zrobić
kobitkę, to maksimum waszych możliwości, jakie daje wam gra, to stworzenie od
takiego physis na miarę niepozornego, dosyć kwadratowego klocka.
Także przepraszam bardzo wszystkie panie, które chodzicie na siłownię, które
uprawiacie sport, albo po prostu zostałyście obdarzone przez naturę, no sorry.
Najwyraźniej twórcy nie chcą, żebyście poczuły się reprezentowane w tej grze.
Moi drodzy, nie zaskoczę was, jeżeli powiem, że już właśnie te pierwsze nowinki
wywołały całkiem sporą burzę w internetach,
nie bez powodu zresztą, bo doskonale widać z jakich powodów tego typu elementy
zostały wprowadzone w grze.
Ciekawe jest jednak to, że przyczyn takich, a nie innych elementów, takich, a
nie innych elementów,
punktów nacisku, jakie zobaczyliśmy już w pierwszych gameplayach z gry, przyczyn
tego nie trzeba było daleko szukać,
bo wystarczyło właśnie zerknąć na to, kto jest game directorem nowego Dragon
Age'a.
Tę rolę pełni Corinne Boucher, queeroseksualny gendermencer.
Cóż za znamienny opis.
Game Director of Dragon Age: The Vanguard, Bioware, Trans Rights, Black Lives
Matter.
Na x postów nie znajdziemy, bo są chronione, ale nawet na LinkedInie jak patrzę,
moi drodzy, wchodzimy sobie w profil, no to widzimy na dzień dobry już
"Transwoman and Game Design Director of Dragon Age".
Powiem wam tak, moi drodzy, jeżeli ktoś już nawet na stronie czysto biznesowej,
tak, no bo LinkedIn to jest jednak portal biznesowy,
to ktoś zamiast opisywać na dzień dobry swoje doświadczenie, to najpierw na
dzień dobry wyjeżdża z tym, że jest transwomen,
to mnie to dosyć dużo mówi o takiej osobie, o tym, czym taka osoba się kieruje w
życiu.
No i wszystko to nas prowadzi do dnia dzisiejszego, szanowni państwo.
Wszystko to nas prowadzi, moi drodzy, do tego tygodnia.
Mianowicie w tym tygodniu nie tylko odbywa się premiera gry, ale kilka dni temu
miały miejsce...
publikacje pierwszych recenzji. Recenzji, które to, jak łatwo zauważyć, jeżeli
chodzi o oceny ze strony największych zagramanicznych portali, są przytłaczająco
pozytywne, tak?
Tylko, że moi drodzy, tutaj, że tak powiem, dosyć szybko wyszło wśród bozwora.
Jak się bowiem okazuje, klucze do recenzji na Dzień Dobry, takiej, wiecie,
przedpremierowej, która jest najczęściej klikana, te klucze dostawali wybrańcy.
Wybrańcy, którzy najwyraźniej wcześniej nie powiedzieli ani złego słowa na temat
nowego Dragon Age'a.
Szanowni Państwo, szerokim echem odbył się w internecie materiał z kanału
F-Extra Life.
Materiał ten jest o tyle ciekawy, że twórca, czy tam twórcy tego kanału F-Extra
Life,
oni tematyką Dragon Age'a zajmują się od dawna.
Tam tworzą nawet wiki poświęconą Dragon Age'owi, nadzorują forum.
Twórca tego kanału był nawet na pierwszym pokazie gry, kiedy to pojawiły się
pierwsze tam gameplaye.
Był zaproszony właśnie wtedy na pokaz, no nie ma się co dziwić, skoro tyle robi
filmów właśnie w tym temacie.
I moi drodzy, w tych pierwszych wrażeniach z gry, on wypobadał się w głównej
mierze pozytywnie.
Niektórzy wręcz twierdzą, że zbyt pozytywnie, ale mimo wszystko w kilku
miejscach był on dosyć krytyczny.
No i co się okazuje, no najwyraźniej krytycznym być nie powinien, ponieważ
klucza do gry nie dostał.
Zresztą pozwólcie, że puszczę wam teraz parę fragmentów tego materiału.
Które sobie z kolei zaczerwnąłem z materiału w tym temacie od Arkadikusa, no z
racji, że Arkadikus również świetnie wytłumaczył kwestie tych recenzentów oraz
przy okazji jest profesjonalnym lektorem, więc na pewno czytane przez niego
będzie brzmieć lepiej niż przeze mnie, także proszę bardzo.
Więc po opublikowaniu naszego wideo niemal natychmiast nasz kontakt z EA i
Bioware zniknął, a komunikacja spadła do zera.
Zaczęliśmy więc pytać co się dzieje i docierać do innych kontaktów w branży w
nieco szerszym kręgu, aby spróbować dowiedzieć się co się dzieje.
Odkryliśmy, że otrzymywaliśmy fałszywe zapewnienia, że otrzymamy kod, który ma
nas uszczęśliwić jednocześnie odmawiając nam dostępu do Veilguard.
Tak czy inaczej, moi drodzy, szybko okazało się, że to nie był jednostkowy
przypadek.
Wielu więcej dużych recenzentów, dużych twórców, dużych redakcji, którzy coś tam
jakoś po drodze powiedzieli nieprzychylnie odnośnie gry, ci ludzie te redakcje,
te magazyny po prostu przedpremierowego klucza do gry nie otrzymali.
No bo w końcu jeżeli ktoś raz nas krytykował, to jak duża szansa, że zrobi to?
To ponownie, jeżeli dajemy wam klucz, to ocena naszej gry powinna być albo
bardzo wysoka.
Albo nie powinno być jej wcale.
Zespół marketingowy EA prawdopodobnie to zauważył i zdecydował, że muszą
sprawić, by recenzje były jak najbardziej pozytywne,
próbując wykluczyć tych, którzy mogliby dać grze 7 lub 8, jednocześnie
docierając do prasy i twórców treści, którzy mogliby dać grze 9 lub więcej.
Pomyśl o tym przez chwilę. Jeśli jesteś po stronie EA i próbujesz manipulować
wynikami recenzji, ponieważ chcesz uzyskać wysokie wyniki recenzji, co
zamierzasz zrobić?
Sprawdzasz prasę i twórców oraz to, jakie oceny wystawiają grom, by mieć ogólne
wyobrażenie o tym, jak będą recenzować Twoją grę.
I pamiętajcie, że te słowa idą od hura optymistycznego, wcześniej mocno
simpującego dla EA i Velgarda twórcy.
Tu oczywiście serdecznie zachęcam do subskrypcji u Arkadikusa, polecam, świetny
kanał.
Zostawcie suba, zostawcie komentarz z pozdrowieniami od Drala pod jego
najnowszym filmem.
Także mamy takiego Dragon Age'a.
Ocenę 84/100, większość oczywiście stówy, stówy, stówy, 90, super wysokie noty,
ale jeżeli sobie spojrzycie na, bo ja wiem, Starfielda, grę, która no,
arcydziełem raczej nie jest, też macie bardzo podobnie, 83, stówa, stówa, stówa,
stówa, IGN, stówa z Hiszpanii, proszę bardzo, 99, 98, mega wysokie noty.
Spójrzcie sobie na Diablo 4, gra, która również no, może i była niezła, ale to
nie znaczy, że pozbawiona wad, stówa, stówa, stówa, stówa, stówa, stówa, no tego
jest pełno, nie?
Proszę bardzo, Star Wars Outlaws, o tym było głośno ostatnio, również tutaj
nieco niższa średnia, ale patrzcie.
100, 95, 90, 90, 90, 90, no moi drodzy, arcydzieło.
Jak coś dostaje ocenę 9 albo 10, no to to jest arcydzieło.
I moi drodzy, ja już kiedyś o tym H mówiłem.
Albo przynajmniej napominałem, ale to jest temat dosyć głośny, częsty i gęsty.
Mianowicie, jak sądzicie, czemu ci branżowi właśnie dziennikarze wystawiają
takie, a nie inne noty?
Zawsze, gdy widzicie ocenę gier dużych, ej, ej, ej, od dużych wydawców,
no to zwykle, nawet jeżeli gra jest bardzo, bardzo słaba, no to ta ocena nie
zejdzie poniżej siódemki.
Moi drodzy, powód tego jest prosty, mianowicie wielkie portale, wielkie
magazyny,
oni chcą być grzecznymi chłopcami, grzecznymi dziewczynkami,
ponieważ jeżeli nie będą grzeczni, to może się zdarzyć, że, no właśnie,
nie dostaną kolejnej gry do recenzji przedpremierową, nie dostaną paczki na
święta,
nie dostaną smyczki od wydawcy.
Albo koszulki.
Albo nie dostaną biletu do Disneylandu.
No i stąd właśnie się bierze taka wątpliwa kwestia.
Jakość i wiarygodność wielkich, branżowych dziennikarzy i ich recenzji.
Zresztą nie bez powodu podobnie to się dzieje, jeżeli chodzi o krytykę filmów,
tak?
Krytykę filmową. Bardzo podobny schemat.
Ale co ciekawe, moi drodzy, nawet w takim układzie czasem zdarzą się jednak
recenzje,
które no niekoniecznie są po głównej linii przekazu.
I co ciekawe, w przypadku Dragon Age'a, tego nowego, takie recenzje wyszły z
naszego rodzimego grajdołka.
Szanowni Państwo, proszę bardzo, 6 na 10! Zaledwie!
Taką ocenę dostała gra ze strony recenzenta z CD Action.
Miał być grą roku, a tu nie ma nawet pełnoprawnego RPG.
Napisał autor recenzji, pan Krzysztof.
Plusy. Całkiem przyjemna mechanika walki, parę godzin fajnie można się przy tym
odmóżdżyć.
No, moi drodzy, jeżeli odmóżdzać się przy RPG-u, no to raczej nie jest zbyt
dobry RPG.
A dalej, niezłe questy towarzyszy, jeżeli do nich dotrwacie.
Minusy. Nieciekawa konstrukcja świata, brak spójności w scenariuszu i na mapach,
mocno spłycone elementy RPG,
nieco skopane zdolności obszarowe, pretekstowy rozwój kompanów, ma to niewiele
wspólnego z serią Dragon Age.
Czyli wygląda na to, że ocenianie książki po okładce w tym wypadku było jak
najbardziej trafne,
ponieważ to, co widać było na pierwszych zwiastunach, sprawdziło się koniec
końców w grze.
Fani serii Dragon Age
To nie jest gra dla was.
Ciekawe też tutaj rzeczy znalazłem w recenzji na portalu GryOnline.
Tutaj już gra dostała 7/10, także no już mieścimy się w tej bezpiecznej skali,
tak?
Będzie paczka na święta od Bioware'u.
Ale jeżeli chodzi o plusy i minusy, tutaj znalazłem ciekawe rzeczy, mianowicie
uwaga:
plusy pitu pitu pitu, a w minusach momentami popadający w tani dydaktyzm
scenariusz.
Szanowni Państwo, jeżeli branżowi dziennikarze, którzy są zwykle grzeczni,
mówią o tanim dydaktyzmie w scenariuszu, czyli wiecie,
momentach, gdy gra próbuje nas pouczać,
jak żyć, jak patrzeć na świat, jeżeli takie rzeczy są już punktowane, no to jak
sądzicie, co takiego w tej grze znajdziemy?
Mianowicie, moi drodzy, czy to zamierzone, czy nie, ale pojawiło się kilka
gameplayów takich najnowszych,
gdzie, no właśnie, widać było, jak ta gra wygląda per se, no i tam właśnie
pojawiło się kilka ciekawych rzeczy,
jeżeli chodzi o fabułę i o opcje dialogowe i o to, jak ta gra nas właśnie
próbuje pouczać odnośnie tego i owego, tak?
No i widzimy, jak tam ta postać właśnie niebinarna mówi, że jestem niebinarna,
właśnie powiedziałam ja, postać,
i zamierzam używać od teraz zaimków they, oni, zamiast she. Od teraz zamierzam
tego używać, bo taki właśnie mam teraz pomysł.
Jak widzimy, nawet w dialogach pojawiają się ciekawe opcje, można w dialogu
odnieść się albo do swoich blizn, do tatuaży,
ale także do swojej identyfikacji płciowej.
No, moi drodzy, po raz kolejny,
wracamy do tego, mamy świat fantazy, gdzie możemy być, kurczę, magiem,
łotrzykiem, łowcą smoków,
jakiś różnych wymyślnych gatunków także, raz, ale to, na czym opieramy nasze
dialogi, to będzie nasza identyfikacja płciowa.
No i oczywiście takich rzeczy pojawia się więcej, tak? Niektórzy moi przyjaciele
mówią o tym, jak czują się niekomfortowo we własnej skórze,
jako mężczyzna albo jako kobieta. I, moi drodzy, patrząc na
tego typu elementy gry integralne, jakże istotne, a na to, jakie są poglądy,
postawa osoby sprawującej rolę game directora, o której już wspominaliśmy, no,
chyba nie macie najmniejszych wątpliwości, dlaczego akurat takie elementy
zostały podkreślone świecącym niemalże pisakiem, jeżeli chodzi o
to, jak ta gra wygląda. I moi drodzy, ja teraz bardzo proszę moich widzów,
którzy przeszli tranzycję, bo wiem, że tacy są, dostaję od was wiadomości, maile
bardzo miłe, dziękuję pięknie, ja bardzo właśnie teraz zależy mi na tym, żeby
poznać wasz punkt widzenia, co wy sądzicie o takich zagraniach. Jak na to
patrzycie? Jak to postrzegać? Moim skromnym zdaniem
to jest kolejny raz to, co w sumie widzimy przez cały czas w dzisiejszym
przemyśle rozgrywkowym, czy to w filmach, czy to w grach, czy to w serialach,
czy to wszędzie, czyli po prostu taki czysty tokenizm, tak?
Próba zagrania jakąś mniejszością i to niezależnie od tego, czy to mniejszością
rasową, czy to mniejszością seksualną, czy jakoś tam identyfikacyjną,
próba zagrania tym, żeby albo spróbować na tym sprzedać nasz produkt, albo żeby
po prostu zadowolić jakieś tam wewnątrz firmowe, światopoglądowe potrzeby.
Tylko, że cały problem w tym, że to nie powinien być priorytet, moi drodzy.
Ja zawsze powtarzam, że przez usilne ładowanie tej postępowości,
diversity, inclusivity, stricte,
niestety bardzo często gubi się priorytety,
jakie powinny być przy tworzeniu gry, przy tworzeniu serialu, filmu,
czegokolwiek w sumie, tak?
Tutaj, patrząc po reakcjach fanów oraz także po tych krytyczniejszych
recenzjach,
widzę, że zgubiono podstawowy priorytet,
przy robieniu czegoś wewnątrz jakiejś dużej znanej marki.
Priorytet, którym powinno być dotarcie i zadowolenie fanów tejże.
To jest, moi drodzy, podstawa robienia czegokolwiek wewnątrz jakiejkolwiek
marki.
Jeżeli nie zadowolisz fanów, jeżeli nie trafisz w ich gusta,
no to przepraszam bardzo, do kogo wtedy masz trafić?
Kto ma ponieść twoją grę dalej na ustach, że tak powiem?
No nikt. A jeżeli trafisz, no to wtedy możesz liczyć na to,
że pocztą pantoflową się rozniesie to wszystko dalej.
A, moi drodzy, to jest wszystko proste jak budowa cepa.
A tutaj niestety widzę, że te priorytety były
w zgłanianym miejscu. Ja to tak postrzegam, moi drodzy, ale proszę każdego z
was, żebyście napisali komentarz, co wy o tym sądzicie.
I moi drodzy, widziałem gdzieś jeszcze jakiś tam artykuł i nie zdziwię się,
jeżeli będzie on powielany następnie gdzieś tam,
bądź ta informacja będzie powielana, że "O, Dragon Age jest w top 3 sprzedaży na
Steamie!"
I rzeczywiście, to jak sobie wejdziemy, proszę bardzo, bestsellery, Dragon Age,
straż zasłony, trzecie miejsce, nad nim jest tylko Red Dead Redemption,
jedynka, remake, port na peceta i Counter Strike darmowy, tak, więc można by
pomyśleć, o kurcze, no to rzeczywiście nieźle, tylko że widzicie, strona
bestsellerów ma to do siebie, że ona jest tworzona na bazie, z tego co kojarzę,
12 bądź 24 godzin, to wiele wyjaśnia takie, a nie inne miejsce tej gry na tej
liście, starczy powiedzieć, że choćby tylko, tylko nieco dalej jest Cyberpunk
277, a to dlatego, że akurat jest promocja,
i też jest nagle w bestsellerach, tak, mimo już kilku lat od premiery, warto
sobie zobaczyć bestsellery w tym tygodniu,
i tutaj już widzimy nieco inne rzeczy, tak, zobaczmy sobie, gdzie ten Dragon Age
jest, co tam mamy, Counter Strike, Call of Duty, Age of History, Throne and
Liberty,
Factorio, o kurcze, Red Dead Redemption 2, o, cały czas, a po nam sprzedaży
jest, to bestseller, Eudotrack, o, cud, udało się, w pierwszej dwudziestce
znalazł się,
Dragon Age The Veilguard, w przeddzień swojej premiery, moi drodzy, także
pytanie, czy to wysoki wynik, czy to mały wynik, trudno powiedzieć, bo na razie
nie znamy jeszcze skali, wszystko wyjdzie z wora, gdy już pokażą nam
jakiekolwiek liczby, ale na koniec, moi drodzy,
dam wam teraz taką prognozę na przyszłe dni bądź tygodnie, okej? Szanowni
Państwo, zaraz będzie premiera, zaraz gracze się do tego dobiorą, zaczną ogrywać
to, streamerzy, youtuberzy, oceniać również, gracze zaczną i patrząc po tych
ocenach, moi drodzy, jakie na razie się pojawiły, to ja dużo bardziej jestem w
stanie zawierzyć tym mniej entuzjastycznym, czyli nie tym, które twierdzą, że to
jest arcydzieło 10 na 10, tylko właśnie tym, które twierdzą, że no, eee, wyszedł
średniak, bo na to wygląda, że wyszedł średniak.
Co nie zmienia faktu, że zaraz wszyscy krytycy tej gry będą określani jakże
ciekawymi epitetami, tak? Zaraz posypią się równi ziści, siści, niści, foby,
hejterzy, grifterzy.
Popularne ostatnio słówko, które sobie zaskarbiła dzisiejsza nowomowa postępowa.
A koniec końców, gdy okaże się, że sprzedaż gry nie jest taka, jakiej by
oczekiwano, że odbiór nie jest taki, jakiej by oczekiwano, to rzecz jasna winę
za to będą ponosić gracze.
No bo przecież wiadomo, że to jest wina graczy, że im się gra nie podoba, nie? A
nie ludzi, którzy tę grę tworzyli i którzy postanowili postawić priorytety w
takim, a nie innym miejscu.
Standardowo. Także na koniec jeszcze cytując Arkadikusa z jednego z jego
materiałów ostatnich.
Jeżeli tak to ma wyglądać, to ja wolę być grifterem niż frajerem.
Szanowni Państwo...
Piwcze w komentarzach, co wy sądzicie o tej grzeb. Jak dla mnie nie wygląda, to
to zbyt dobrze i szczerze mówiąc nie, nie mam ani ochoty, ani ciśnienia, żeby to
ograć.
Pooglądam może kolegów z naszego towarzystwa ludologicznego, co tam o tym sądzą.
Ja wolę poświęcić swój czas na coś bardziej produktywnego.
Nie wiem, na przykład może w końcu się wyśpię. Tak czy inaczej komentarze należą
do was, dziękuję pięknie za uwagę.
Przypominam o zaproszeniu do gry Ion Classic. Jeżeli chcecie naprawdę pograć w
coś fajnego, gdzie się wkręcicie i gdzie nikt was nie będzie głaskać po główce,
no to zapraszam do tego, by zaczerpnąć nieco klasyki w odświeżonym wydaniu. Link
oczywiście macie poniżej.
Tak czy inaczej ode mnie to wszystko. Z brodatym pozdrowieniem.
Rewalderen bajowa.