Nie powiem nic odkrywczego, jeżeli stwierdzę, że Harry Potter to jeden z
największych fenomenów naszych czasów.
Do dnia dzisiejszego jest to najlepiej sprzedająca się seria książek w historii.
Autorka jest jedną z najlepiej zarabiających pisarzy wszechczasów, zaś cała
Potterowa marka wygenerowała łącznie ponad 25 miliardów dolarów zysku.
Nic dziwnego, że posiadający prawa do filmowej wersji przygód młodego
czarodzieja Warner Bros. postanowił sięgnąć ponownie do tego worka pełnego złota
i już jakiś czas temu ogłosił rozpoczęcie prac nad nową, serialową adaptacją
przygód Harry'ego i spółki.
No i wszystko byłoby fajnie, tylko że bardzo szybko nad projektem zaczęły
pojawiać się czerwone flagi.
Wpierw internety obiegła wieść o tym, że twórcom nowego serialu zależy na...
...inkluzywnym, różnorodnym castingu.
No i w sumie, hej, no przecież o co chodzi, no świat Harry'ego Pottera jest
długi i szeroki
i z pewnością występują tam ludzie wszystkich wzorów, kolorów i prowinięcji.
Tylko, że ta informacja pojawiła się odnośnie castingu do...
...tego głównego trio: Harry'ego, Rona i Hermiony.
No nie wiem czemu, ale mam wrażenie, że nowa adaptacja...
...będzie zgoła inna od swojej książkowej wersji.
You are a gangster, Harry.
A następnie, żeby było ciekawiej, jeden z głównych scenarzystów nowego serialu
przyznał się, że nawet nie przeczytał książek i w sumie to niespecjalnie ma
ochotę się ich trzymać. No bo po co?
On przecież ma tylko robić adaptację cudzej twórczości, która dzięki temu, że
była jaka była, zdobyła miliony fanów na całym świecie i wygenerowała miliardy
dolarów zysku. Po co się tego trzymać?
Szanowni Państwo, jeżeli brzmi to wszystko znajomo, jeżeli macie w tym momencie
flashbacki z Netflixowego produktu wiedźminopodobnego albo z Rings of Power od
Amazonu, no to nie jesteście jedyni.
Tak czy inaczej, dzień dobry, dzień bobry, z tej strony Drwal i dzisiaj
przyjrzymy się temu, jak to ciemne chmury zbierają się nad Hogwartem w przypadku
nowej adaptacji Harry'ego Pottera.
Zapraszam do materiału.
Szanowni Państwo, co prawda nabyte kilka dni temu przeziębienie, jak słychać,
nie odpuszcza mnie, no ale ja też odpuścić nie mogę, no kurka wodna.
Toć nie bez powodu nabiliście na kanale już ponad 200 tysięcy subskrypcji.
Szanowni Państwo, ja wam po raz kolejny pięknie dziękuję za taką aktywność, za
to, że tylu was tu się zebrało, słuchajcie, 200 tysięcy, to tyle ludzi na
stadionie się mieści i to pewnie nie jednym.
Także z mojej strony ogromnie wam dziękuję, pamiętajcie w weekend, pewnie w
niedzielę, robimy strumyk imprezą wy, żeby zcelebrować jakoś te 200 tysiaków.
Także zapraszam każdego tutaj obecnego na strumyk i rzecz jasna, jeżeli ktoś
jeszcze subskrypcji nie zostawił, no to gorąco polecam.
Dołączcie do naszego zdrowo rozsądkowego grona, bo jest nas coraz więcej i ani
myślimy się zatrzymywać.
Tak czy inaczej, szanowni Państwo, dzisiaj temat Harry'ego Pottera.
A może...
I tego, co się dzieje wokół nowego serialu.
W tym filmie więc podsumujemy wszystko, co na ten temat wiemy oraz nie
omieszkamy skomentować czerwonych flag, czy też ciemnych chmur, jakie to właśnie
nad Hogwardem już w tym momencie wiszą i co z tego wyniknie.
Także bez zbędnego oględzenia, bierzmy się za grillowanie.
Na początku może takie pytanie zasadnicze, czyli czy w ogóle ta nowa adaptacja
jest potrzebna i czy w ogóle ma to to sens?
Z perspektywy biznesowej, robienie czegokolwiek...
...w uniwersum Harry'ego Pottera ma sens jak najbardziej.
Nie bez powodu marka ta wygenerowała tak wiele kasy.
Przypominam, już kilka dobrych lat temu cała marka wygenerowała ponad 25
miliardów zysku i myślę, że w tym momencie jest tego jeszcze więcej.
W tematyce Harry'ego Pottera już od dawna nie są to tylko książki, nie są to
tylko filmy, które to swoją drogą zarobiły ponad 7 miliardów dolców na świecie,
ale jest też oczywiście cały merchandising.
Są zabawki, klocki Lego, parki rozrywki, spin-offy, że tak powiem.
Są zabawki, klocki Lego, parki rozrywki, spin-offy, rzecz jasna, które pojawiały
się po drodze i które też były czasem lepsze, czasem gorsze, no ale no były.
No i oczywiście gry wideo, w tym oczywiście najnowsze Hogwarts Legacy, które
pobiło wszelakie rekordy sprzedaży i pokazało jak wielki popyt wciąż jest na
Harry'ego Pottera.
Więc nie ma się co dziwić, że Warner Bros. chce z tej marki po raz wtóry
skorzystać.
I patrząc na to, że już od kilku dobrych lat jest moda przede wszystkim na
seriale, no to nie ma się co dziwić, że właśnie serial do tego wybrali.
Jednakże pierwsze znaki zapytania pojawiły się wtedy, kiedy ogłoszono, że nowy
serial będzie adaptacją siedmioksiągu o Harrym Potterze.
Nie będzie to więc jakaś nowa historia, jakiś spin-off, nie będzie to jakieś
rozwinięcie uniwersum stworzonego przez J.K. Rowling, jakiegoś innego wątku,
tylko będzie to no dokładnie to, co było w książkach.
Tu pojawiły się duże znaki zapytania, ponieważ już przecież istnieje ta filmowa
seria o Harrym Potterze.
I gdyby to jeszcze były złe jakoś specjalnie te filmy, no ale nie, no
pamiętajmy, że w serii filmów o Harrym Potterze, owszem, zdarzały się czasem
średniaki, ale zdarzały się też produkcje naprawdę, naprawdę dobre.
I większość fanów na całym świecie bardzo dobrze te filmy kojarzy.
Z pewnością one cały czas bardzo mocno istnieją w pamięci fanów, więc teraz
pytanie, po co dawać im po raz kolejny w sumie to samo, tylko że w nowej
odsłonie.
Także o ile za kilka lat, nie wiem, za pięć lat, za dekadę może, rzeczywiście
taki pomysł wzbudziłby, jak sądzę, powszechny entuzjazm, tak teraz, no właśnie,
można sobie zadawać pytania, czy to jest w ogóle potrzebne.
Z drugiej strony jednak, już pierwsze informacje o nowym serialu zapowiadały, że
będzie to bardzo, bardzo wierna adaptacja.
I to jest ciekawe, ponieważ wszyscy zdajemy sobie sprawę z tego, że ogrom
materiału źródłowego musiał zostać wycięty w ten czy inny sposób w przypadku
filmów.
No najzwyklej w świecie limitowany metraż filmu nie pozwalał na pokazanie
czegokolwiek więcej niż w sumie głównego wątku.
I tutaj moi drodzy dokopałem się do jednego z artykułów, i to jeszcze po
naszemu, z kwietnia 2023 roku.
Także pierwszy moment, gdy ogłoszono, że serial ma się w ogóle pojawić.
I już wtedy J.K. Rowling zapowiadała, że będzie to wierna ekranizacja.
Jak czytamy, prezes i dyrektor generalny HBO i Max już wtedy informował, że J.K.
Rowling będzie zaangażowana w realizację nowej wersji przygód Harry'ego Pottera.
Ma być producentką wykonawczą serialu.
Sama J.K. Rowling zaś zwróciła uwagę na wierność literackiemu pierwowzorowi,
jaką ma zachować nowy serial.
Zaangażowanie Platformy Max w zachowanie integralności moich książek jest dla
mnie ważne i nie mogę się doczekać bycia częścią tej nowej adaptacji,
która pozwoli na pewien stopień głębi i szczegółowości, jaką może zapewnić tylko
długi serial.
Serial ten ma posiadać...
...po jednym sezonie na każdą z siedmiu książek.
Za przewidywany czas produkcji na całość to, uwaga, dekada, więc jest to plan
doprawdy olbrzymi na przestrzeni kilku lat, na przestrzeni kilku sezonów
serialu.
Tylko, że szanowni państwo, to było wtedy, a teraz jest teraz.
Dzisiaj sobie skorzystamy z tego artykułu.
Nowy scenarzysta serialu Harry Potter nie czytał książek i nie chce się ich
trzymać.
Scenarzysta nadchodzącego serialu Harry Potter, Andy Greenwald, twierdzi, że nie
podoba mu się pomysł ścisłej adaptacji książek J.K. Rowling.
Mimo, że jak sam przyznaje, trzymanie się tych książek byłoby sukcesem.
No niesamowita zdolność dedukcji pana scenarzysty.
Te książki mają miliony fanów na całym świecie i zarobiły miliardy dolców.
Hmm, chyba trzymanie się ich przyniesie pieniądze.
Brawo Sherlocku.
Jak jednak czytamy właśnie dalej, pan scenarzysta przyznał, że nawet nie
skończył czytać wszystkich książek.
Pan Greenwald został spytany, czy możliwe byłoby bezpośrednie zaadaptowanie
powieści Rowling o Harrym Potterze do telewizji.
I odpowiedział krótko, tak.
No i tu chyba nie ma nikt wątpliwości.
Jeżeli możecie zrobić serial, gdzie macie na jedną książkę, nie, film trwający
półtorej godziny, dwie godziny,
ale cały jeden sezon, także nie wiem, siedem, osiem, dziesięć odcinków,
no to bez problemu większość tego, co tam się w książce znajduje, zaadaptujecie,
tak?
Jednakże następnie stwierdził,
Jednakże później podzielił się swoimi przemyśleniami na ten temat.
ponieważ nie czytałem wszystkich książek.
Czytałem je mojej starszej córce, dopóki nie mogła ich czytać sama.
To jak podrosła, to pewnie już nie czytał, nie? Czyli zaraz, zaraz.
To ja zadaję takie pytanie: dlaczego pan w takim razie startował w ogóle
na scenarzystę tego projektu, skoro
twierdzi pan, że trzymanie się książek będzie czymś,
z czego pan nie będzie mógł czerpać przyjemności?
Bo nawet pan sobie nie zadał tyle trudu, żeby przeczytać te książki.
A książki już ile lat są, moi drodzy? I oni tego człowieka wzięli, moi drodzy.
Oni go wzięli do roboty, mimo że jak tutaj patrzę, on wcale nie ma jakichś
super-duper osiągnięć.
Cztery seriale, z czego w trzech był producentem, a w jednym był scenarzystą.
Nie nazwałbym tego jakoś szczególnie bogatym portfolio, szanowni państwo, a po
usłyszeniu takich słów, ja bym temu panu podziękował.
No jeżeli pan nie będzie czerpać przyjemności z oddania wiernie tego, co jest w
książkach, no to może niech pan znajdzie sobie robotę gdzie indziej, no.
Najwyraźniej ten projekt nie jest dla pana. Mnie się wydaje, że to jest normalne
podejście, ale jak wiemy, żyjemy w czasach, gdzie wierność z książkami nie ma
znaczenia. Są inne priorytety, moi drodzy. A jakie to są priorytety, do tego
sobie zaraz dojdziemy.
Następnie pan scenarzysta narzeka na autorkę. Uwaga, myślę, że może istnieją
jakieś inne twórcze możliwości w tym świecie, ale J.K. Rowling kontroluje
wszystko i nie pozwoli nikomu innemu bawić się jej zabawkami.
I to jest jej prawo i to jest oczywiście bardzo opłacalne dla niej.
Więc to jest to, co dostajemy.
Mmm, pewnie pan posmutniał teraz.
Kurde bele, wszystko by się udało, gdyby nie ci wszybscy autorzy.
Dlaczego nie pozwolą nam robić, co nam się żywnie podoba, z ich dziełem życia?
Dlaczego nie wezmą worka z pieniędzmi i nie zamkną grzecznie mordy,
podczas gdy my będziemy wesoło nadpisywać to, co oni zrobili,
wywalać to, co uznamy za zbędne i dodawać coś od siebie,
żeby było to lepsze niż było w oryginale.
No bo co z tego, że to ich twórczość, autorów,
stała się popularna na całym świecie, zdobyła miliony fanów,
zarobiła miliardy dolców, a nasza twórczość nie.
Jakoś się nam nie udało jeszcze wybić.
Teraz się wybijemy.
Na cudzych plecach, na cudzej franczyzie, na cudzej marce.
Ale najpierw ulepszmy ją wedle swojej woli.
Widzieliśmy doskonale tego efekty w Rings of Power,
które Władce Pierścieni i nazwisko Tolkiena miało gdzieś tylko w nazwie,
a w środku nie było tam praktycznie nic z tego,
a innym doskonałym przykładem był
niestety nasz rodzimy Wiedźmin
i to, co wyczyniał z nim Netflix.
Coś, co było tak złe i tak bardzo oderwane
od czegokolwiek, co było dobre w książkach,
że nawet główny aktor Henry Cavill uznał,
że da sobie z tym po prostu spokój, bo nie warto.
Na samo wspomnienie tych nieszczęsnych tworów już się człowiekowi odechciewa, a
tu jeszcze tyle roboty.
Jeszcze to zmontować wszystko trzeba dzisiaj, a z moim przeziębieniem to może
być różnie.
POTRZEBA DOŁADOWANIA!
GAMINATE!
A co to ten Gaminate?
No to ja ci już w trzech słowach synku Itsuro tłumaczę.
Gaminate to produkt polskiej marki, który pomoże ci.
Ty masz jeszcze sporo do zrobienia i potrzebujesz solidnego kopa.
Gaminatea masz w dwóch wersjach.
Dla aktywnych Gaminate Hydration.
Czyli bez kitu najlepszy izotonik jaki znajdziesz na rynku.
W przeciwieństwie do swoich konkurentów nie ma on cukru,
a do tego zawiera aż 6 elektrolitów i 13 witamin.
Idealnie przywraca twojemu ciału siłę oraz nawadnia po intensywnym wysiłku,
a także po intensywnej imprezie.
Sprawdziłem osobiście w obu tych przypadkach.
Jednakże dzisiaj by skończyć ten nieszczęsny materiał,
wykorzystam Gaminate Energy.
Wersja Energy to, zgadłeś Sherlocku, napój energetyczny.
Jednak o znacznie wyższym power levelu niż to co znasz ze sklepów.
Gaminate Energy bazuje na 12 aktywnych składnikach,
które pobudzą twoje ciało i umysł do działania.
I to nie na krótką chwilę, lecz na długi czas.
Od 2 do nawet 6 godzin.
A do tego tak, nie zawiera ani grama cukru.
A teraz już bez tego youtuberskiego tonu.
Moi drodzy, na wszystkie produkty Gaminate,
czy to wersje Energy, czy to wersje Hydration,
czy to na shakery, bidony, whatever,
na wszystko macie zniżkę z kodem DRWAL o całe 10%.
Link do sklepu Gaminate zostawiam wam w opisie tego materiału.
No a teraz co moi drodzy, łyczek dla kurażu
i lecimy dalej z tym filmem.
Wasze zdrowie.
Cholipka.
Także szanowni państwo, to jest właśnie scenarzysta tego typu, który najchętniej
wziąłby cudzą twórczość, podpisałby się pod tym, tylko po to, żeby mieć w sumie
gdzieś tą cudzą twórczość, no bo po co, tak? On ma lepsze pomysły.
Tylko, że tu ma właśnie ten problem, że pani Rowling jest nie tym typem autora,
którego on chciałby widzieć, ponieważ jak pewnie zauważyliście, typy autorów są
dwa.
Jedni są ci, którzy właśnie wezmą worek z pieniędzmi i później mają gdzieś to,
co się dzieje z ich twórczością. Dzień dobry, panie Sapkowski. A drudzy to są
ci, którzy chcą mieć pieczę nad...
tym, co się robi z ich dziełem.
Ponieważ najwyżej w świecie czują się odpowiedzialni za wszystko, co powstaje na
bazie ich twórczości.
Nie ma się zresztą co dziwić. No jeżeli taki Harry Potter jest dziełem życia,
największym literackim dzieckiem pani Rowling, no to nie ma się zupełnie co
dziwić, moi drodzy.
Ten temat wielokrotnie podejmowałem tutaj. Bardzo fajnie, pamiętam, podjęliśmy
go z Czerywiem Fantastycznym podczas naszej rozmowy długiej.
Tam też podałem przykłady właśnie takich autorów, którzy chcą być zaangażowani w
każdy projekt, który dotyczy ich twórczości.
Którzy chcą mieć wgląd w to, co się dzieje, jak to się dzieje i w razie czego
móc interweniować.
No idealnym przykładem jest tutaj choćby Eiichiro Oda, czyli twórca mangi One
Piece, który, gdy Netflix przyszedł z chęcią robienia adaptacji, dał im żelazny
warunek.
Bardzo chętnie, w porządku, ale i do mnie należy ostatnie słowo.
No i co? No i wyszedł Hitcher. Doceniony zarówno przez fanów oryginału, jak i
przez nowych widzów.
No ale dla pana scenarzysty to jest najgorsze, co może być.
No to po raz kolejny.
Po co w takim razie się w ogóle tu pchał?
Moi drodzy, dobrze wiemy po co.
Ponieważ to jest opłacalne, tylko że dla niego.
Pokażcie mi osobę, która nie zna franczyzy Harry Potter.
No wszyscy wiedzą, co to jest Harry Potter.
Pan bardzo chętnie się podpisze pod tym. Jakoś powiąże swoją osobę z całą
franczyzą.
Nawet jeżeli nie ma o niej wladego pojęcia, nawet jeżeli nie podoba mu się
podejście autorki, nawet jeżeli to on w ogóle tych książek nie czytał.
Magia! To jest prawdziwa magia, moi drodzy, nie jakieś smachanie różdżką. Jak
ten człowiek się dostał na to miejsce? To jest magia.
Jak słusznie zauważa autor artykułu, komentarze scenarzysty są tylko kolejną
czerwoną flagą na tego serialu.
Największymi może być ostatni casting na trzy główne role, Harego, Rona i
Hermiony. W ogłoszeniu castingowym, które zostało opublikowane na oficjalnej
stronie Harego, zauważono, że zespół produkcyjny jest zaangażowany w, uwaga,
inkluzywny, różnorodny casting. Do każdej roli prosimy o zgłaszanie
wykwalifikowanych wykonawców bez względu na pochodzenie etniczne, płeć,
niepełnosprawność, rasę, orientację, tożsamość ptomu lub jakiekolwiek bla bla
bla inne wskaźniki.
I to jest, moi drodzy, jak najbardziej fakt. Tutaj możecie sobie zobaczyć
oficjalny właśnie komunikat. Proszę bardzo, casting na Harego Pottera, na
Hermionę, na Rona Wesleya. Casting odbędzie się w kwietniu 2025. No i tu na dole
jest taka właśnie ciekawa informacyjka, tak? Niech się zgłaszają wszyscy,
niezależnie od tego jak wyglądają, niezależnie od tego jakiej są płci,
proweniencji i tak dalej i tak dalej. Zgłaszajcie się szumnie i dumnie.
I moi drodzy, może ze mną jest coś kurde nie tak. Ja się wychowałem w świecie, w
którym zasadą aktora był acting, z angielskiego.
Acting to jest oczywiście gra, granie jakiejś postaci, ale acting to jest po
angielsku także udawanie. Aktor miał udawać...
postać jaką gra. I to udawać ją na każdym możliwym polu. Im bardziej, tym
lepiej.
Zachowanie, mowa oraz wygląd.
Dlatego też w momencie, gdy w scenariuszu, w książce napisane było, że szukają
łysego, brodatego Słowianina, no to mógłbym śmiało startować, tak czy nie.
Ale gdyby było w książce napisane, że ta postać jest gościem z Jamaiki, z urodą
a la Bob Marley, z bujną czupryną z dreadów, no to ja nawet bym nie startował,
no bo dobrze widzę, że ja się w tą postać nie wcielę, choćbym bardzo chciał.
Nawet jeżeli sobie doczepię czuprynę z dreadów.
To i tak będzie kilka szczególików, które będą mnie jednak różnić i
dyskwalifikować w tym castingu.
No ale, moi drodzy, tak było kiedyś, tak na logikę się robiło kiedyś castingi.
Dzisiaj, jak widać, castingi mają zupełnie inne priorytety.
I tutaj przypomniano nam sprawę obsadzenia czarnoskórej aktorki do roli
Hermiony.
Był to przypadek tej sztuki teatralnej, powstałej na bazie Harry'ego Pottera,
który tam przenosił akcję X lat do przodu, Harry Potter i przyklęte dziecko.
No i właśnie wtedy w tej sztuce teatralnej Hermionę zagrała czarnoskóra aktorka,
tak?
I pamiętam, zrobiło się wtedy głośno o tym, że o, jak ta czarnoskóra aktorka gra
Hermionę?
Tylko, że kurczę, wtedy akurat tego nie rozumiałem zupełnie, tego szumu,
ponieważ teatr rządzi się nieco innymi prawami, tak?
W teatrze nie raz i nie dwa widzieliśmy sytuacje, gdzie pulchna, podstarzała
pani potrafiła zagrać powabną, szczupłą dziewoję.
Także w teatrze to nie do końca tak działa w ten sposób.
Bo jednak liczba aktorów teatralnych jest dużo, dużo mniejsza niż aktorów
telewizyjnych,
a poza tym oni są jeszcze zrzeszeni zwykle w jakichś właśnie tych teatralnych,
organizacjach, kołach i tak dalej.
Niemniej, nawet gdy spytacie sobie gogle, czy Hermiona naprawdę była czarna?
To nawet gogle nam przypomina wedle Harry Potterwiki, że czarne bądź w ogóle
postacie o innym niż białym etnosie
są wyraźnie określone w książce jako takie.
Albo są wspomniane, że mają takie fryzury, jak na przykład Dreddy, czy inne
loczki.
Albo na przykład z imienia widać, że to są imiona na przykład Cho Chang.
No przepraszam bardzo, jak widzicie imię Cho Chang, to choćbyście nie mieli
opisu tej postaci,
dobrze wiecie jak ona wygląda.
Także to też wskazuje wyraźnie na pochodzenie etniczne.
Jeżeli zaś chodzi o Hermionę, to nigdy nie jest wymieniona jako czarna.
Wręcz przeciwnie, zawsze była wymieniona jako biała i tam było wiele powodów,
tak?
Że jej twarz stawała się biała lub czerwona w pewnych sytuacjach,
że było wspomniane, że opalała się latem.
Opis zawsze był mocno jednoznaczny, jak ta postać wygląda.
Ale wiecie, co ja wam powiem, moi drodzy?
Prawie pewien, mogę się zaskoczyć, kto wie, ale jestem prawie pewien, że
Hermiona będzie czarna w tej nowej adaptacji. Nie bez powodu takie, a nie inne
kroki były czynione już lata temu. Nie bez powodu już wtedy zresztą pani Rowling
stwierdziła, że to ci, co podnoszą głos na taką obsadę aktorki wtedy, te lata
temu, to są rasiści i że ona się tym nie przejmuje i że Hermiona może być czarna
z jej błogosławieństwem i entuzjazmem.
Pani Rowling swoją drogą ma mocno lewicowe poglądy, pamiętajcie, co jest
kuriozą, patrząc na to, że to właśnie lewa strona barykady w panią Rowling w tym
momencie uderza z armat z każdej strony. Ale tak, moi drodzy, zupełnie
zdroworozsądkowo oceniając, patrząc na to, co dzisiaj się dzieje w kinie,
uważam, że bardzo, bardzo mało prawdopodobnym będzie to, żeby tak wyglądało
dzisiaj główne trio tej opowieści w adaptacji na miarę dzisiejszych czasów.
Moi drodzy, trzy białe dzieciaki o typowo europejskim etnosie.
A do tego jeszcze jeden rudy? No co wy, nie ma takiej opcji. To już dzisiaj nie
przejdzie. I jeżeli już raz udało się tą Hermionę przemalować, tak jak mówię,
wtedy akurat z tym problemu myślę, że nie ma co szukać, no bo to był trochę inny
przypadek adaptacji. Ale jak już raz to zrobią, no to zrobią to ponownie.
Tym bardziej, że słuchajcie, mamy do czynienia z trio, gdzie dwójka to są dwa
głupie chłopaki, a jedna to jest jedna mądra dziewucha. No to tu nie ma żadnych
pytań, moi drodzy, tu jest wszystko już oczywiste, że tak powiem.
Bardzo się zaskoczy, jeżeli tak jednak nie będzie.
Tak, bardzo się zaskoczy.
Zaskoczy. Kto wie?
Także sorry, memory, pożegnajcie starą Hermionę, bo już niedługo przywitacie
zupełnie nową.
Jak czytamy na końcu, potwierdzenie tego, o czym mówiłem na początku, że mimoż
to Rowling i szefowie Platformy Max twierdzą, że serial będzie autentycznym
względem oryginalnych książek.
Zaś całość jest planowana jako dziesięcioletni serial.
Koń z końcu, szanowni państwo, wiele jest czerwonych flag na temat tego serialu.
Czy to w ogóle ma sens? Jeżeli ma sens, to jak to zostanie zrobione? Czy
wiernie, czy niewiernie?
Czy tradycyjnie?
Czy tradycyjnie, wedle książek, czy może nowocześnie, postępowo, inkluzywnie,
różnorodnie?
Odpowiedzi na to pytanie nie poznamy jeszcze przez długi czas, ponieważ, jak
widzieliście, casting do ról odbywać się będzie dopiero w przyszłym roku.
Także póki co, moi drodzy, piszcie komentarze.
Jak się zapatrujecie na podejście pana scenarzysty?
Czy podobnie jak i ja, uważacie, że z takim podejściem powinien on być po prostu
wywalony na zbity pysk?
Bo ewidentnie to nie jest jego projekt.
Z drugiej strony, piszcie, co sądzicie o planach castingowych.
Jak to wyjdzie waszym zdaniem, tak czy inaczej, szanowni państwo?
Bo komentarze należą do was.
Ja ze swojej strony odsyłam na moje social media.
Szykuję się mentalnie i fizycznie, żeby głos ogarnąć do naszego strumyka
celebrującego 200 tysięcy.
I oczywiście zapraszam każdego do dołączenia.
A póki co, ode mnie to wszystko.
Z brodatym pozdrowieniem.
Drwal Rębajło.
♪