Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie ponownie. Dzisiaj rozmawiamy o zaproszeniach i o różnych wydarzeniach,
na które zapraszamy.
Chciałabym, żebyśmy teraz spróbowali przeczytać tekst i odpowiedzieć na pytania.
18 marca. Dzisiaj byłam na urodzinowym przyjęciu. Kasia skończyła 7 lat. Było
fantastycznie.
Jedliśmy smaczną zapiekankę z warzyw i kurczaka, naleśniki z owocami i bitą
śmietaną oraz wiele innych pyszności.
Najbardziej smakował mi tort marchewkowy w kształcie serca. Graliśmy w różne gry
zręcznościowe i bawiliśmy się w chowanego.
Kasia dostała dużo prezentów.
Ja dałam jej piórnik i kolorowe długopisy.
Zabawa była świetna i nikomu z nas nie chciało się wracać do domu.
Spróbujmy teraz odpowiedzieć na pierwsze pytanie.
Kto obchodził urodziny?
Zosia? Basia? Czy może Kasia?
Wróćmy do tekstu.
Była o tym mowa w drugim zdaniu.
Kasia skończyła siedem lat.
Zatem odpowiedź to Kasia.
To ona była tego dnia jubilatką.
Przeczytajmy drugie pytanie.
Ile lat skończyła Kasia?
Osiem, siedem czy może sześć?
Odpowiedź na to pytanie również była zawarta
w tym zdaniu, które przed chwilą przeczytałam.
Prawidłowa odpowiedź to siedem.
Kasia skończyła siedem lat.
Przeczytajmy kolejne pytanie.
Czy był to piórnik i kolorowe flamastry, plecak i kolorowe długopisy, czy może
piórnik i kolorowe długopisy?
Wróćmy do tekstu.
Ja dałam jej piórnik i kolorowe długopisy, zatem prawidłową odpowiedzią jest
trzecia z nich.
Piórnik i kolorowe długopisy.
I ostatnie pytanie.
Co Zosi smakowało?
Tort, pierniczki, czy może ciastka?
Sprawdźmy w tekście.
Co było tam do jedzenia? Przypomnijmy sobie.
Jedliśmy smaczną zapiekankę z warzyw i kurczaka,
naleśniki z owocami i bitą śmietaną oraz wiele innych pyszności.
Ale uwaga!
Najbardziej smakował mi tort.
Marchewkowy w kształcie serca.
Zatem prawidłową odpowiedzią na to pytanie
jest pierwsza odpowiedź, czyli tort.
A teraz przed nami kilka wyzwań matematycznych.
Oto pierwsze z nich.
Krzyś kupił ciastka na przyjęcie
i ułożył po trzy ciastka na pięciu talerzach.
Ile ciastek kupił Krzyś?
Zapiszmy to na tablicy, a może raczej rozrysujmy, bo czasami tak jest prościej.
Krzyś kupił ciastka, które porozkładał na pięciu talerzach.
Narysujmy sobie symbolicznie te pięć talerzy.
Pierwszy talerz, drugi, trzeci, czwarty i piąty.
Po ile ciastek Krzyś ułożył na każdym talerzu?
Po trzy ciastka. Narysujmy je sobie.
Jeden, dwa, trzy. Jeden, dwa, trzy i tak na każdym talerzu.
Spróbujmy teraz policzyć ile jest razem ciastek.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć,
jedenaście, dwanaście, trzynaście, czternaście, piętnaście.
Zapiszę ten wynik.
Teraz...
Spróbuję jeszcze zapisać działanie matematyczne, bo zamiast rysować, moglibyśmy
sobie to policzyć.
Jeśli było pięć talerzy i na każdym talerzu były trzy ciastka, to możemy zapisać
działanie trzy, bo tyle było na pierwszym talerzu,
dodać kolejne trzy, dodać trzy, dodać trzy i dodać trzy.
Czy wyjdzie tyle samo?
Nasz wynik to również 15. Zobaczcie, 3 dodać 3 to jest 6.
Dodać jeszcze 3 to 9.
9 dodać 3 to 12.
I 12 dodać 3 to 15.
Jest jeszcze trzeci sposób dla zaawansowanych.
Można to również obliczyć działaniem.
Trzy.
Razy pięć. To działanie mówi nam po trzy ciastka na pięciu talerzach.
I wynik jest taki sam jak dodawania powyżej. Trzy razy pięć to piętnaście.
A gdyby ktoś chciał, to można też użyć innej kolejności.
Czyli pięć talerzy po trzy ciastka na każdym, czyli pięć razy trzy to również
piętnaście.
Przejdźmy teraz do kolejnego wyzwania.
Napisz daty wymienionych niżej ważnych dni.
Sylwester.
Dzień mamy.
Dzień dziecka i pierwszy dzień lata.
Czy znacie te daty?
To są dobre okazje do świętowania.
Pierwsza data Sylwester.
To 31 grudnia. Zapiszę tę datę na tablicy.
31 grudnia
Drugim sposobem, z kropkami, pamiętacie?
31 to dzień miesiąca, kropka.
Grudzień to, który miesiąc w roku?
Policzmy.
Styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj, czerwiec, lipiec, sierpień, wrzesień,
październik, listopad, grudzień.
To 12 miesiąc.
I trzeci sposób zapisania tej samej daty.
To trzydziesty pierwszy i nasz miesiąc możemy zapisać za pomocą znaków
rzymskich.
Będzie to wyglądało w ten sposób. Dziesiątka rzymska i dwa. To jest dwanaście.
Kolejna data do zapisania to dzień mamy.
Dzień mamy, powinniśmy wszyscy znać tę datę, to 26 maja.
Znowu.
Spróbuję zapisać to na trzy sposoby.
26 maja, słownie mogę zapisać, albo z kropką.
26 dzień miesiąca. Maj to który miesiąc z kolei? Znowu policzmy.
styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj.
To piąty miesiąc. Zapiszę 0,5.
I trzeci sposób.
26 i teraz znak rzymski. 5 rzymska to znak V.
Kolejne daty spróbujcie zapisać sami. Podpowiem wam tylko jakie to dni i jakie
miesiące.
Dzień dziecka to 1 czerwca.
Natomiast pierwszy dzień lata to już niedługo 22 czerwca.
Dzień dobry.
Nasze kolejne wyzwanie to urodzinowe kodowanie.
To może być dobra zabawa na przyjęciu urodzinowym.
Zobaczymy, jaki obrazek jest zakodowany na tej tablicy.
Ja mam tutaj przygotowane karteczki w dwóch kolorach
i będę je musiała naklejać w odpowiednie miejsca, a w jakie?
To wyświetli się na ekranie.
Pierwszy kolor, może najpierw nim się zajmijmy.
Mam tutaj wypisane pola,
na których należy przykleić kartki.
Pierwsze pole to B3.
Poszukajmy, gdzie jest to pole na naszej planszy.
Tutaj mamy kolumny, które oznaczone są literami.
Pierwsza kolumna to A, druga B, trzecia C i tak dalej,
zgodnie z kolejnością alfabetyczną.
Natomiast wiersze, które mamy poziomo,
ponumerowane są liczbami od 1 do 8.
No więc teraz pierwsze pole, które przeczytałam, B3.
Spróbujmy je znaleźć.
B to jest ta kolumna, gdzieś tutaj przykleimy karteczkę.
W którym miejscu? O tym mówi nam liczba.
B3.
W tym miejscu, gdzie spotyka się nasza kolumna z wybranym wierszem,
musimy właśnie przykleić kartkę w pierwszym kolorze.
Kolejne pole, popatrzmy, B4.
Szukamy ta sama kolumna w wierzch niżej.
Następne pole, patrzymy sobie po kolei B6, potem B7.
I tak przyklejamy sobie kolejne karteczki.
B6, następnie B7.
Kolejne karteczki.
Kolejne pole, C3 i C4.
Czy udało wam się już znaleźć te pola?
C to jest ta kolumna i 3,
czyli w tym samym wierszu, co już wcześniej przyklejona kartka.
Potem C4.
C to jest ta kolumna i ten wiersz.
Czyli w tym miejscu następne pola. Popatrzmy.
C6, C7. Czyli bardzo podobnie. Ciekawe co nam tutaj wyjdzie.
C6 i C7.
W wersji domowej możecie sobie również po prostu kolorować takie pola na
planszach.
No dobrze, popatrzmy na następne. E3, E4.
Kolumna E jest ciut dalej, zobaczcie.
I znowu wiersz trzeci.
Potem E4, czyli ta sama kolumna i wiersz niżej.
E4, w tym miejscu.
Popatrzmy dalej.
E6, E7.
E6.
To w tym miejscu.
I E7.
E7.
I kolejne pola to...
F3, F4.
Macie już pomysł, co to będzie?
F to ta kolumna i wiersz 3.
I niżej.
F4. F4 w tym miejscu.
Co jeszcze zostało do przyklejenia?
To pola F6 i F7. F6 to tutaj i F7.
I to będzie ostatnie pole w tym kolorze.
F7.
No dobrze, czas teraz wziąć karteczki w drugim kolorze
i przykleić je do planszy.
Pierwsze pole dla drugiego koloru to B1.
Poszukajmy B1.
To w tym miejscu.
Później pole B2.
B, 2.
Następnie B, 5. B, 5.
To tutaj.
A dalej popatrzmy.
C, 1. C, 2. I C, 5.
C, 1.
C2 to w tym miejscu i C5 to kolejne pole w drugim kolorze.
No dobrze, popatrzmy co dalej.
D2, D3 i D4.
D2 to tutaj, D3, już widzicie gdzie powinnam przykleić.
O jeden wiersz niżej.
A dalej?
D4, D5.
Czy już widzicie, co to może być?
D4,
D5, czyli znowu o jeden wiersz niżej w tej samej kolumnie.
A dalej?
D6, D7.
D7, D7.
Czyli cały czas ta sama kolumna D6, a potem D7.
Co nam jeszcze zostało do przyklejenia?
E1, E5.
Zobaczcie, w tej samej kolumnie, tylko w piątym wierszu.
E5.
A dalej?
F1 i F2.
F1 to będzie tutaj na górze.
Co nam jeszcze zostało do przyklejenia?
Ostatnia karteczka, pole F5, kolumna F, rząd 5 czy też wiersz 5.
Czy domyślacie się już, co to takiego może być i dlaczego nazywa się urodzinowym
kodowaniem?
To, co nam wyszło, to prezent urodzinowy, zobaczcie.
Tutaj jest wstążeczka.
Pudełko z niespodzianką, a tutaj jest kokarda.
Ciekawe, co jest w środku.
Zapraszam was teraz na chwilę ruchu z panem wiercipiętą.
WIRCIPIENTO
Cześć, dzieciaki.
Dzisiaj uczycie się o zaproszeniach,
o tym, jak je pisać i jak redagować ich treść.
A ja chciałbym wam opowiedzieć o zaproszeniu jako o czynności
w świecie tanecznym, czyli jak na przykład zaprosić partnerkę do tańca.
Wyobraźcie sobie...
Piękną salę taneczną z błyszczącym lakierowanym parkietem, oświetloną kolorowymi
lampami i na ten parkiet, na tą salę wchodzą pary, partnerki ubrane w długie,
kolorowe suknie ozdobione błyszczącymi kamieniami i cekinami, panowie w czarnych
frakach, w białych koszulach pod szyją czarna mucha i ci panowie stają
naprzeciwko partnerek,
ustawiają się z idealną sylwetką, wystawiają rękę i to jest ich zaproszenie do
tańca.
Wtedy partnerki łaskawie podchodzą do partnerów, podają rękę i na przykład
zaczynają tańczyć walca.
Może być też mniej oficjalne zaproszenie do tańca, można stanąć przed taką
partnerką, na przykład na dyskotece albo na imprezie i powiedzieć,
czy mogę prosić panią do tańca?
I właśnie takim gestem ja bym chciał dzisiaj was zaprosić do tańca.
Czy mogę was prosić do tańca?
Ale nie będziemy tańczyć walca ani foxtrota, tylko hip hop.
Dlatego myślę, że możemy od razu zaczynać naukę.
Na początku pierwsza figura.
Osiem kroków w koło. Bardzo prosta.
Idziemy. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Zawracamy i idziemy w drugą stronę identycznie.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Teraz chciałbym powiedzieć o czymś, co jest bardzo ważne.
Nie możecie przejść na przykład na zombie.
W sensie, że jest nuda, że jest beznadzieja.
Albo na przykład na znudzoną osobę, której się nie chce wcale tańczyć.
I tańczy tylko dlatego, że mama kazała oglądać Pana Wierci Pięte w telewizji.
Najgorzej jest wtedy, kiedy ktoś przejdzie zupełnie...
Bez żadnych emocji. Kiedy przejdę bez energii, tylko tak, żeby odbębnić figurę.
Trzeba ten krok ucharakteryzować, dlatego na przykład można wsadzić ręce w
kieszenie, jeśli ktoś ma.
I wtedy takim bardziej zawadziackim krokiem hip-hopowym przejść sobie dookoła.
Zaraz zobaczycie, muzyka was do tego trochę napędzi, czyli osiem kroków.
Musi być jakieś bardziej charakterystyczne, całe ciało tańczy, nie tylko sobie
idę, zobaczcie, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem i w drugą
stronę to samo, nie nudziarsko, tylko fajowo, raz, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Bardzo proste. Następna figura, nogi złączone. Skaczemy sobie rozstawiając
szeroko nogi. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, siedem, osiem, siedem, osiem,
siedem, osiem, siedem, osiem, siedem, osiem, siedem, osiem, siedem, osiem,
siedem, osiem, siedem, osiem, siedem, osiem, siedem, osiem, osiem, siedem,
osiem, osiem, siedem, osiem, osiem, siedem, osiem, osiem, osiem,
Trzy, na cztery, złączyć nogi, cztery.
Jeszcze raz, to tańczą same nogi. Zaraz pokażę, co robią ręce.
Raz, dwa, trzy, cztery. Pamiętajcie, na raz rozstawiamy, a na cztery łączymy.
Raz, dwa, trzy, cztery. Co robią ręce? Ręce robią tak.
Raz, dwa, trzy, cztery. Popatrzcie.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Jeszcze raz same ręce, szeroko skrzyżować, szeroko skrzyżować i jeszcze raz,
raz, dwa, trzy, cztery, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, cztery.
Zobaczcie co się dzieje z moim ciałem, nie stoję na sztywniaka, jak bym
pokazywał na przykład ruch uliczny na skrzyżowaniu,
tylko całe ciało.
Tańczy, klatka piersiowa, porusza się, mam bardzo luźne ciało.
I sobie tańczę w ten sposób. Łączymy ręce i nogi.
Raz, dwa, trzy, cztery i jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Ostatni raz w zwolnionym tempie, żeby wszyscy się nauczyli.
Uwaga.
Raz, dwa.
Dwa, trzy i cztery.
Dobra, przyspieszamy tempo, uczymy się trzeciej, ostatniej figury.
To, co robią nogi, to jest to. Krok, krok, krok, złącz i wracamy.
Krok, krok, krok, złącz.
Czyli idę trochę bokiem, a trochę przodem.
Nogi się wymijają. Idę, idę, idę.
Złączyć raz.
Dwa, trzy, jeszcze raz idziecie do mnie, do telewizora, odsuwamy się od siebie,
odsuwamy, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, stop, w drugą, raz, dwa, trzy, stop, ale
ręce nie robią tego, tylko robią coś takiego, hop, hop, hop, hop, dłoń, wygląda
tak i ruszamy dłonią w dół, oczywiście całe ciało pracuje i idziemy i raz, dwa,
trzy, w drugą, raz,
dwa, trzy, i jeszcze raz, raz, dwa, trzy, cztery, raz, dwa, trzy, cztery, super.
Zacznijmy sobie wszystko od początku, bez muzyki ostatni raz powoli i zaraz
spróbujemy z muzyką, uwaga,
osiem kroków dookoła, warialski krok i raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem, w drugą stronę,
raz, dwa, trzy, cztery.
Pięć, sześć, siedem, osiem. Skoki w miejscu.
Raz, dwa, trzy, cztery. Jeszcze raz.
Pięć, sześć, siedem, osiem. Jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, cztery i ostatni.
Pięć, sześć, siedem, osiem.
Idziecie do telewizora.
Raz, dwa, trzy, cztery w drugą.
Pięć, sześć, siedem i jeszcze raz.
Raz, dwa i cztery.
Pięć, sześć, siedem i osiem.
DJ, poprosimy o muzykę.
Waga. Za, trzy, na, my. Raz, dwa, trzy, czte, pięć, sześć.
Drugą.
W miejscu. Raz, dwa, trzy, czte, raz, dwa.
Trzy, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, ostatni, raz, dwa, trzy, idziemy do przodu,
dwa, dwa, trzy, drugą, raz, dwa, dwa i jeszcze raz, raz, dwa, cztery, pięć,
trzy, jeszcze raz, raz, dwa, trzy, mąko niżej i idziemy dookoła, raz, dwa, trzy,
czte, trzy, czte, siedem, drugą.
Trzy, cztery, pięć, trzy, siedem i raz, dwa, trzy, cztery, raz, dwa, trzy,
cztery, raz, dwa i do przodu, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
I świetnie, dziękujemy za muzykę.
Super, teraz już wiecie, jak poprosić kogoś do tańca.
Pamiętajcie, że nie tylko panowie proszą panie do tańca.
Partnerki też mogą podejść i powiedzieć kulturalnie, tańcz już teraz ze mną.
No właśnie, bardzo dziękuję za dzisiejsze zajęcia i do zobaczenia.
Mam nadzieję, że z dzisiejszej lekcji zapamiętacie, jak pisać zaproszenia.
A ja się z wami żegnam. To już wszystko na dziś. Do zobaczenia.