Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, witam was serdecznie. Miło mi, że ponownie oglądacie
zajęcia w naszej szkole.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o tym, czym są wynalazki, urządzenia techniczne,
bo przecież chyba nikt z nas nie wyobraża sobie życia bez telefonów komórkowych,
komputerów, internetu.
A teraz zobaczmy, z jakich wynalazków i urządzeń korzysta się na wsi.
Halo? Halo? Czy to TVP? Czy się połączyłam z telewizją polską? Halo? No nic nie
słyszę. Halo?
No nie, no nie, będę chyba musiała zadzwonić przez komórkę.
O, witam was bardzo serdecznie. Widzicie, co ja tutaj mam? Dzisiaj o lednictwie
nie, o wynalazkach nie, o nudzie?
W zasadzie to wszystko z sobą jest bardzo połączone.
No nie rozumiem, dlaczego ludziom nie podobało się takie super liczydło,
przecież wszystko na nim można było policzyć.
Jeden, dwa, trzy. Dlaczego musieli wymyśleć od razu kalkulatory?
Albo na przykład taki syfon, że to nie jest romantyczne, tu się wkładaą naboje
i...
...lecia super woda gazowana, a teraz się kupuje w jakichś plastikowych
butelkach.
No nie rozumiem tych ludzi. Albo na przykład takie romantyczne urządzenie, czyli
żelazko.
Tu wrzucało się jakiś żar, nie wiem, rozgrzewało się pewnie to całe urządzenie,
było gorące.
No i proszę bardzo, można sobie było tak pracować. Aaaa!
I było strasznie gorące na przykład. Albo takie żelazko, które już się mogło
podłączyć trochę do prądu.
Dlaczego ludzie wymyślają jakieś wynalazki?
Chyba, żeby żyło nam się wygodniej, czyli żebyśmy mieli może więcej czasu na
leniuchowanie.
Możliwe. Taki John Atanasow, który wymyślił pierwszy komputer elektroniczny,
powiedział po prostu, że byłem zbyt leniwy, żeby liczyć to wszystko ręcznie i
dlatego wymyśliłem taką maszynę.
Szczerze chwała Panu, że mamy takich wynalazków, bo nie wyobrażam sobie,
żebym musiała codziennie pracować takim żelazkiem.
To trwało bardzo długo. W zasadzie cały dzień musiałabym tylko pracować.
Wyobraźcie sobie, zachodzi słońce, robi się ciemno.
W waszych domach po prostu jest ciemno. Nie widzicie nic.
Macie do dyspozycji tylko świeczkę, musicie ją zapalić, albo jakiś żywy ogień.
Na przykład w piecu, w kominku. I to jest wasze jedyne źródło światła.
Jak wygląda wasz wieczór? Trudno wam sobie to wyobrazić, ale tak to wyglądało.
Najczęściej wieczorami ludzie gromadzili się wokół ogniska, jakiegoś kominka czy
pieca
i był zawsze taki mądry człowiek, który uwielbiał opowiadać.
I opowiadał różne ciekawe historie. To był taki telewizor, takie radio.
I to było dla nich bardzo interesujące, bo w zasadzie nic w ich życiu ciekawego
się nie wydarzyło.
Szli na pole, pracowali, nie mieli żadnego kontaktu z innym światem.
Więc ten kontakt z takim gawędziarzem był dla nich bardzo, bardzo ciekawy.
Potem pojawili się bracia Grimm. Dla niej wam, prawda? Oni spisali wszystkie te
historie.
I te historie zostały wydane w postaci baśni braci Grimm.
To już taka mała dygresja, bo przecież rozmawiamy o tym, jak człowiekowi inni
ułatwiali życie,
żeby nam było po prostu wygodniej. Więc jesteśmy nocą, wyobrażacie sobie,
prawda?
Trudno wam sobie to wyobrazić, ale wyobraźcie sobie. Jest ciemno, jest świeczka,
jest tylko ogień.
I nie ma już nic. I nagle pojawia się lampa naftowa, którą można sobie tu
przekręcić, zapalić i nie trzeba cały czas je pilnować.
Dlatego, że jak ludzie szli spać, to musieli wygasić ognisko, czy wygasić żar
piecu,
czy oczywiście zdbuchnąć świecę, bo to było bardzo niebezpieczne.
A tymczasem takie lampy naftowe mogły palić się po pierwsze dużo dłużej, a po
drugie były bezpieczniejsze,
a po trzecie dawały zdecydowanie więcej światła.
Jesteśmy bardzo wdzięczni panu Ignacemu Łukasiewiczowi za te pierwsze światło,
które zabłysło w ludzkich domach.
Ale potem pojawiły się żarówki. Komu je zawdzięczamy? Panu Edisonowi.
Wy sobie tak każdego dnia przychodzicie do domu, jak się robi ciemno, robicie
sobie taki jest nawet wierszyk.
Wsterczy w ścianie taki pstryczek, mały pstryczek elektryczek. Jak tym
pstrykkiem robię ptyk? O!
I nawet nie pomyślicie, jaka była historia tego pstryczka, jaka jest historia
żarówki.
Jak bardzo dużo zawdzięczamy ludziom, którzy wymyślili nam chociażby prąd,
chociażby właśnie światło.
Możecie siadać w fotelach wieczorem, czytać sobie spokojnie, spokojnie książki.
Jakby tak się zastanowić, to dookoła nas są same wynalazki.
Mówiłam wam, że bardzo lubię historię różnych przedmiotów, bo wszystko ma swoją
historię.
Tu na stole leży jeszcze chcę wam pokazać sierp.
Była mnie tak dawno na polu i opowiadałam o zbożu, a takim sierpem po prostu
kosiło się w czasie żniw to zboże, to była bardzo ciężka praca, trzeba było
złapać taką wiązkę.
I tym sierpem ją ściąć. Bardzo ciężka praca fizyczna, a teraz na polach jeżdżą
sobie rolnicze maszyny,
które to robią za człowieka. Lubię historię różnych przedmiotów. Ciekawa jestem,
czy zastanawialiście się kiedyś skąd się wzięły sztućce?
Po prostu tak sobie, wiecie, obiad, tak sobie może myślicie, bo były, są i będą.
Nie, one też mają swoją historię i powiem wam, że nawet dosyć interesującą.
Na przykład widelec. Korzystacie z niego nie tylko jeden raz dziennie, mam
nadzieję, że wiele razy dziennie. I nie myślicie o tym? Nie zastanawiacie się
nad tym?
Widelec ma bardzo długą historię. Około 900 lat temu królowa bizantyjska, która
wyszła za mąż za cesarza niemieckiego, przyjechała do Europy i przywiozła ze
sobą widelec.
Ten widelec nie wyglądał tak jak w tej chwili. Miał tylko takie dwie, dwa ząbki
i był całkowicie prosty. Tym widelecem podawano z dużego talerza na mniejszy i
rozdrabniano na małe kawałki.
Ciekawostka, nie wolno było tego wideleca wkładać do ust. W zasadzie powiem wam,
że ten wynalazek, który przywiozła królowa z Bizantium nie spodobał się w
Europie.
Uważano, że widelec jest przeklęty i był zakaz wkładania wideleca do ust. Na
dodatek młoda królowa bardzo szybko zmarła.
Więc stwierdzono, że zmarła na skutek wideleca.
Przez dłuższy czas widelec był niechlubną przyczyną śmierci królowej, ale
wreszcie pojawił się na stołach i ludzie zaczęli z niego korzystać.
Na początku widelec został polubiony w Wenecji i służył do jedzenia spaghetti.
Do Polski przywiozła widelec królowa Bona.
Tak rozpoczęła się kariera wideleca, który ma obecnie cztery zęby.
I taka ciekawostka dla was. Kiedyś w sztućce najczęściej były oczywiście w
wykwintnych domach, w pałacach i były ze srebra.
Były chowane w specjalnych kredensach. Była jedna osoba, która odpowiadała za te
sztućce.
Były zamykane na kluczyk, a kluczyk ta osoba zawsze miała przy sobie.
A teraz kochane dzieci, przedstawia wam się łyżka.
Łyżka ma najdłuższą historię. Oczywiście nie wyglądała tak na początku. Na
początku była po prostu zwykłą muszlą.
Z greckiego nazywała się kochlea.
Potem stąd ten wyraz hochla w Polsce, takiej wielkiej łyżki, którą nakłada się
na przykład z garnka zupę do wazy.
Łyżka też była z takiej kory z drewna i nazywała się spun, stąd z angielskiego
słowo spun.
A w Polsce królowała bardzo długo łyżka drewniana.
I taką łyżką się jadło przez wiele, wiele lat i dopiero potem na polskich
stołach pojawiły się metalowe łyżki albo, tak jak powiedziałam wcześniej, łyżki
czy w ogóle sztućce ze srebra.
I pozostał nam jeszcze nóż.
Moim zdaniem ma najnudniejszą historię.
Na stołach pojawił się dosyć wcześnie, ale był ostry i dopiero król Ludwig 300
lat temu powiedział, żeby zaokrąglić mu kształt,
że nie ma zbyt dużych łyżek.
i żeby był po prostu bezpieczny podczas jedzenia.
Mam nadzieję, że od dzisiaj, kiedy będziecie używać sztućców,
będziecie myśleli o ich historii.
Wiecie, że jestem na wsi, tutaj również mamy wiele wynalazków.
Był sierp, pokazywałam wam, zastąpiła go kosiarka
oraz wiele innych maszyn rolniczych.
A ja pokażę wam te stare maszyny. Zapraszam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Spójrzcie, to jest młockarnia. Ma ona ponad 100 lat.
Ta maszyna oddzielała ziarno od kłosów, ale początkowo rolnik używał cepa.
Cep to było takie urządzenie, dwa kije, jeden dłuższy, drugi krótszy.
Dłuższy trzymał w ręku, one były ze sobą połączone, dłuższy trzymał w ręku.
A tym mniejszym szedł i uderzał tak w te kłosy całej siły, musiał mieć bardzo
dużo siły i z tych kłosów oczywiście wypadały ziarta.
Ta praca wymagała bardzo dużo siły fizycznej, no i oczywiście pochłaniała wiele
czasu.
Stąd ta moc karnia ułatwiła rolnikom taką pracę.
Pokażę wam jak ona działała.
W tym miejscu moc karnia była napędzana i w ten sposób wytrzymała się ta moc
karnia.
silnikiem, na przykład parowym albo spalinowym.
Idziemy dalej.
Te koła poruszały we wnętrznej mechanizmy młodzkarni,
a tutaj były wiatraki.
Jeden wiatrak i drugi wiatrak.
Ten wiatrak zdmuchiwał z ziarna otręby, a ten wyrzucał plewy.
I tu taka ciekawostka.
W tym miejscu rolnik przymoc obywał worek, do którego wpadały ziarna.
A teraz pokażę wam sieczkarnię.
Spójrzcie, to jest sieczkarnia. Po żniwach zostawało zawsze dużo słomy.
To był bardzo dobry pokarm dla zwierząt. Niestety słoma była długa i trzeba było
ją pociąć.
I dla człowieka była to bardzo żmudne i ciężka praca. Dlatego wymyślono tę
maszynę.
Zobaczcie, tu jest jeden nóż, a tu jest drugi nóż.
Rolnik trzymał za korbę, kręcił tym kołem, a z drugiej strony ktoś podawał mu
słomę,
która tu była cięta na mniejsze kawałki.
Uff, chyba wystarczy dzisiaj o tych wynalazkach.
Wyciągnę z kieszeni wynalazek, bez którego nie wyobrażacie sobie życia
i połączę się z telewizją.
Nie odbierają. Trudno. Do zobaczenia. Do jutra.
Mam nadzieję, że to, co przed chwilą obejrzeliście,
zainspiruje was do stworzenia własnego wynalazku.
Proponuję wam teraz zaprojektować robota,
który będzie posiadał rozmaite funkcje.
Co będzie mógł robić za was?
Może będzie sprzątał albo odrabiał za was lekcje?
Zobaczmy.
Tymczasem krótka rozgrzewka z panem wiercipiętą.
Cześć dzieciaki! Jeśli ledwo co zwlekliście się z łóżka i nie widzicie jeszcze
na oczy,
to mam dla was idealne rozwiązanie.
Poranna rozgrzewka z wiercipiętą postawi was na nogi.
Rozstawiamy szeroko, ręce układamy na bioderkach, zaczynamy rozgrzewkę od głowy.
Pokazuję gest, jakbym mówił tak, czyli przód i tył.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
Teraz na boki, jakbyśmy mówili nie.
I jeszcze krążania, żeby idealnie rozgrzać szyję.
Kręcimy w jedną stronę, bardzo powoli i dokładnie.
Świetnie. W drugą stronę.
Dobra, głowa rozgrzana. Czas, żeby rozgrzać nadgarstki.
Splatamy w dłonie i kręcimy w jedną stronę.
Nie za szybko. Pamiętajcie, musi być dokładnie.
Teraz coś takiego. Hop, tylko w jednej płaszczyźnie. Raz w jedną, raz w drugą.
I na koniec...
Wystawiamy jedną rękę do przodu. Łapiemy się za palce drugą ręką od dołu i
naciągamy dłoń.
Trzymamy sobie tak. Osiem sekund. Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem,
osiem.
Zmiana ręki. Druga ręka wysunięta przed siebie. Łapiemy od dołu za palce i
naciągamy.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem.
8. Dobra, teraz, żeby się trochę zmęczyć,
robimy sobie 10 pajacyków. I 1,
2,
3,
4,
5.
5, 5, zaciąłem się, 6,
7, 8, a dla Waszego dobra,
9, 10. Dobra.
Następne ćwiczenie już kiedyś było, robimy sobie coś takiego.
Prawy łokieć zbliża się do lewego kolana.
HOP. Robimy to z prostymi plecami, tutaj jest trochę trudniej.
2,
3, przyspieszamy. 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Świetnie. Klatka piersiowa. W przód i w
tył. Wyprostuj plecy, zgarp plecy. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Łączymy sobie nogi. Uginamy kolana i teraz same bioderka w jedną stronę.
W drugą. Trzy. Cztery. Pięć. Sześć. Siedem. Osiem. Łapiemy za kolana i kręcimy
kolanami. Nogi złączone.
Kręcę cały czas w jedną stronę. Dobrze. W drugą.
Możemy jeszcze zrobić bardzo podobne ćwiczenie, tylko że z nogami szeroko i
kręcimy kolanami do środka.
Dobra, możemy porobić jeszcze parę ćwiczeń na siedząco.
Siadamy na podłodze, albo na dywanie, albo na kocyku, jak ktoś ma rozłożone
łóżko, to może na łóżku.
Nogi ugięte z przodu, opieramy się rękami z tyłu i podnosimy bioderka do góry.
Raz, opuścić. Dwa, opuścić. Nie musi być wysoko.
Trzy i cztery. Jeszcze cztery razy. Pięć, sześć.
Siedem i osiem. Świetnie.
Zawiążcie nogi na kokardkę, wyprostujcie plecy,
połóżcie dłonie na kolanach i robimy sobie teraz wdechy i wydechy.
To ćwiczenie was trochę rozluźni, trochę uspokoi.
Robimy wdech, prostujemy plecy i wydech.
Wdech nosem i wydech ustami.
Jeszcze parę razy. Wdech.
I wydech.
Ostatni raz. Wdech.
Świetnie.
Jeszcze jedno ćwiczenie.
Nogi tak samo jak w poprzednim.
Czyli oparte stopy o podłogę.
Ręce z tyłu.
I teraz hop.
Kolana do boku.
I w drugą stronę.
Zobaczcie, stopy są cały czas w jednym miejscu.
Nie przesuwają się.
Jeszcze trzy razy. Raz. Dwa. Trzy. I to by było na tyle. Bardzo dziękuję za
dzisiejszą rozgrzewkę. Do zobaczenia następnym razem.
Historia wynalazków jest bardzo długa i skomplikowana.
Możemy jednak wyróżnić kilka przełomowych punktów, które sprawiły, że dzisiaj
technika jest tak rozwinięta.
Pierwszym takim momentem było opanowanie przez człowieka ognia.
Dzięki temu, że człowiek posiadł taką umiejętność, dostał ciepło, światło
oraz umożliwiło to człowiekowi przerabianie różnych surowców na nowsze, bardziej
zaawansowane.
Kolejnym ważnym momentem było wynalezienie koła.
Dzięki temu ludzie mogli przewozić...
Bardzo duże ilości różnych materiałów zaczęły rozwijać się drogi, a co za tym
idzie miasta.
Następnym momentem, który był bardzo ważny, było powstanie papieru oraz druku.
Wszystkie opowieści, które dawniej przekazywano ustnie, można było wreszcie
zapisać i pozostawić następnym pokoleniom.
Przechodząc dalej, możemy jeszcze wyróżnić...
Bardzo ważny moment, jakim było wynalezienie maszyny parowej.
Rozwinął się dzięki temu transport towarowy oraz pasażerski.
Kolejnym krokiem było wynalezienie żarówki.
Prąd obecnie potrzebny nam jest do obsługi większości urządzeń technicznych.
Dlatego myślę,
że to był taki moment, który przywiódł nas do obecnego momentu rozwoju techniki.
A w ogóle rozwój wynalazków możemy podzielić na różne dziedziny naszego życia.
Na przykład zacznijmy od transportu.
Najpierw ludzie poruszali się pieszo, używali po prostu swoich nóg do
przemieszczania się,
przez co nie było możliwe przemieszczanie się na duże odległości.
i w szybkim tempie.
Z czasem zaczęto używać koni
oraz zbudowano pierwsze powozy.
Następnie ludzie stworzyli samochody.
Potem zaczęto myśleć już coraz bardziej górnolotnie,
a więc pojawiły się pierwsze samoloty.
No a dzisiaj, jak sami pamiętacie,
możemy już wybrać się w kosmos.
Inną dziedziną naszego życia, w której wynalazki rozwinęły się równie prężnie,
jest wykorzystywanie energii.
Dawniej była to głównie siła ludzkich mięśni.
Z czasem, podobnie jak to było w transporcie, wykorzystywano siłę zwierząt oraz
naturalne źródła energii, takie jak wiatr czy woda.
Następnie zaczęto używać maszyn,
które odciążyły zarówno człowieka, jak i zwierzęta.
Kolejnym obszarem jest komunikacja,
która wiąże się z przekazywaniem sobie różnych informacji.
Dawniej ludzie przekazywali sobie wiedzę z pokolenia na pokolenie,
snując różne opowieści.
Z czasem, kiedy wynaleziono papier i druk,
można było to wszystko zapisać i przekazywać większemu gronu.
Dalej udało się wynaleźć telegraf, czyli pierwsze urządzenie, które pozwalało
wysłać informacje albo wiadomość na odległość.
To był ogromny przełom, który doprowadził później do powstania telefonu.
Dalej powstało radio i telewizja.
A skoro już o telewizji mowa, to właśnie dzięki niej możemy się spotkać w
wirtualnej szkole i mieć takie zdalne zajęcia.
Możecie mnie usłyszeć dzięki temu, że mam taki wynalazek, takie urządzenie jak
mikrofon, który jest tutaj zamontowany.
A widzicie mnie dzięki temu, że w studio są kamery obsługiwane przez panów
operatorów.
A dobre oświetlenie zawdzięczamy licznym lampom, które znajdują się tutaj wysoko
nade mną.
Zobaczcie jak to wszystko wymaga właśnie doskonałej obsługi oraz właśnie prądu,
który również wcześniej musiał zostać wynaleziony.
Warto również w tym miejscu wspomnieć o internecie. Być może niektórzy z was
oglądają nas za pośrednictwem nie telewizora, ale innych urządzeń, a bez
internetu chyba nikt nie wyobraża sobie teraz życia.
Tymczasem zapraszam was na krótką przerwę. Do zobaczenia już za chwilę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Baś biały losu, albo żurek
Czdeńku, czdeńku, czdeńku, czdeń
W sztuczce grają piękny dźwięk
Po święku tą zwiastun nigdy gotość
Posiądź się stole, czuj mi się jak gość
www.youtube.com