Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie, po przerwie przypomnę, że dzisiaj rozmawiamy o wynalazkach, a jednym z
nich jest termometr.
Mam tutaj kilka rodzajów termometrów.
Dzisiaj głównie stosuje się termometry elektroniczne.
Mam tutaj też taki ciekawy termometr, który nazywany jest termometrem
Galileusza.
Temperaturę z niego można odczytać.
Patrząc na banieczki z kolorowymi płynami, w zależności od temperatury, one
unoszą się lub opadają.
Popularne w Waszych domach są pewnie termometry z alkoholem albo termometry
rtęciowe, coraz rzadziej już używane,
ze względu na to, że rtęć jest toksyczna i gdyby zbił się taki termometr,
to niestety moglibyście być narażeni na wdychanie takich niezbyt bezpiecznych
oparów.
Spróbujemy teraz zmierzyć temperaturę wody w misce.
Zwykłym termometrem cyfrowym.
Temperatura już rośnie, mamy ponad 20 parę stopni, już jest 31, o 39,8.
Ok, sprawdzimy teraz jak zadziała nasz drugi termometr.
Wygląda nieco inaczej.
Tutaj temperatura jest mierzona bardzo, bardzo szybko.
No to teraz czas na próbę odczytania temperatury na takich termometrach,
które często macie za swoimi oknami.
Popatrzcie na ekran. Temperaturę mierzymy w stopniach Celsjusza.
I na pierwszym termometrze zobaczcie jaką mamy temperaturę.
Tutaj po prawej stronie jest taka podziałka,
na której widzimy, że każdy szczebelek
To jest jeden stopień.
Policzmy teraz, o ile szczebelków urosła temperatura.
Zero, jeden, dwa, trzy, cztery i pięć.
Mamy tutaj pięć stopni Celsjusza.
A na drugim termometrze, zobaczcie, poziom temperatury równy jest z dwudziestym
szczebelkiem.
Dlatego mamy dwadzieścia stopni na drugim.
I na trzecim.
Tutaj szczebelek nie jest podpisany, ale możemy sprawdzić.
Dziesięć jest w tym miejscu, potem jedenaście, dwanaście, trzynaście,
czternaście
i kolejna większa kreska, piętnaście stopni.
Spróbujcie teraz odczytać razem ze mną temperaturę na termometrach poniżej.
Słupek sięga tutaj szczebelka dziesiątego, czyli jest 10 stopni.
Na drugim termometrze
Tu było 5. Pamiętacie? Większy szczebelek to jest 5. Ale jest o 1 wyżej. Ile to
stopni? 6 stopni Celsjusza.
Zobaczmy na następny termometr. Tutaj było 10. Kolejny większy szczebelek to
dodajemy kolejne 5 stopni.
Zatem tu jest 15. Jedziemy jeszcze w górę. 16, 17.
Na następnym termometrze jest 17 stopni.
Zobaczmy na kolejny, czwarty termometr.
Słupek naszej temperatury sięga równo szczebelka 20.
Zatem jest tu 20 stopni.
Kolejny termometr.
Zobaczcie, powyżej 10 stopni, ale trochę mniej niż 15.
Policzmy zatem 11, 12, 13.
Na tym termometrze mamy 13 stopni.
W takim razie może spróbujemy teraz rozwiązać zadanie matematyczne
z użyciem termometrów właśnie.
Przejdźmy do zadania.
Zaznacz na termometrze podaną temperaturę lub zapisz tę, którą wskazuje
termometr.
Porównaj, który termometr wskazuje wyższą lub niższą temperaturę.
Wstaw odpowiedni znak, pamiętacie, większości albo mniejszości.
Na pierwszym termometrze
słupek rtęci albo alkoholu sięgną 10 stopni, zatem zapisujemy 10.
Ten znak tutaj oznacza stopnie
i literka C to skrót od Celsjusza.
Drugi termometr to 18 stopni.
I teraz porównujemy, która temperatura jest większa,
czyli który słupek jest wyżej.
18 stopni czy 10?
Nie bez powodu, więc nasz krokodyl otworzy paszczę na 18, ponieważ jest to
wyższa temperatura.
Przejdźmy teraz do kolejnego przykładu, który spróbujemy zrobić samodzielnie.
Na pierwszym termometrze słupek rtęci sięga ponad 10 stopni.
Policzmy szczebelki.
11, 12, 13.
W takim razie na pierwszym termometrze jest 13 stopni Celsjusza.
Drugi termometr natomiast ma mieć cztery stopnie, jak wysoko narysowalibyście
słupę krtęci.
Zobaczmy, tutaj mamy 0 stopni, więc musimy przejść po kolei po coraz wyższych
szczebelkach.
Jeden, dwa, trzy i cztery.
Gdzieś mniej więcej dodąd byśmy to narysowali, w takim razie porównajmy sobie
teraz.
Trzynaście stopni oraz...
Cztery stopnie. W którą stronę tym razem odwróci się nasz krokodyl?
Oczywiście w kierunku trzynastki, czyli nasz znak powinien wyglądać w ten
sposób.
Spróbujmy zrobić jeszcze jeden przykład.
Mam nadzieję, że już teraz będzie Wam coraz łatwiej szło.
Popatrzmy na tablicę.
Tutaj nasz supek dosięgnął piętnastego szczebelka.
W takim razie na lewym termometrze mamy piętnaście stopni Celsjusza.
Na prawym zaś musimy zaznaczyć siedem.
Popatrzcie, mamy zero, liczymy sobie siedem szczebelków, bo mamy siedem stopni.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć i siedem.
Dziś mniej więcej do tego miejsca.
Dojechałaby nasza rtęć albo alkohol.
Na lewym termometrze mieliśmy 15 stopni Celsjusza,
a na prawym 7 stopni Celsjusza.
Która temperatura jest wyższa?
Czyli w którą stronę skieruje się nasz krokodyl z otwartą paszczą?
Znak większości skierujemy w stronę piętnastki, ponieważ jest to wyższa
temperatura.
Teraz czas na kolejne zadanie. W dzień termometry wskazywały następującą
temperaturę.
O godzinie siódmej słupek rtęci sięgał dziesiątego szczebelka, zatem było 10
stopni Celsjusza.
O godzinie dwunastej zaś mieliśmy 20 stopni Celsjusza, natomiast o godzinie
osiemnastej mieliśmy 15 stopni.
Pytanie pierwsze. O ile stopni wzrosła temperatura między godziną siódmą, a
dwunastą?
O godzinie siódmej mieliśmy 10 stopni, natomiast o godzinie dwunastej 20.
Innymi słowy, ile dodamy do dziesięciu, żeby osiągnąć 20 stopni?
Spróbuję to zapisać na tablicy.
Dzięki za uwagę.
Rano było 10 stopni.
Natomiast w dalszej części dnia temperatura wzrosła.
Natomiast o ile to za chwilę sobie powiemy?
Tak, że później wynosiła 20 stopni Celsjusza.
Jak sądzicie, ile trzeba dodać do 10, żeby wyszło 20?
Myślę, że słusznie domyślacie się, że chodzi o...
Dziesięć, czyli temperatura wzrosła o 10 stopni Celsjusza.
Spróbujmy odpowiedzieć na drugie pytanie.
O ile stopni zmalała temperatura między godziną 12 a 18?
Zazwyczaj wieczorem jest trochę chłodniej,
a więc jeśli o godzinie 12 było 20 stopni Celsjusza,
to o ile zmalała, czyli ile odejmiemy?
O ile zmalała temperatura tak, że wieczorem o godzinie osiemnastej było już
tylko piętnaście stopni?
Czy domyślacie się już, ile należy odjąć od dwudziestu, żeby zostało piętnaście
stopni?
Innymi słowy, jaka jest różnica między dwudziestoma a piętnastoma stopniami?
Ta różnica wynosi pięć stopni Celsjusza.
Ok, spróbujemy odpowiedzieć teraz na kolejne pytanie.
Jaka była różnica temperatury między godziną siódmą a osiemnastą?
Czyli jaka była różnica temperatury rano i wieczorem?
Przypomnijmy sobie, rano było 10 stopni, natomiast wieczorem 15.
Różnica?
Powinna wam się kojarzyć z odejmowaniem.
Dlatego teraz odejmiemy sobie od tej większej temperatury,
wyższej odejmiemy mniejszą, niższą.
Czyli 15 stopni Celsjusza,
bo tyle było wieczorem,
odjąć 10 stopni Celsjusza,
bo taka temperatura była rano.
15 odjąć 10 to...
5 stopni Celsjusza.
Przejdźmy teraz do następnego wyzwania matematycznego
związanego z termometrami i temperaturą.
Przeczytaj temperaturę powietrza dla poszczególnych miast.
I odpowiedz na pytania.
Zobaczcie kochani, pewnie zdarza wam się oglądać z rodzicami prognozę pogody.
To jest mapa Polski, czyli mapa naszego kraju, na której zaznaczone są większe
miasta
oraz temperatura, jaka w tych miastach obecnie jest.
Pytanie pierwsze brzmi następująco.
Jaka temperatura jest w Warszawie?
Czy uda wam się znaleźć Warszawę na mapie?
Zobaczcie, tutaj jest stolica naszego kraju, Warszawa, a nad nią?
18 stopni Celsjusza, czyli w Warszawie jest 18 stopni. Pytanie drugie, w którym
mieście temperatura jest najniższa?
Popatrzmy więc teraz na całą mapę i na temperatury, jakie tutaj mamy zaznaczone.
W Szczecinie na przykład jest 20 stopni Celsjusza, w Gdańsku 25, w Suwałkach 22,
w Warszawie 18 stopni.
w Poznaniu 16 stopni Celsjusza, oto jak do tej pory chyba najniższa temperatura,
w Lublinie 15 stopni, we Wrocławiu także 15 stopni i w Krakowie 12 stopni.
Czy już widzicie, która temperatura jest najniższa?
Wygląda na to, że na południu Polski tym razem jest najzimniej.
W Krakowie jest najniższa temperatura.
Przejdźmy do następnego pytania.
W którym mieście temperatura jest najwyższa?
Zobaczmy więc teraz gdzie jest najcieplej.
Myślę, że widać już, że najwyższa temperatura na mapie zaznaczona jest w
Gdańsku.
To jest 25 stopni Celsjusza.
Pytanie następne. W których miastach temperatura jest taka sama?
Czy zauważyliście, że na mapie obok dwóch miast widnieje taka sama temperatura?
To 15 stopni we Wrocławiu oraz w Lublinie.
I ostatnie pytanie do tej mapy.
O co możesz jeszcze zapytać?
Ciekawa jestem jakie byłyby wasze pytania.
O co jeszcze moglibyście zapytać patrząc na taką mapę pogody i na temperatury?
Ja mam teraz dla was jeszcze krótki quiz.
Przejdźmy do kolejnego zadania.
Chciałabym, żebyście spróbowali odpowiedzieć
na te pytania.
Czy zdania, które wam teraz przeczytam, są prawdziwe czy fałszywe?
Popatrzcie uważnie na mapę zanim zaczniemy i przyjrzyjcie się temperaturą obok
poszczególnych miast.
Zdanie pierwsze. W Szczecinie jest o 5 stopni Celsjusza mniej niż w Warszawie.
Porównajmy sobie teraz temperaturę w Szczecinie do temperatury w Warszawie.
W Szczecinie mamy 13 stopni Celsjusza, natomiast w Warszawie 18.
Sprawdźmy teraz, czy ta różnica faktycznie wynosi 5 stopni.
Jeśli w Warszawie jest 18 stopni Celsjusza,
natomiast w Szczecinie 13, to sprawdźmy jaka jest różnica
między tymi temperaturami, czyli odejmijmy od 18 stopni 13.
Sprawdźmy teraz, czy ta różnica faktycznie wynosi 5 stopni.
Okazuje się, że faktycznie 18 odjąć 13 to 5, zatem różnica temperatur między
tymi dwoma miastami wynosi 5 stopni Celsjusza.
Posłuchajcie kolejnego zdania.
W Gdańsku jest o 4 stopnie więcej niż w Szczecinie.
W Gdańsku mamy 17 stopni Celsjusza, natomiast w Szczecinie 13.
Sprawdźmy, czy różnica temperatur między tymi dwoma miastami wynosi 4 stopnie.
17 stopni Celsjusza. Odjąć 13, bo tyle jest w Szczecinie, równa się 4 stopnie
Celsjusza.
Czyli to zdanie jest prawdziwe. Posłuchajcie następnego.
W Poznaniu jest o 6 stopni Celsjusza więcej niż w Szczecinie.
A ile stopni jest w Poznaniu? Popatrzcie. Poznań jest na zachodzie.
W Poznaniu jest 19 stopni Celsjusza. Porównajmy to z temperaturą w Szczecinie.
Sprawdźmy, jaka jest różnica. 19 stopni Celsjusza. Odjąć 13 stopni Celsjusza.
Równa się 6 stopni Celsjusza.
Zdanie również jest prawdziwe.
Posłuchajcie następnego.
W Łodzi jest o 3 stopnie Celsjusza mniej niż w Warszawie.
Sprawdźmy temperaturę w Łodzi.
W Łodzi mamy 15 stopni Celsjusza, natomiast w Warszawie 18.
Spróbujmy tym razem policzyć to w pamięci.
Żeby szybko obliczyć różnicę między dwoma temperaturami,
bez pisania tego na kartce czy na tablicy,
możemy sobie wyobrazić, że zaczynamy nasze liczenie od 15 stopni Celsjusza.
Spróbujmy dodać do tego 3 i zobaczmy, czy wyjdzie nam 18.
A więc razem mamy 15 stopni w Łodzi.
16, 17, 18.
Faktycznie wyszła różnica 3 stopni Celsjusza.
Sprawdźmy następne zdanie.
W białym stoku jest o 7 stopni Celsjusza mniej niż w Łodzi.
Biały stok, tutaj widnieje temperatura 8 stopni Celsjusza.
W Łodzi zaś jest 15 stopni.
Spróbujmy razem sprawdzić, czy różnica między 8 stopniami a 15 wynosi 7.
A więc zaczynamy od 8 stopni w białym stoku.
9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.
Mi wyszło 7 stopni.
I ostatnie zdanie. Sprawdźmy, czy jest również prawdziwe.
We Wrocławiu jest o 5 stopni więcej niż w Krakowie.
Zobaczmy. Wrocław jest na południowym zachodzie.
Trzynaście stopni mamy we Wrocławiu, natomiast w Krakowie jest dziewięć stopni.
Sprawdźmy sobie znowu tym samym sposobem, czy różnica między temperaturą we
Wrocławiu a w Krakowie faktycznie wynosi pięć stopni Celsjusza.
A więc zaczynamy dziewięć stopni, dziesięć, jedenaście, dwanaście, trzynaście.
Ups, to ostatnie zdanie, nie jest prawdziwe.
Ponieważ różnica między tymi temperaturami wynosi 4, a nie 5 stopni Celsjusza.
Kochani, byliście bardzo dzielni, wytrwaliście razem ze mną przy obliczaniu
temperatur.
Mam nadzieję, że teraz już termometr i odczytywanie temperatury nie będą dla Was
problemem.
Liczę na to, że spróbujecie wymyślić własnego robota i będziecie mieli pomysły
na własne wynalazki.
A teraz zapraszam Was na chwilę tańca z Panem Wiercipiętą.
Ja się już z Wami żegnam na dzisiaj. Do zobaczenia.
Cześć dzieciaki. Pamiętacie mnie? Jestem Wiercipięta.
Rekordzista w obrotach i jedyny wykonawca tańca brzucha wisząc głową w dół nad
szepaku.
Wynalazki to fascynujący temat.
Samochody, komputery, żarówka, patyczki do lodów, dmuchane jednorożce do
pływania po jeziorze.
Ale moimi ulubionymi wynalazkami są roboty, a jak wiecie, roboty się zacinają i
np. jeśli taki robot chce umyć zęby, to przez te właśnie urywane ruchy
rozklapuje całą pastę po łazience.
A my właśnie ten ruch będziemy wykorzystywać do dzisiejszego tańca, właśnie do
tańca robota.
Od razu się ustawiamy przed telewizorem.
Upewnijcie się, że macie trochę miejsca.
Nogi rozstawiamy szeroko.
W pierwszej figurze robot będzie migał lampkami.
Zaczynamy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
W drugą stronę.
Widzieliście?
Pamiętajcie o tym zacinającym się ruchu.
Żeby to nie było zwykłe przesuwanie rękami wysoko nad głową,
tylko taki efekt.
migających lampek.
OK.
Dalej w ten sam sposób.
Głowa przesuwa się do boku.
Raz, dwa, trzy, cztery.
A w drugą stronę.
Hop, wraca na środek.
Idealnie.
Dalej łokieć do góry.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Kiedy dłoń jest w dole, a łokieć w górze,
uderzamy w dłoń i robimy kręciałka.
Pu!
Uważajcie tylko, żeby nie dostać w bańkę.
Dobra, łokieć opada, ramiona do góry i robot idzie w tamtą stronę do czterech.
Raz, dwa, trzy, cztery. Wraca tyłem. Raz, dwa, trzy, cztery.
I odwracamy się z powrotem do mnie. Dobra.
Myślę, że możemy spróbować jeszcze raz od początku, jeszcze bez muzyki, ale
trochę szybciej.
Później nauczymy się kolejnej części. Od początku. I raz, dwa, trzy, cztery.
W drugą. Raz, dwa, trzy. Głowa. Raz, dwa, trzy, cztery. Raz, dwa, łokieć do
góry.
Raz, dwa, trzy. Kręciołek. Hop, kręcę i na końcu ręka sobie dynda jakby
naprawdę.
Była to ręka robota. W dół, ramiona, robot idzie do czterech, idę, idę, idę,
idę, wracam.
Raz, dwa, trzy, cztery, przodem do telewizora i uczymy się kolejnej części.
Ręce bardzo mocne i śmigają sobie do góry. Góra, potem dół, dalej, dosię, odsię,
dosię, połkosię, połkosię,
głowa, brzuch, w nosie.
Ok, ostatnia część, ukłon robota.
Ręka do brzucha w czterech ruchach.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Robot się kłania.
Awaria, zepsute ręce.
O nie, awaria, zepsute nogi.
Awaria, awaria, robot się zepsuł.
Co na to poradzimy? Oczywiście każdy robot może użyć samo-naprawy.
Dobra, proszę Państwa, próbujemy z muzyką. Wszystko od początku.
Starajcie się teraz zachować nieruchome ciało. Nie ruszamy się.
Możemy sobie wpisać tajny kod na tańczenie.
Potwierdzamy nosem.
Uwaga! Zaczynamy! Raz, dwa, trzy, czte! Raz, dwa, głowa! W drugą! Raz, dwa,
łokieć! Raz, dwa, trzy, czte!
W dół, ramiona, robot idzie, raz, dwa, trzy, do tyłu, raz, dwa, trzy, a
powtórzmy sobie to jeszcze raz, raz, dwa, trzy, wracam, raz, dwa, trzy, góra,
dół, góra, dół, dosię, odsię, dosię, połkoszcie, połkoszcie, głowa, brzuch, w
nosie, ukłon robota.
Zepsute ręce, zepsute nogi, naprawiamy jedną nogę, uwaga, sprawdzam czy działa,
raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, naprawiam drugą, sprawdzam czy działa, raz,
dwa, trzy, cztery, naprawiam rękę, sprawdzam czy działa drugą.
Zepsute ręce, zepsute nogi, naprawiamy jedną nogę, uwaga, sprawdzam czy działa,
raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy rękę, sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy,
cztery, naprawiamy rękę, sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy, cztery,
naprawiamy rękę, uwaga, sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy
rękę, uwaga, sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy rękę,
uwaga, sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy rękę, uwaga,
sprawdzam czy działa, raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy rękę, uwaga, sprawdzam
czy działa, raz, dwa, trzy, cztery, naprawiamy rękę, uwaga, sprawdzam czy
działa, raz, dwa, trzy, cztery
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
I możemy zacząć jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy, czte.
Raz, dwa, ło, dwa.
Raz, dwa, ło, pięć.
Raz, dwa, trzy, czte.
Świetnie.
Z dół ramiona robot idzie.
Raz, dwa, trzy, cztery.
Wraca.
Teraz góra, dół, góra, dół.
Dosię, odsię, dosię.
Po ukosie, po ukosie, głowa, brzuch i w nosie i bardzo dziękuję.