Dżungla jest piękna.
Kiedy się ją ogląda w telewizji.
Ale kiedy się tu mieszka
na stałe, robi się ciężko.
W dżungli każdy twój dzień
jest wypełniony pracą.
Połowa tej pracy
to zdobywanie pożywienia.
A więc w pewnym sensie
atakowanie przyrody.
Druga połowa to obrona
przed atakami przyrody.
Ci panowie nie są
rzemieślnikami, tylko myśliwymi.
Z myśliwym w Amazonii
jest trochę tak jak z naszym rybakiem.
Rybak codziennie musi naprawiać sieci.
A myśliwy codziennie
musi sobie coś naprawiać albo robić.
Ci panowie robią łuki.
Produkcja strzał...
Grot z tego samego materiału,
z którego jest zrobiony łuk.
Twarda palma z igiełkami.
Daje się łatwo zaostrzyć.
Nie pęka.
To trzcina.
Jest pusta w środku,
bo ma być lekka i ma latać.
Jeszcze trzeba zaczepić z tyłu piórka.
A jak? Końcówkę smaruje się
czymś, co jest lepkie.
W tym przypadku
to jest kulka z żywicy.
Maże się
i ładnie pachnie, jak kadzidło.
Żywica.
Mógłby to też być kauczuk.
Byle było maziste i kleiste.
Z tyłu są piórka.
Precyzyjna robota.
Listek palmowy.
Z niego wydziera się włókna.
Trzeba tylko wiedzieć jak.
I trzeba mieć
rozwinięty duży palec u nogi.
Kiedy ma się włókna, trzeba je wyprać.
Potem suszyć na słońcu.
Uzyskują taką formę.
Potem trzeba mieć dłoń, udo i ślinę.
I zwijać je jak cygara. Na udzie.
Ale to jest zadanie kobiet.
Gdybym ja to zrobił,
ten sznurek byłby słaby.
I do tego skażony
męskim pierwiastkiem.
A więc źle zaczarowanym.
Pani robi następny sznurek.
Z dwóch takich cienkich
robi się grubszy.
To jest cięciwa do łuku.
Łysy łuk wykończony maczetą stoi tu.
Jest nawet odpowiednio wygięty.
Przez naturę...
Nie był gięty na kolanie,
tylko został tak wyrzeźbiony.
Zobaczmy, jak się nakłada
jedno na drugie.
Żeby się zacisnęło.
Taką pętelkę znamy z domu.
Proszę bardzo.
Co dalej?
Ucisza baby,
żeby nie rozmawiały przy pracy.
Tamto każdy potrafi zrobić.
Teraz się zaczyna.
Łuk jest wygięty w przeciwną
stronę niż był zgięty fabrycznie.
Myślałem, że będzie chałowy,
jak on go rzeźbił.
Wydawał mi się graniasty.
Teraz jest bez zarzutu.
A ten?
Ten ładniejszy.
A strzały?
Strzał szukaj zawsze pod sufitem.
Wbija się je w sufit, w taki sposób.
Jakie mają piękne końcówki.
Jestem pełen podziwu.
Widziałem już wiele
typów strzał indiańskich z Amazonii.
Te są najbardziej wypracowane.
Przez piórko zawiązane sznureczkiem.
Zatarte, żeby nie puściło.
Piękna rzecz.
Możemy iść na polowanie.
Strzały na cięciwę
zakłada się tak jak u nas.
Ale łuku
nie trzyma się tak, tylko tak.
Nie wiem czemu.
Strzela się najczęściej
do małp i ptaków, czyli do góry.
A po robocie...
Mężczyźni lubią usiąść przy fajeczce.
Tytoń pochodzi z Ameryki.
Chciałem powiedzieć,
że z Południowej,
ale ze Środkowej też.
Rośnie dziko w dżungli.
To jest dziki tytoń.
Z listka trzeba wyrwać żyłkę.
Listek trzeba położyć na ruszcie.
Jest on zrobiony
z gałązek i kawałka liany.
Ususzyć.
Po ususzeniu
jeszcze ubić w moździerzu.
Jak ktoś ma dobry słuch,
to słyszy, że za mną tłucze moździerz.
A następnie...
Do fajeczki? Nie.
Tutaj się nie pali tytoniu.
Tutaj tak jak na Pomorzu
zażywa się tabakę.
Tylko troszkę inaczej niż u nas.
Tyle roboty,
żeby zażyć chwili przyjemności.
I kolejna okazja dla mnie,
żeby wygłosić kolejną
pogadankę antynikotynową.
On tego nie robi dla przyjemności.
To się robi po to,
żeby zostać lepszym myśliwym.
Od razu widać, że to nie jest frajda.
To nie to samo
co nasza tabaka na Pomorzu.
Nie to samo co lulki, co fajeczka.
Wystarczy spojrzeć na ten przyrząd.
Jeden drugiemu wdmuchuje do nosa.
To świadczy o tym,
że to rodzaj obrzędowości.
To nie obrzęd religijny,
ale ten proces ma spowodować,
że będę lepszym myśliwym.
Teraz moja obserwacja.
Nie przeczytałem tego w żadnej
książce, nikt tego nie potwierdził.
Plemiona, które używają
takiej tutki, żeby się odurzać...
Rurki mogą być długie lub krótkie.
Ale wszędzie, gdzie używa się rurek,
do polowań nie używa się dmuchawek.
Dlaczego?
To moja prywatna teoria i obserwacja.
Wydaje mi się, że oni nie chcą
mieszać przedmiotu liturgicznego
z przedmiotem prozaicznym,
czyli narzędziem do zabijania w lesie.
Dmuchawka jest lepsza
do zabijana w dżungli.
Długa, bardziej celna.
Mała strzałka łatwiej przebija liście.
Dlaczego więc plemiona,
które używają tutek,
na polowaniach używają łuków?
Żeby nie mieszać bytów.
Nie pal. Jak będziesz palił,
dostaniesz raka.
To uprząż na nogi.
Służy do chodzenia po drzewach.
Można to zrobić z różnych rzeczy.
Np. z palmowego listka.
Dobry myśliwy poza tym,
że zażyje tabaki
czasami dokonuje na sobie
obrzędów chemicznych.
Chce być najlepszy.
U tych plemion
stosuje się obrzęd żaby.
Najpierw żabę trzeba złapać.
Tu żaby nie mieszkają
jak u nas na łące.
W Amazonii żaby mieszkają na drzewach.
Trzeba wejść na wysokość 20 m
i ściągnąć żabę.
Skąd wiadomo, że ona tam jest?
Spacerowaliśmy tu nocą.
Słyszeliśmy, jak wołała drugą żabę,
żeby zrobić trzecią żabę.
I oto ona.
Zielona jadowita żaba
pośród zielonych liści.
Złapaliśmy ją w ciągu dnia,
żeby się dało sfilmować.
Normalnie nie trzeba ścinać
korony drzewa i zwalać żaby na ziemię.
Wchodzi się nocą na drzewo
i udaje kumkanie godowe.
Jak się to robi dobrze,
żaba się odzywa.
UDAJE KUMKANIE
Nie wygląda na zainteresowaną.
Nie dotykać rękami.
Tak jak nie łapie się gorącego garnka.
Ta żaba też parzy.
Żaba rozkrzyżowana.
Mimo że spokojna w ciągu dnia,
zaczyna się wściekać.
Jako mechanizm obronny ma biały pot.
To jest jad,
który oni będą starali się pozyskać.
Będzie jeszcze drażniona.
Proszę, żeby obrońcy zwierząt
tego nie oglądali.
Tak to wygląda.
Gluty.
Muszą trochę obeschnąć.
Będą przydatne przez kilka tygodni.
A żaba? Wróci do lasu.
Jeśli ktoś jest oburzony
takim traktowaniem żaby,
niech pamięta, że my też pozyskujemy
lekarstwa z różnych źródeł.
Używamy zwierząt
do eksperymentów naukowych.
Tej żabie nic nie jest,
poza tym że jest wściekła.
Pójdzie sobie do lasu.
I będzie złapana jeszcze raz.
Te żaby łatwo złapać,
dlatego że one nie uciekają.
Mają swój mechanizm obronny.
Nie uciekają.
Sama nigdzie nie pójdzie.
Trzeba ją wynieść do lasu
i posadzić na drzewie.
Oto ślady po poprzednich
szczepionkach z żaby.
Takie małe poparzenie
gorącym patyczkiem.
Potem stąd zejdzie skóra.
W to obnażone miejsce załadują jad.
Przesuszona trucizna.
To, co zdjęliśmy z żaby dzisiaj,
jeszcze się przyda.
Musi wyschnąć.
A to jest stara deszczułka.
Trzeba tu napluć,
rozmazać i aplikować.
Ten chłopiec nie ma jeszcze śladów.
To będzie jego pierwszy raz.
Oni tu wszyscy mają w różnych
miejscach ciała kropki, blizny.
Jak my po szczepieniu.
Organizm zostaje zatruty środkiem
który działa gwałtownie
i mocno, ale szybko się rozłoży.
Reakcja jest taka, że organizm
pozbywa się zbędnych substancji.
Jeśli nie chce trawić,
wyrzuca treść żołądka.
Żeby się skupić na ratowaniu życia.
Czasami puszcza się mocz oraz inne
substancje, które w nas zalegają.
Człowiek dostaje maligny.
Organizm nie dałby
sobie rady z trucizną,
nastąpiłby szok i śmierć.
Ale ona sama z siebie
rozpada się w organizmie.
Efekt ustępuje.
To była dawka młodzieżowa.
Żeby przyzwyczaić młodzież.
Dawka dla dorosłych aplikowana
jest wieczorem albo w nocy.
Jak mężczyzna
przyjmie prawdziwą dawkę,
przewraca się po pięciu sekundach.
Żeby zatrzymać ten efekt,
czasami wrzucają go do rzeki.
Wtedy ustępują złe efekty.
Może to różnica temperatur?
Po co się to bierze?
Żeby w każdym wzmóc drapieżnika.
Chodzi o to,
żeby być jak najlepszym myśliwym.
Po to aplikują sobie takie tortury.
Jak myśliwy zamieni się
wewnętrznie w drapieżnika
wtedy skuteczniej szuka zwierząt,
ma lepszy słuch, wzrok.
A uwagę ma zawężoną do jednego celu:
żeby dogonić i upolować.
Tyle wie na ten temat nauka.
W jadzie tej żaby
jest jakaś substancja psychotropowa.
Poza tym, że organizm wyrzuca
z siebie zbędne substancje
i doznajemy "oczyszczenia",
coś jeszcze działa na mózg.
Dobre dla Indian, ale nie dla białych.
Biali przyjeżdżają tu,
by zażyć ayahuasci.
Albo by zastosować obrzęd żaby.
Kto przyjeżdża?
Najczęściej ludzie sukcesu.
Biznesmeni, którzy chcą
odnieść sukces w korporacji.
Na nich to działa.
Zawęża im się pole widzenia.
Wyostrza słuch, wzrok
i wszystkie zmysłu.
Stają się drapieżnikami.
Wkraczają na rynek.
I przestaje ich wszystko interesować.
Nie oglądają filmów, nie czytają.
Potrafią pokonywać
w sposób amoralny różne bariery.
Są nastawieni wyłącznie na sukces.
Widziałem takie przemiany.
Na moich rękach
się jedna taka zdarzyła.
Człowiek zafiksowany na karierze.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc