Pustynia Namib.
Namib to w tłumaczeniu na polski
- miejsce, w którym nic nie ma.
Czyli pustynia Pustynia.
Mam 30 minut, żeby państwu
opowiedzieć, czym jest pustynia.
30 minut to akurat tyle,
żeby powiedzieć rzeczy podstawowe.
Nie szkodzi. Przypomnimy sobie.
Pustynia to takie miejsce,
w którym nie ma wody.
Na tej pustyni rocznie pada tyle.
Statystycznie.
A ostatnio padało 20 lat temu.
To 10 milimetrów.
Dla porównania - w Polsce, gdyby woda
padała przez cały rok i nie wsiąkała,
to by państwu napadało dotąd.
W Tatrach, gdzie mamy rekordy opadów,
napadałoby państwu dotąd.
W Amazonii - przeciętnie
10 metrów wody.
Rekord świata gdzieś w Azji
- 14 metrów wody rocznie.
Skąd się biorą pustynie?
Dlaczego tu nie pada?
Oto Ziemia, ale widziana trochę
inaczej niż normalnie.
Tu jest północ, a tu jest południe.
Tu jest równik.
Nad równikiem jest najwięcej słońca
i najgoręcej.
Powietrze tutaj się ogrzewa
i idzie do góry.
Wilgotne powietrze.
Gdzieś na tym poziomie tworzą się
chmury i wszystko spada na równik.
Stąd lasy równikowe, bardzo wilgotne,
i potężna wegetacja.
Osuszone powietrze płynie dalej.
Tu się schładza i zawraca nad Ziemię.
Opada suche nad zwrotnikami
Koziorożca i Raka.
To są takie pasy na Ziemi,
które są najbardziej suche.
Tu najczęściej występują pustynie.
Afryka.
Ameryka Południowa.
Trochę nieproporcjonalne.
Australii nie znalazłem, więc
umawiamy się, że to jest Australia.
To jest pas suszy,
gdzie są najmniejsze opady.
Tu mamy pustynię Atakama.
Tu jesteśmy - pustynia Namib.
To państwo też pamiętają, że suche.
Tu i tu występują dodatkowo
bardzo zimne prądy morskie.
Woda mogłaby wyparować z morza
i spaść tu, na pustynię.
Ale nie paruje,
bo woda ma tutaj 10 stopni.
Dodatkowo osusza ten teren.
Tutaj i tutaj powstają tylko mgły.
Te mgły czasami zachodzą na ziemię
i pozwalają żyć niektórym roślinom.
Nigdy nie chodź boso po pustyni.
Chyba że umiesz bardzo szybko biegać
tak jak jaszczurki albo robaki.
40 stopni, 50 stopni...
Piasek się nagrzewa.
Wydma - niewielka górka z piasku.
Lazłem tu kwadrans.
Pod taką górkę! Kompromitacja.
200 metrów wysokości.
Najwyższe tu mają
320 metrów wysokości.
Zrobiona z piasku, więc wchodzi się
z pięć razy ciężej niż w Polsce.
Gorąco, wszystko się osypuje.
U nas są twarde stopnie,
wyrobione w granicie.
A tu...
Gorąco w stopy. Czy ja mogę zejść?
Obszar bardzo wrażliwy ekologicznie.
Ostrzeżenie, żeby nie zjeżdżać z dróg.
Tu wciąż widać ślady kół wozów, które
przemierzały tę pustynię 100 lat temu.
Rośliny rosną wolno.
Jak się którąś zdepcze, nie może
odrosnąć przez dziesiątki lat.
Krajobraz księżycowy.
Księżycowy, czyli jaki?
Nie ma wody, nie ma zwierząt,
nie ma roślin, nie ma ludzi.
Czysta geologia w akcji,
pozostawiona sama sobie.
Jak popatrzymy na Księżyc, to widać
na nim w wielu miejscach takie dziury.
To kratery po śmieciach,
które przybyły z kosmosu
i uderzyły w powierzchnię.
Cała Ziemia wyglądałaby podobnie,
gdyby nie było atmosfery i wegetacji.
Większość tych śmieci
pali się w atmosferze.
Część dociera, ale rzadko trafia
na pustynię, gdzie potem
nic się nie będzie działo.
Częściej uderzają w dżunglę,
gdzie rośliny korzeniami
wszystko zatrą.
Albo gdzieś, gdzie płynie rzeka,
która też to wszystko zniweluje.
Tylko na pustyniach ślady
pozostają na miliony lat.
Pięć tygodni w balonie.
Moja pierwsza książka o Afryce.
Jesteśmy w balonie nad Afryką.
Balon turystyczny, nie podróżniczy
jak wtedy, ale i tak jest fajnie.
Pod nami pustynia. Czyli jest sucho.
Zawsze myślałem, że także ciepło.
Spędziłem tu kilka nocy.
Teraz wiem, że rano, wieczorem,
a szczególnie w nocy jest zimno.
Jest tak zimno, że nocą na pustyni
można zorganizować ślizgawkę.
Jeśli ktoś wodę przyniesie.
To stado rogalików na dole
to jest wylęgarnia wydm.
Wiatr powieje jeszcze ze sto lat
i będą takie duże jak te tutaj.
Kiedy zapytałem pana, czy długo lata,
odpowiedział automatycznie,
że to jego pierwszy raz.
Mój też.
Zapytałem, jak pan tym kręci.
Z jednej strony dziura
i z drugiej strony dziura.
Jak się jedną otworzy, to gorące
powietrze wychodzi i kręci balonem.
Na czubku oczywiście dziura
do opuszczania się.
Na początku tłumaczył nam,
w jaki sposób będziemy lądować.
Normalnie człowiek powinien
się oprzeć o tę barierkę
i złapać za uchwyt.
Jest też coś takiego
jak lądowanie sportowe.
Zachowujemy się jak w samolocie.
Trzeba się skulić na dole, schować
głowę między nogi, trzymać się.
I nie gadać, bo można
sobie odgryźć język.
Prócz sportowego
jest już tylko cmentarne.
Najlepiej ląduje się na drodze,
bo równo.
Lądowanie sportowe jest wtedy,
gdy jest bardzo silny wiatr.
Albo kiedy pan trochę
za szybko opuszcza.
To się zdarza dużo częściej, bo przy
zbyt silnym wietrze się nie startuje.
Okropny pomysł.
Lodownia rano na pustyni i do tego
dają jeszcze zimnego szampana.
Nie piję zimnego
i nie piję alkoholu przed kamerą.
Chyba że czerwone wino albo drinki,
które sam zrobię.
Może pan chce?
Po locie balonem śniadanie
w największej restauracji świata.
Najbliższa ściana
jest 500 metrów od nas.
A tamta chyba z 10 kilometrów.
Na pustyni wydaje się, że wszystko
jest bliżej,niż jest w rzeczywistości.
Może nawet 20.
Skąd się bierze piasek na pustyni?
Ze skały, z erozji termicznej.
Proszę zobaczyć, jak popękane.
Kamienie nagrzewają się
w słońcu nawet do 80 stopni.
Przychodzi wieczór i w ciągu godziny
temperatura spada do 7 stopni.
A w nocy może być nawet -1, -2.
Dzisiaj mieliśmy lód na namiotach.
Z powodu różnicy temperatur
skała pęka.
To wygląda jak kawałek pieczeni.
Takie równe, ładne cięcia.
Jak ktoś nie wierzy w erozję
termiczną, niech włoży kawałek
kamienia do piekarnika.
Trzeba go rozgrzać do 80 stopni.
Potem wkładamy go do lodówki,
gdzie jest tylko 7.
Za którymś razem pęknie.
A tutaj ma dużo czasu.
Pęknie i zaczynamy robić piasek.
I to w różnych kolorach.
W różnych, bo na przykład granity
są wielobarwne.
A jak skała jest taka?
To pęka szybciej, bo to ciemne
nagrzewa się inaczej niż to białe.
Brązowy... Tutaj kilka w jednym.
Śliczna pustynia.
To wszystko rozsypała natura.
My tego nie zebraliśmy.
Wszystkie kolory tęczy
i jeszcze kilka dodatkowych.
Architektem na pustyni jest wiatr.
Usypuje wydmy, ale jednocześnie
jakby maluje pustynię na różne kolory.
Gdy wszystko ulegnie erozji i zamieni
się w piasek, będzie to piasek szary.
Wszystkie kolory zmieszane po równo.
Ale wiatr porywa drobinki piasku.
Lżejsze lecą dalej,
cięższe upadają szybciej.
Porywy wiatru oddzielają
jeden piasek od drugiego.
Niosą gdzieś daleko
w stronę horyzontu.
A na horyzoncie widać ułożone w pasma
różne kolory pustyni.
Jeśli stały wiatr wieje na pustyni
Namib wciąż od oceanu...
... to wzdłuż wybrzeża będziemy mieli
różnokolorowe pasma wydm.
Białych, ciężkich z kwarcu,
a potem coraz lżejszych i lżejszych.
Dlatego pustynia jest taka
jak na horyzoncie.
Cebula pustyni - przysmak tubylców.
Przysmak oryksów i zebr.
Ludzie i zwierzęta podjadają
końcówki tych liści.
To powinien być szczypiorek,
skoro to jest cebula.
Te liście mogą mieć
nawet 6 metrów długości.
Ale rosną bardzo powoli.
Jeden milimetr na trzy dni.
A to dlatego, że tu jest mało wody.
Ta roślina pije mgły.
Potrafi wypić ekwiwalent
50 milimetrów opadów rocznie.
A czym pije?
Te liście są pokryte trudno
rozpuszczalnymi kwasami.
Trochę jakby były wywoskowane.
To jest twarda skóra,
która nie wypuszcza wody.
Ma mnóstwo aparatów szparkowych.
Aparat się otwiera, jak trzeba złapać
mgłę,i zamyka się,gdy mgła się kończy.
24 tysiące takich aparatów
na centymetrze kwadratowym.
Jeden milimetr na trzy dni.
A czasami mniej, kiedy jest susza.
Czym ta roślina jest
z punktu widzenia botaniki?
Nie jest cebulą.
To jest prastary krewniak sosny.
Proszę zobaczyć, pieniek.
Większość pnia jest schowana
pod ziemią.
Po to, żeby się nie przegrzewał,
żeby woda nie odparowywała.
Pień jest tam. A gdzie są igły?
To są igły.
Igły jak na sośnie. Z takiej szypułki
wyrastają parzyście dwie igiełki.
Są pokryte skórką, żeby woda
nie zamarzała w środku.
A tu na pustyni,
żeby się nie przegrzewało.
To drzewo zredukowane.
Małe, karłowate, które
chowa się przed gorącem.
Skoro to sosna, to gdzie ma szyszki.
To roślina dwupienna.
Są kwiatostany żeńskie i męskie.
Żeńskie, więc szyszki są tam.
Czekają na zapylenie przez tatusia.
Mamusia trochę pokiereszowana
przez życie.
Ale szyszki są.
W tej chwili nawet
odbywa się zapylanie.
Mamusia wabi słodkim zapachem.
Tu jest owad i zapyla.
Możliwe jest też zapylanie
za pomocą wiatru.
Weźmy taką szyszkę.
Zaraz się okaże, że ona
jest jak nasza sosnowa.
Jak wiewiórka obje szyszkę, zostawia
pod drzewem takie latające nasiona.
To państwo znają z polskiego lasu.
Są identyczne.
Więc można uznać,
że to rzeczywiście sosna.
Zapomniałem powiedzieć,
że to nie jest cebula.
Tak nazywają to tylko tubylcy,
którzy to jedzą.
Oficjalnie Velvicia mirabilis.
Nawet ładna nazwa.
Chociaż "velvicia" to od nazwiska
Niemca, który odkrył tę roślinę.
Gdzie są rośliny,
pojawiają się też zwierzęta.
Dlatego życie roślin na pustyni
polega na stałej walce o przetrwanie.
Po pierwsze, żeby roślina nie wyschła.
Po drugie, żeby jej
zwierzęta nie obżarły.
Jak roślina może się bronić
przed obżeraniem?
Wykorzystuje minerały,
których jest pełno na pustyni.
To może być nie tylko
pożywne jedzenie.
Z minerałów po przetworzeniu
może powstać trucizna.
Tu, na pustyni, jest roślina
o nazwie euphorbia.
Nawet nie zamierzam się
do niej zbliżać.
Krewniaczka polskich wilczomleczy,
która truje.
Jak jest zielona, jedzona,
wąchana, dotykana.
Nawet kiedy jest już chrustem
i się ją spali, to truje.
Były wypadki, opisane w prasie.
Ludzie jadą przez pustynię, znajdą
chrust, zrobią sobie obiad...
I zasypiają snem wiecznym.
Bardziej klasyczne metody
obrony przed obżeraniem
to małe liście i duże kolce.
Tutaj widać mały listek akacji,
a dookoła same kolce.
Jak ktoś ma długi język jak żyrafa,
to oczywiście się wyje.
A jak ma się krótki język albo krótkie
palce, to już się tylko z bólu wyje.
Na pustyni nie ma żyraf.
To był tylko przykład długiego języka.
Jest na tej pustyni
jeszcze jeden ekstremista.
Piękna rozłożysta roślina
- kwiat padlinowy.
Ten kwiat tak śmierdzi,
że nikt nie podejdzie.
Nawet gdyby była tu hiena,
też by tego nie ruszyła.
Opowiedziałem państwu o specyficznym
środowisku, jakim jest pustynia.
To były wiadomości podstawowe.
Bo tak naprawdę się na tym nie znam.
W tej samej stacji o innej godzinie
można obejrzeć doskonałe seriale BBC.
Ja wolę opowiadać o dzikich ludach.
Na skraju tej pustyni, za horyzontem,
zaczyna się sawanna.
Tam mieszkają ostatni Hotentoci,
plemiona pasterskie.
Która pustynia na Ziemi
jest największa?
Antarktyda.
Dużo lodu, ale wody
w stanie płynnym nie ma.
Zero milimetrów deszczu rocznie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD