Wyschnięte dno rzeki.
Ale pod spodem jest woda.
W takich miejscach szuka
się Hotentotów i Buszmenów.
Oni też szukają wody.
Znaleźliśmy, ale ja mam dość.
Kilka dni jazdy w takim terenie
- 600 km wałęsania się.
W końcu na wyczucie
jechaliśmy korytem rzeki.
Mieliśmy nadzieję,
że zobaczymy jakieś źródło.
Znaleźliśmy. Wioska Himba.
Jest na tyle daleko od cywilizacji,
że żyje po staremu.
Wcześniej przy drogach widzieliśmy
takie wioski dla turystów.
Tam Japończycy robią sobie zdjęcia.
A my widzimy coś autentycznego.
Ale teraz musimy postać i poczekać,
aż ktoś do nas wyjdzie i zagada.
Podstawową jednostką społeczną Himba
jest grupa rodzinna.
Każda grupa zakłada własną wioskę.
Szefem jest głowa rodu.
To nie jest wódz, ale możemy go nazwać
jak w Ekwadorze - dziadek Dzidek.
Ma taką małą dzidę
do drapania się w głowę.
Najpierw trzeba było do niego przyjść
i opowiedzieć o sobie. Tak trzeba.
To jest miejsce przyjęć,
wydzielone, niedaleko chaty.
Trzeba tu usiąść,
swoje odsiedzieć, porozmawiać.
W rozmowie są długie przerwy
na przemyślenie tego, co się
powiedziało albo usłyszało.
W końcu szef daje zgodę, żeby wejść
na teren wioski i filmować
albo grzecznie odmawia.
Pytał nas, skąd jesteśmy,
głaszcząc ziemię stopą.
I co mu miałem powiedzieć?
Że z Polski. Dla niego
to niewiele znaczy.
Pytał, gdzie jest Polska.
Ponieważ w Namibii jest sporo Niemców
i Namibia była kiedyś niemiecka...
... powiedziałem,
że Polska sąsiaduje z Niemcami.
Dodałem, że nie lubimy Niemców,
bijemy się z nimi od tysiąca lat.
Bijemy się, bo włażą na naszą ziemię
i chcą nam ją zabrać.
Zrozumiał dokładnie, o czym mówię.
On jest w podobnej sytuacji.
Też tu przyłażą Niemcy szukać
diamentów i chcą jego ziemię zabrać.
Wtedy dostaliśmy zaproszenie.
Możemy filmować, ile chcemy.
Teraz mam tę samą prośbę co zawsze,
kiedy gościmy u plemion pierwotnych.
Proszę patrzeć przez palce.
Wtedy zobaczą państwo
plemię pierwotne.
A nie zobaczą państwo takich rzeczy
jak to krzesełko turystyczne.
Kiedy jedna kultura
spotyka się z drugą...
... ciekawski człowiek zainteresuje
się czymś, czego jeszcze nie widział.
Wtedy przenosi to do swojej kultury.
Himba nadal stanowią
kulturę pierwotną.
Nomadzi, którzy żyją ze swoim bydłem
i snują się po tych pustkowiach.
Ale od czasu do czasu znajdzie się tu
jakiś drobiazg z naszej cywilizacji.
I znajdzie miejsce w ich kulturze.
To proszę omijać.
Wtedy zobaczą państwo lud pierwotny,
jeden z ostatnich na Ziemi.
Pożywienie składa się
z trzech podstawowych rzeczy.
Po pierwsze - mięso. Nie wołowe,
bo krowy są zbyt cenne.
Najczęściej kozie albo baranie.
A więc mięso, mleko
i kaszka kukurydziana.
Najpierw kukurydzę utłuczoną
na kamieniach, gotuje się w wodzie.
Właśnie to teraz widzimy.
Kiedy zestawi się ją z ognia,
dolewa się trochę mleka
krowiego albo koziego.
To podstawa codziennego pożywienia.
A mięso w jakiej formie?
Gotowane, rzadziej pieczone.
Często suszone na zapas
w okresach obfitości.
Warzyw i owoców nie jedzą.
Jesteśmy na pustyni.
W porze deszczowej są tu na drzewach
jakby śliweczki.
Zjada się je na bieżąco albo suszy.
Potem jak rodzynki
wrzuca się je do tej kaszki.
U nas na Kociewiu ciotka i babka
mówiły na to "grys".
Czyli na sztywno ugotowana
kaszka manna z cukrem,
z odrobiną śmietany albo masła.
Jako dziecko strasznie
tego nie lubiłem.
Cukier to nie jest naturalne
pożywienie Himba.
W latach 80. i 90. był tu głód.
Część z nich odeszła do najbliższego
miasta. Ucywilizowali się tam.
Wtedy poznali cukier - białą truciznę
białego człowieka.
Ci, którzy mieszkają w mieście,
odwiedzają krewnych.
W prezencie przywożą cukier.
Maselnice całego świata działają
wedle tej samej zasady.
Moja babcia robiła to w takim wielkim
słoiku i trzęsła nim, jak shakerem.
Można też tak.
Tłuszcz się po prostu wybija z mleka.
Ta dziewczynka ma obowiązki.
Wychodzi z kozami na wypas
gdzieś tu w okolicy.
Te kozy są codziennie dojone.
Przed pójściem w drogę
musi się napić mleka.
Trochę się nas boi.
Nie wie, co robi kamera.
Przed wyjściem w drogę
napije się mleka.
Gdyby było trochę wcześniej,
zjadłaby kukurydziankę.
Utłuczone nasiona kukurydzy, ugotowane
w wodzie, a potem zalane mlekiem.
Koźlęta zostają rano
oddzielone od matek.
Robi się to z dwóch powodów.
Po pierwsze chodzi o mleko.
Gdyby koźlęta zostały z matkami,
przez cały dzień by je doiły.
A chodzi o to, żeby dało się udoić
mleka, gdy kozy wrócą wieczorem.
Drugi powód to szakale.
W najbliższej okolicy szakali nie ma.
Ale nie ma też trawy i ziół,
którymi żywią się kozy.
Wszystko jest już wyjedzone.
Dlatego kozy gna się daleko,
na teren półdziki.
Tam koźlętami
zainteresowałyby się szakale.
Co rano kozy są pędzone coraz dalej.
W końcu trzeba będzie przenieść
wioskę, bo będzie już za daleko
nawet dla dorosłej kozy.
Dla kozy taki niski spichlerz
nie jest problemem.
Stanie na tylnych nogach
i zacznie wyjadać ze środka.
Dlatego stosuje się takie płoty,
Koza zna je z okolicy. Nie podchodzi.
To samo jest koło domu.
Ten domek jest nieskończony.
W tym roku susza jest dotkliwa.
W okolicy nie ma bydła.
Poszło bardzo daleko i mają za mało
krowich kup, żeby skończyć tynkowanie.
W takiej sytuacji kozy podchodziłyby
tutaj i objadały tę korę.
Bardzo ją lubią. Tutaj widać,
że już zaczęły.
Dlatego chałupka jest zabezpieczona.
Krowy są dojone dwa razy dziennie
- rano i wieczorem.
Wymaga to kilku sztuczek
oraz znajomości krowiej natury.
Te półdzikie krowy poszłyby sobie stąd
w poszukiwaniu lepszej trawy...
... gdyby nie podkradano im
cielaków dwa razy dziennie.
Cielęta są zganiane do tej zagrody.
Tylko dlatego duża krowa
wraca do wioski.
Przychodzi do swojego cielęcia.
Kiedy przychodzi, ma mleko.
Cielak nie doił cały czas mamusi,
więc trochę mleka można podkraść.
Potem puszcza się je wolno
na tzw. łąkę, czyli na sawannę.
Wczesnym popołudniem
znowu się podkrada cielaki
i zgania do tej zagrody.
To gwarancja, że krowa wróci
na wieczorne dojenie.
Początkiem wioski
jest okrągła zagroda dla bydła.
Potem czasami stawiają duży płot
dookoła, żeby nie wchodziły
zwierzęta z zewnątrz...
... i żeby trzymać stado
na zewnątrz wioski.
Tak się robi, gdy wioska
ma być dłużej w jednym miejscu.
Nie tak jak ta tutaj.
Dookoła tej zagrody środkowej
stawiamy szałasy.
Ile ich jest?
Tyle ile żon w wiosce.
I kilka magazynków na przedmioty,
które chcemy schować
przed zwierzętami.
Każdy mężczyzna ma kilka żon,
a każda z nich ma własny domek.
W tym domku mieszka
i czeka na swojego chłopa.
Najważniejsza jest najstarsza żona.
Najważniejszy jest ten dom,
w którym ona mieszka.
Pierwsza żona
z aranżowanego małżeństwa.
To ojciec wyznacza ją mężczyźnie.
Ona rządzi pośród innych żon.
Kiedy trzeba podjąć decyzję, a chłopa
nie ma, bo poszedł ze stadami, wtedy
ona jest kacykiem w tej rodzinie.
Ten kawałek pola
to odpowiednik naszej cegielni
albo składu budowlanego.
Tu zbiera się krowie kupy.
Najlepiej jak są lekko mokre.
Wtedy nie trzeba będzie
zbyt dużo wody dolewać.
Czasami miesza się je z błotem.
Zalepia się nimi dziury w dachu.
Praca codzienna, po kawałku.
Może za dwa, trzy miesiące
domek będzie wykończony.
Po tym, co ona teraz robi,
można poznać, że jest susza.
W normalnych warunkach dodałaby błota,
żeby na więcej starczyło.
Albo dodałaby wody i błota,
żeby na jeszcze więcej starczyło.
A kiedy szkoda wody,
lepi się samą kupą.
Pomogę pani.
Dom Himba od środka.
Tropikalna wersja igloo.
Na środku palenisko, bo nocą
na pustyni jest bardzo zimno.
Wtedy podgrzewamy tu powietrze
jak w termosie.
Natomiast za dnia tu jest
chłodniej jak na zewnątrz.
Są dwa otwory w ścianach.
Jeden tu. Na razie zatkany.
Po przeciwnej stronie drugi.
Chodzi o to, żeby przeciąg
zabierał dym, bo byśmy się udusili.
Tam pod sufitem nie ma żadnego otworu.
Ale odpowiednik kurnej chaty
jest zrobiony.
Te białe placki na suficie
to są jakieś insekty.
Wszędzie, gdzie żyje człowiek,
są insekty.
Tu nikt się tym nie przejmuje.
Za jakiś czas ludzie odejdą,
insekty zostaną.
Życie seksualne dzikich
owocuje mnóstwem dzieci.
Dziesięcioro to jest norma.
Tu kobiety po prostu rodzą.
A co w sytuacji, jak dziecko nie jest
moje, bo pożyczyłem żonę kuzynowi?
Nic nie szkodzi. Niepodobne,
to niepodobne. Ale moje.
Tak mi powiedział mężczyzna
z tej wioski. Muszę mu wierzyć.
A czy jest tu jakiś bóg?
Jest jeden niedostępny bóg,
stworzyciel wszystkiego.
Tyle o bogu wiedzą.
Natomiast nie rozmawiają
z nim bezpośrednio.
Mają tu święty ogień.
Między chatą wodza a tym ogniem
nie wolno przechodzić.
Chyba że wódz zezwoli.
Przy tym świętym ogniu zasiada głowa
rodu i rozmawia, ale nie bezpośrednio
z bogiem. Tylko z przodkami.
Zmarli pośredniczą
między bogiem a żyjącymi.
O co się ich prosi?
O wodę, o deszcz,
o pastwiska dla bydła,
żeby nie było much, które gryzą.
To właściwie wszystko.
Jak są pastwiska, woda i dużo krów,
to reszta się wiedzie.
Pamięć przodków i przodkowie
jako pośrednicy w modlitwach do boga.
A jednocześnie wioska wędrowna,
przenosi się z miejsca na miejsce.
To gdzie jest cmentarz, zapytałem.
Czy tych przodków w jakiś sposób
zabiera się ze sobą?
W Amazonii prochy przodka wrzuca się
do zupy i tę zupę się zjada.
Tutaj są cmentarze.
Plemię wędrowne ma czasami
taki rodowy cmentarz.
Czasami cmentarz jest dość daleko,
mimo to ciało każdego zmarłego
tam składa się do grobu.
Czasami się te groby odwiedza i składa
się przodkom w ofierze jakieś zwierzę.
Specjalnie dla nich zabite
i pozostawione na ich grobie.
Jak wyglądają te groby?
Dzisiaj to są takie okręgi,
ułożone z tej wielkości kamieni.
Żeby żadne zwierzę
nie przyszło tam grzebać.
Kiedyś zmarłych chowano w kucki,
a nie na leżąco, tak jak teraz.
Wtedy to był stos kamieni.
Tak się odróżnia groby
starszych przodków.
Te nowsze mają formę okręgu.
Podejrzewam, że skopiowali
to od białych ludzi.
Nasza krowa daje wiadro mleka.
Ta daje pół wiadra i na dodatek to
wiadro jest wielkości 1/3 naszego.
Mnie tu nie powinno być.
Mężczyźni doją krowy tylko wtedy,
kiedy są sami na wypasie.
Jeśli w pobliżu jest chociaż jedna
kobieta, to jest jej zajęcie.
Tutaj są resztki mleka
z dnia poprzedniego.
Skwasiło się i zamieniło się
w coś takiego jak nasz jogurt.
Do tej bańki z tykwy
codziennie dolewa się po trochu
i przez cały dzień upija.
Najczęstsze choroby tutaj?
Te, które wynikają
z monotonnej diety i niedożywienia.
Najgorszą chorobą jest głód.
Prowadzi do śmierci głodowej.
Kiedy przyjdzie susza, w jednym
sezonie wcale nie spadnie deszcz,
to wtedy jest głód.
Na co dzień awitaminoza.
Jedzą to samo, więc pewnych witamin
zawsze im brak.
Jest jeszcze jedna choroba,
którą niesie tutejszy wiatr.
Kaszel krowiego łajna
- odpowiednik naszej pylicy.
Tu wszędzie jest krowie łajno
zmieszane z piaskiem.
Krowy łażą, rozdeptują, słońce suszy,
a wiatr unosi w powietrze.
Z każdym wdechem przyjmujemy do płuc
sproszkowane krowie łajno.
To samo zdarza mi się w Amazonii.
Oni, jak widać, nie są owłosieni.
A ja jestem na nogach
włochaty jak małpa.
Skubią włoski, żeby zobaczyć,
co to takiego.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD