Niedzielny poranek
w wiosce na północy Namibii.
Asfalt skończył się
jakieś 600 km stąd.
Drogi kurzowe, wioski małe.
Msza się skończyła
i naród przyszedł do sklepu.
A przed sklepem żywa reklama zespołu,
który wystąpi wieczorem.
Rozwieszanie plakatów na tutejszych
drzewach nie ma sensu.
Większość ludzi nie umie czytać.
Daje się występ rano przed sklepem,
a wieczorem - oficjalny koncert.
I na pewno wszyscy przyjdą.
Pośród młodzieży ubranej normalnie,
stoją też panie ubrane tak,
jak te po mojej lewej stronie.
To stroje z XIX wieku.
Tak ubierały się żony
niemieckich misjonarzy.
I młode dziewczyny z plemienia Herero,
świeżo ochrzczone, które chciały się
cywilizować, przyjmowały te stroje.
Teraz to strój ludowy.
Noszą go już tylko starsi.
Dostojne matrony,
do których teraz podchodzę,
ubierają się jak w wieku XIX.
Ale teraz to jest trochę
jak nasz strój krakowski.
Nie kojarzy się z przeszłością
czy misjonarzami.
A młodzież ubiera się
czasem lepiej niż ja.
Markowe okulary, marynarka.
Nowoczesność w domu i zagrodzie.
Co ten chłopak robi?
Udaje koguta w rui.
Wszystkie tutejsze tańce,
wykonywane przez młodych chłopaków...
... służą temu, żeby młode dziewczyny
się zainteresowały.
Może to nie kogut, tylko inny ptak,
znany z sawanny, ale na pewno ptaszek.
Potrząsa tym, co ma.
Stroszy piórka, potrząsa kuperkiem,
który jest tu bardzo ważny.
Taniec afrykański
głównie na tym polega.
Na tej fotografii jest kobieta
z plemienia, którego szukamy.
Himba - wędrowni pasterze.
Chodzą nago za swoimi stadami
w poszukiwaniu wody.
A wokół mnie plemię Herero,
ucywilizowani rolnicy.
To jest to samo plemię.
Podzieliło się w roku 1870.
Himba odeszli na północ, do Angoli.
Toczyli jakieś wojny plemienne.
Odeszli na 50 lat.
Ich ewolucja kulturowa poszła
w inną stronę niż u ich braci.
Ci dążyli w stronę cywilizacji.
Skończyli, jak widać.
W ludowych strojach.
Mają swoje plemię, mają swoją kulturę.
A tamci są wciąż w epoce kamiennej.
Za plecami Wybrzeże Szkieletów.
Przed nami sawanna.
A oni są gdzieś tam.
Pejzaż trochę jak z Australii.
Albo jak z gwiezdnych wojen.
Tylko tańczą inaczej.
Kto wymyślił blachę falistą?
Jakiś zbrodniarz.
Na zewnątrz jest 100 stopni,
a pod blachą falistą 150.
I czekamy.
Gdy tu jechaliśmy, widzieli nas
już z odległości 20 km - dzięki
kurzowi, unoszącemu się spod kół.
Teraz sobie stoimy, popijamy soczek.
Oczywiście ekipa popija piwo.
Ja piwa nie lubię.
Piwo jest do sikania.
Popijamy soczek i czekamy, aż jakiś
przewodnik sam się do nas zgłosi.
Przyjdzie. Cała wioska tu przyjdzie.
Jak będziemy tu stać jeszcze jakąś
godzinę, przyjdzie calusieńka wioska.
Tu się nic nie dzieje.
Przewodnik sam się znajdzie.
Drapiąc się po brodzie, zapytamy go,
czy zaprowadzi nas do Himba.
Bo jak nie, to nie pojedziemy.
Po półgodzinie milczących negocjacji
zapytamy go, za ile nas zaprowadzi.
Te miny to nie są wygłupy do kamery.
Tu się normalnie tak tańczy.
Proszę obejrzeć afrykańskie maski.
Też często mają wystawione ozory,
wyłupiaste oczy, miny dziwaczne.
To część choreografii.
To jest jakaś unowocześniona
wersja choreografii.
Szukaliśmy Himba i mamy Himba.
Na początku szukaliśmy przy drogach.
Znaleźliśmy to, co znajdują turyści,
którzy mają samochód
z napędem na cztery koła...
... i są gotowi ze cztery dni
jechać drogami terenowymi.
Trafiają do wioski na końcu drogi.
Tutaj jest znak drogowy - Himba.
I przewodnik, którego można wynająć
za 100 tutejszych dolarów,
czyli 40 zł.
I mamy skansen.
On jest jeszcze cały czas autentyczny.
Tak wyglądało życie Himba 50 lat temu.
Ale widzimy nie tylko to.
Jest już plastikowa bańka na wodę.
Jest też importowana kura.
Jest także to,
czego nie chcemy oglądać.
Konstrukcja domu.
Przypomina igloo.
Słuszne skojarzenie.
W obu przypadkach są to
kultury minimalistyczne.
Na pustyni lodowej składają
domki z bloków lodowych.
Jest zimno, więc trzeba pracować
szybko i zbudować mały domek,
bo będzie go trudno ogrzać od środka.
Na zwykłej pustyni jest gorąco.
Trzeba zbudować mały domek,
bo wszystkiego mamy mało.
Z czego budujemy?
To jest krowie łajno.
Jakby pan przybliżył, będzie widać,
że to krowie łajno.
To wszystko zlepione odrobiną błota.
Ściany lepi się dłońmi.
Widać ślady palców.
Tutaj mieszkamy.
Ale po co ten ryjek?
W igloo chodzi o to,
żeby zimno nie wchodziło do środka,
tutaj - żeby nie wchodziło gorąco.
Ryjek jest zatkany z jednej strony.
Konstrukcja wewnętrzna drewniana.
To lepiej widać na tym domku.
Wszystko poukładane z patyków.
Związane u góry, uklepane, ubite.
A czy dbamy dom?
W kulturach wędrownych
nie dbamy o dom.
Bo za kilka miesięcy, może za rok
pójdziemy w inne miejsce.
On nie musi być trwały.
Może się rozwalać, tak jak ten.
Za chwilę zbudujemy inną wioskę,
zupełnie gdzie indziej.
-  Chłodniej w środku?
-  Chłodniej.
Sandał nie w moim rozmiarze,
ale autentyczny.
Takie sandały noszą mężczyźni
w tym plemieniu.
Bo nawet oni nie są w stanie
chodzić po piachu, który
rozgrzewa się do 80 stopni.
To jest autentyczne. Ale reszta...
Reszta jest częściowo przywieziona
z innych miejsc.
To jest kompletna cepeliada.
Niby Himba, ale nie Himba.
To jak ciupaga z termometrem.
Góral z taką nie chodzi. A turysta
wychodzi z czymś takim ze sklepu.
Koncepcja sklepu nie pasuje do Himba.
Oni nie mają majątku i pieniędzy
w naszym rozumieniu.
Ten sklep jest dowodem na to,
że to nie jest wioska autentyczna.
Obejrzeliśmy, podziękujemy i poszukamy
Himba, którzy żyją po staremu.
Tyle widzą normalni turyści.
Nieprawda, że normalni:
Superwytrzymali,
w samochodach terenowych.
Tyle widzą turyści.
A ile zobaczymy my, nie wiem.
To są nomadzi. Trzeba ich znaleźć.
To jest kłopot.
-  Gdzie są mężczyźni?
-  Tam poszli.
Dawno temu?
I tu kłopot z kalendarzem.
Nie wiadomo kiedy, ale już dawno.
Po drodze przejeżdżamy
przez Park Narodowy Etosha.
To coś jak zoo,
odwrócone na lewą stronę.
Tutaj ludzie są zamknięci
w samochodach jak w klatkach.
A zwierzęta chodzą wolno.
Mamy do przejechania jakieś 200 km
parku narodowego. To sporo.
Jest ze mną szef strażników.
Zapytam go o różne rzeczy,
które nam się przydadzą,
jak już z parku wyjedziemy.
W parku jest bezpiecznie.
Wiemy, jak się zachować.
Tu zwierzęta są przyzwyczajone
do samochodów.
A jak wyjedziemy do buszmenów,
może się okazać, że rozbijemy obóz
na słoniowej ścieżce.
A w nocy trąba zajrzy nam do namiotu
i trzeba wiedzieć, co robić.
Trzepnąć taką trąbę
czy lepiej się schować?
A może popsikać perfumami?
Tam widać, jak słoń idzie się napić.
Pytam, jak się mamy zachować.
Na razie stoimy.
Za nami jest oczko wodne.
Słoń idzie się napić.
Nie wygląda,
jakby chciał nas zbić trąbą.
Pan nam powie, czy mamy się schować
do samochodu, czy wejść ma górę...
... czy słoń obejdzie nas i pójdzie
sobie pić z drugiej strony.
A wtedy możemy nagrywać dalej.
Słoń waży sześć ton.
Ten waży dwie tony.
Więc możemy stać zrelaksowani
i robić swoje.
Tutaj jest takie koło,
zrobione z kamieni.
Słonie nie lubią łazić po kamieniach,
bo je stopy bolą.
Będą się kaleczyć - tak samo jak ja.
Można wejść do tego kamiennego kręgu
albo na wieżyczkę strażniczą i już.
Ale słoń nas omija. Idzie do wody.
Będzie ładną dekoracją.
Normalny słoń nie ma powodu,
żeby atakować ludzi.
Chyba że ma jakieś złe doświadczenia
i w ogóle nie lubi ludzi.
W parku narodowym słonie widują ludzi.
Wiedzą, że ludzie się im przyglądają,
ale nie są agresywni.
Te postawione uszy znaczą,
że jest trochę zdenerwowany.
Chodźmy powoli gdzie indziej.
Dostaliśmy sygnał trąbą:
Proszę wejść za kamienie.
Teraz kwestie,
które nas interesują.
Co mamy zrobić, kiedy rozbijemy
obozowisko poza parkiem i w nocy
przyjdą do nas słonie.
I będą nam obwąchiwać bagaże
albo wsadzać trąby do namiotów.
Jak przydarzy się coś takiego
i jesteśmy w namiocie,
to już za późno.
Jak się je zobaczy wcześniej,
można próbować uciekać.
Jak są blisko, lepiej nie uciekać.
Skulić się i czekać,
aż sobie same pójdą.
Jak coś ucieka,
to drugie zwykle goni.
A uszami pokazał nam, żebyśmy stąd
poszli, bo chce się napić.
Weszliśmy za kamienie, poszedł i pije.
Teraz pytanie o lwy.
Zatrzymujemy się, rozbijamy
obozowisko, mamy mięso antylopy.
Kroimy je, zostają ślady w powietrzu.
Pachnie mięsem i ludźmi.
Przyłażą nam lwy do obozu. Co wtedy?
Zapytałem, czy można
nakrzyczeć na lwa.
Bo pan mi tu opowiada,
żeby spokojnie ocenić sytuację,
spróbować je przepłoszyć.
Że niekoniecznie trzeba siedzieć
cicho. Na lwa można nakrzyczeć.
Albo można się zamknąć w aucie.
Jak dasz radę, schowaj się w aucie,
zamknij okna i siedź.
Zapytałem, czy lew
nie wybije łapą szyby.
Nie, bo zwierzę nie dotyka
nieznanych rzeczy.
Chyba że ma wściekliznę
- dodał pan na końcu.
Jak ma wściekliznę, wtedy nie ma rady.
KRZYCZY NA SŁONIA
STRZAŁ
Pan mówi, że wystarczy czasem
rzucić kamieniem, narobić hałasu
i słoń sobie pójdzie.
Jest trochę zdenerwowany,
że przy jego wodopoju coś stoi.
Zanim pan powiedział o kamieniu,
poprosił, żeby ktoś pobiegł
do samochodu po pistolet.
Teraz pytanie o ogień.
Człowiek przy ogniu czuje się
bezpieczniej i ogień podobno
odstrasza niebezpieczne zwierzęta.
Ciekawe, czy to prawda.
Starzy ludzie wierzyli w to,
że ogień odstrasza zwierzęta.
Pan mówi, że ogień informuje
zwierzęta, że tam jest człowiek
i lepiej nie podchodzić.
A co z nosorożcami, które podobno
rozbijają wszystko, kiedy są wściekłe?
Trzeba się bać.
Jeśli rozpalimy ogień na terytorium,
które nosorożec uważa za swoje,
na pewno podejdzie.
On wie, że wszyscy się go boją.
Potrafi nawet rozkopać takie ognisko.
Będzie raczej zezłoszczony
naszym ogniskiem.
Pan mówi, że można
na niego nawrzeszczeć.
Nosorożec ma słaby wzrok.
Jak zobaczy ognisko i przyjdzie
sprawdzić, będzie nastroszony,
może nawet atakować.
Jak się na niego nawrzeszczy,
będzie wiedział, że to ludzie.
Zebra jest jak koń.
Taki trochę krępy, ospały.
Można zebry potraktować
tak jak konie.
Lekko zatrąbić, podjechać samochodem,
ona się spłoszy i sobie pójdzie.
Te są bardziej płochliwe.
Nie przejdą przez drogę.
Nie ma co się nimi przejmować.
Można się zaziewać na śmierć
w tym parku. Tylko zebry i zebry.
Antylopy i antylopy.
Słonie i słonie.
Tak człowiek jedzie i jedzie.
Uwaga na stronie.
Niby wystarczy rzucić kamieniem,
ale, panowie, tu w razie czego
są drabiny, żeby wejść na wieżę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc