Islam - fascynująca kultura.
Może kiedyś zrobię
odcinek o kulturze islamu.
O religii już był - z Senegalu.
Oczywiście, jeśli Allach pozwoli.
Islam jako kulturę i religię warto
poznać choćby z powodów turystycznych.
Jest obecny od Maroka po Indonezję.
Jest duża szansa, że Polak będzie
w kraju islamskim w czasie wakacji.
Może pojedzie do Maroka
albo do Tunezji, Pakistanu.
Warto wiedzieć, jak myśli i działa
miliard ludzi na Ziemi.
Choćby po to, żeby
żadnemu z nich się nie narazić.
Poza tym to nasi sąsiedzi.
Turcja to wakacyjny kierunek.
Czytajcie Koran, naprawdę warto.
Przynajmniej jakieś opracowania.
Wtedy byście wiedzieli,
że meczet nie jest domem Bożym,
tylko miejscem modlitwy.
Ale nie można go zburzyć
ani zmienić jego przeznaczenia.
A jeśli meczet się zawali,
ziemia, na której stał,
na zawsze jest naznaczona świętością.
Piękny przykład dla Europejczyków,
którzy swoje świątynie zamieniają
na knajpy, sklepy, magazyny cementu.
Takie rzeczy warto wiedzieć
także z innego powodu.
Zanim się wyda zezwolenie
na wybudowanie nowego meczetu
np. w Paryżu, warto się zastanowić.
Proszę zobaczyć, ten się zawalił.
Nie wyburzyli go do końca.
Nie postawili nic w tym miejscu,
bo to jest święta ziemia.
Meczetu zburzyć nie wolno.
Jak w Paryżu zechcemy mieć nową linię
metra albo autostradę i stary meczet
będzie nam przeszkadzał...
... muzułmanie na całym świecie
będą protestować.
Nawet jeśli stoi pusty.
Nie da się zrobić legalnego
wywłaszczenia, przesunąć budynek
meczetu i zrobić autostradę.
Nie da się - bez konfliktu
z całym islamem.
Fast foody wcale nie powstały w USA.
To będzie fishburger.
Powiedziałem, że ma być ostre.
Tak ostre, jak dla jego teściowej,
żeby więcej nie przyszła na obiad.
Pomysły z zawijaniem papierków
wykorzystali potem Amerykanie
w swoich barach szybkiej obsługi.
Jesteśmy daleko od sanepidu.
Mogę zapłacić człowiekowi
bezpośrednio do ręki.
On to weźmie tą samą ręką,
którą gotował, i wrzuci do wiaderka.
SPIERAJĄ SIĘ O RESZTĘ
50 reszty.
Zobaczymy, czy jest ostre.
Nieostre, w ogóle nie piecze.
Jeżeli żona przygotuje mężowi harisę,
która nie piecze odpowiednio,
znaczy, że go nie kocha.
To musi być tak gorące jak miłość.
Prosty wniosek - nie kocha mnie.
Łagodne oblicze islamu.
Siedzę przed szkołą.
Niektóre dziewczyny
mają zawój na głowie, inne nie.
To nie jest kwestia przymusu,
tylko wyboru.
Dziewczyna sama decyduje,
jak chce być ubrana.
Czy chce być trochę bardziej
nowoczesna, może trochę wyuzdana,
czy raczej skromna.
Nasze zakonnice zakładają osłony
na włosy, na szyję, na uszy.
To są miejsca, które kuszą mężczyznę.
Tutejsze dziewczyny także mogą
zasłonić włosy, uszy, szyję, dekolt
i zachować w czystości dla wybranka.
Proszę zobaczyć.
Niektóre ubrane po naszemu,
inne po staremu.
Niektóre zostają ze mną,
inne się płoszą.
Zawój na głowie - to nie przymus,
tylko prymat skromności
nad naszym europejskim seksem.
Drzwi to ważna rzecz
w kulturze islamu.
Oddziela prywatną część świata
od publicznej.
Dwie kołatki.
Z lewej strony kołatka dla kobiet,
z prawej dla mężczyzn.
One powinny mieć różne dźwięki.
Ten, kto jest w środku będzie od razu
wiedział, że np. przyszły kobiety,
więc on do drzwi nie podejdzie.
Te są niedobre. Dźwięczą tak samo.
Nie są tradycyjne.
Koran, podobnie jak Biblia,
surowo zakazuje przedstawiać
ludzi i zwierzęta.
Malować obrazy, stawiać figury.
Chodziło o to, aby nie czcić bogów
fałszywych, tylko jedynego Boga.
Jego też nie wolno było malować.
A teraz problem teologiczny.
Na biurku leżą pieniądze.
Te akurat są z Tunezji.
Te są koraniczne,
nie ma na nich ludzkich postaci.
Ale ten już jest podejrzany.
Jest tu jakaś dzieweczka.
Tu na banknocie jest wszystko
w porządku, ale z tej strony
jest podejrzana postać ludzka.
Jak sobie z tym radzi teologia islamu?
Zapytałem o to tutejszego teologa.
Chciałem wiedzieć, jak sobie
z tym radzą teologowie
w ortodoksyjnych krajach.
Takich jak: Afganistan,
Arabia Saudyjska, Indonezja.
Jak oni traktują fotografię w gazecie?
Albo plakat wyborczy?
Przed wyborami wszędzie
są porozklejane wizerunki prezydenta.
A telewizja, która jest
odwzorowaniem postaci ludzkiej?
Mógłbym też to pytanie zadać
księżom katolickim.
Teolog odpowiedział mi, że gdy postać
jest niepełna, jak na pieniążku...
... lub gdy jest fragment postaci np.
dłoń Fatimy, którą noszą na szyi...
... to tego Koran nie zabrania.
Jeśli to odwzorowanie nie rzuca
cienia, który przypomina postać
człowieka, to też się nie liczy.
Zakazane byłyby tylko
pomniki trójwymiarowe.
Zwróciłem mu uwagę, że tutaj jest
pełno pomników, które pozostały
np. po czasach rzymskich.
Teolog odpowiedział mi,
że z tym islam łatwo sobie poradził.
Utrącano posągom
np. nos, ucho, głowę albo palec.
I nie był to żaden wandalizm.
Chodziło o to, żeby Boga nie obrażać.
Jak postać trójwymiarowa rzuca cień,
ale nie ma palca, to już jest dobrze.
Zapytałem go jeszcze, dlaczego nie
zgodził się, żebyśmy go sfilmowali.
Odpowiedział, że przez ostrożność.
Wzięliśmy od nich cyfry arabskie.
A tutaj widzimy alfabet arabski.
Śliczne literki.
Człowieka zachwyca
staranność kaligrafii.
To jest pismo maszynowe, więc
to oczywiste, że jest równe i piękne.
Tutaj jest to samo,
ale napisane odręcznie.
Przez tego pana, który nie wygląda
na zawodowego kaligrafa.
W świecie islamu do dziś obowiązuje
sztuka kaligrafii i jej nauka.
Dlaczego?
Przez Koran, który zabronił
przedstawień ludzi.
W pewnym sensie sprowokował ich
do ozdabiania wszystkiego
pięknym liternictwem.
Nie można było namalować
pięknej dziewczyny,
to malowało się piękną literę.
To nie są spodnie raperów.
Te były pierwsze.
Szarawary, popularny strój
plemion saharyjskich.
To są normalne spodnie.
Tutaj jest nogawka.
Nawet widać szew.
Tutaj jest drugi szew.
A pomiędzy nimi
dosztukowano prześcieradło.
W jakim celu?
Chodzi o pewną swobodę w sytuacjach,
kiedy się robi gorąco.
Chodzi też o swobodę siadania.
Tutaj się siada po turecku.
Gdyby człowiek zrobił to w dżinsach,
to z tyłu by mu wylazło.
Tutaj ciśnie, pod kolanami ciśnie.
W takich spodniach
możemy usiąść swobodnie.
Spodnie nie podarły się na tyłku
przy siadaniu lub wstawaniu.
A jak wsiądę na wielbłąda,
to jest odpowiednik bryczesów.
Taka tunika zakrywa nam wszystko.
W domu tego nie wkładamy.
Wkładamy, kiedy wychodzimy na ulicę,
i nie kurzy nam się pod spodem.
Tu dwie kieszonki, właściwie jedna.
Nie ma żadnych innych otworów.
Tutaj obowiązuje arabska,
a właściwie koraniczna higiena,
jak się idzie do toalety.
Tutaj człowiek musi
się rozebrać z tego wszystkiego,
żeby się nie ubrudzić i umyć na końcu.
Kiedy słyszę, jak ktoś
mówi o Arabach "brudasy",
od razu wiem, że jest niedouczony.
Islam zmusza swoich wyznawców,
by kilka razy dziennie dokonali
przed modlitwą rytualnych ablucji.
Muszą się umyć i dosyć porządnie
- nogi, ręce, buzia, uszy, nos.
Islam nakazuje także przed każdym
wyjściem z WC umyć się porządnie.
Dlatego w każdym najbardziej
zapyziałym kiblu w Arabii
są takie urządzenia jak to.
Ta rurka psika wodą i można się umyć.
A jak nie ma wody pod ciśnieniem,
to jest wiaderko i kubeczek.
A w Europie nawet królowie
musieli się zlewać perfumami,
żeby nie cuchnęło.
A wszy na głowie zabijali młoteczkami.
W tym samym czasie czyściutki
Arab chodził po pustyni.
I jeszcze nakrycie głowy.
Wygląda jak szal.
Długie, proste, ale jest kłopot
z zawiązaniem na głowie.
To jest tak, jak z krawatami.
Są dwa podstawowe sposoby wiązania
i jeszcze jakieś warianty.
Trzeba się tego nauczyć.
Są mężczyźni, którzy
do krawata potrzebują żony.
Ja tu żony nie mam.
Poza tym ona nie umiałaby tego zrobić.
O pomoc poproszę człowieka,
który tym handluje.
W krajach islamskich, krajach Wschodu,
jest moda, by mówić wieloma językami.
Kiedyś karawany
spotykały się na pustyni.
Musieli znać kilka języków, żeby
się porozumieć. I do dzisiaj gadają.
Mój kolega będzie
mówił do mnie po hiszpańsku.
Najpierw na babuleńkę.
Teraz coś mi robi koło ucha.
Chyba będę potrzebował
do tego arabskiej żony.
Albo raczej zrezygnuję z tego stroju.
Na pewno zrezygnuję.
A ekipie się podoba.
Za długo są bez żon
i już im się byle co podoba.
A wieczorem relaks w kafeterii.
Męskie towarzystwo, kawa, herbata,
fajki wodne i właściwie nic więcej.
Gra w karty, w remika.
Ale wyłącznie na punkty,
bo Koran nie pozwala na hazard.
Do tego jeszcze domino,
sporadycznie szachy. I plotki.
Państwo może go pamiętają,
kupowałem u niego ubrania.
Teraz umówiliśmy się na fajkę wodną.
Tak sobie siedzimy, nic nie robimy.
Trochę rozmawiamy.
Palimy fajkę. To znaczy ja nie palę.
Nigdy nie paliłem,
nie palę i palić nie będę.
On truje się za dwóch.
Omówmy fajkę,
bo to jest ciekawa konstrukcja.
Parę razy zastanawiałem się,
jak działa i pewnie pomylę się
przy opisie.
Na górze piecyk
z tytoniem i węgielkami.
Tędy będzie wyciągany dym.
Tu będzie wchodził, bo będzie
wyciągany przez taką długą rurę.
Tędy będzie wyciągany,
a właściwie wciągany do wody.
Na dole jest szczelne naczynie.
W nim jest woda.
Ta rurka schowa się w wodzie.
Tu jest jeszcze druga rurka. Krótsza.
Ona nie schowa się w wodzie.
Tu ma swoje ujście.
To się szczelnie zamknie
i tą krótką rurką będziemy
stąd odsysać powietrze.
Tu się zrobi podciśnienie
i dlatego tędy powietrze będzie
chciało dostać się do środka.
Będzie musiało przejść przez wodę,
zanim wejdzie do tego otworu.
Dym się schłodzi
i tam pewnie powstanie para wodna.
Taki schłodzony dym
trafi do naszych płuc.
Skąd się wzięła fajka wodna?
Początkowo było to urządzenie
do palenia opium i haszyszu.
Do odurzania się i w efekcie
do szybkiego uśmiercania się.
Gdy biały człowiek odkrył Amerykę
i znalazł tam tytoń, przywiózł go tu.
Wtedy fajka wodna stała się
rozrywką dla wszystkich.
Początkowo była to
rozrywka intelektualistów.
Tak jak tytoń w Europie był rozrywką
dla bogatszych i intelektualistów.
Tutaj zaczęto dodawać
różnych specyfików.
Minister zdrowia ostrzega: fajka wodna
zawiera nikotynę oraz arszenik, chrom,
nikiel i substancje smoliste...
... które wywołują raka płuc
oraz choroby przewodu pokarmowego.
Ze względu na używany
w fajkach węgiel, dym zawiera
duże ilości tlenku węgla.
To prowadzi do niedoboru tlenu
we krwi i źle wpływa na układ
krwionośny oraz potencję.
W wypadku używania fajki wodnej
przez kilka osób na raz...
... istnieje możliwość zarażenia się
opryszczką, gruźlicą.
Palenie fajki długo nieczyszczonej
może powodować infekcje grzybicze.
Nie palę, nie paliłem
i nie będę palił.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc