Dzień dobry.
Ciekawe, czy państwo zgadną,
gdzie dziś jestem.
Kawę zamawiałem po angielsku.
Płaciłem dolarami.
Ci ludzie dookoła urzędowo
mogą rozmawiać po angielsku,
ale w domu uczyli się niemieckiego.
To wszystko Niemcy z urodzenia.
Gazetka lokalna "Allgemeine Zeitung".
Ulice opisane trochę po angielsku,
trochę po niemiecku.
Na ścianie za mną
rzewna panorama Królewca.
Tylko tu nazywa się Koenigsberg.
Gdzie jestem?
Domki jak w Sopocie.
Ciotka Jadzia to mówiła nawet Zopott.
Dobre niemieckie uzdrowisko.
Tam willa "Stella Maris".
"Hansa Hotel".
Sopot, ale nie Sopot.
Ogólny pejzaż miasteczka
przypomina raczej Stany Zjednoczone.
Środkowy zachód, jakiś Teksas.
Ulice pod kątem prostym.
Wszystkie wychodzą na pustkowie
- pustynia, preria.
Może to Teksas?
W Teksasie jest
sporo wiosek niemieckich.
Dolar by się zgadzał,
angielski urzędowy by się zgadzał.
Niemiecki z domu by się zgadzał.
Tylko wiatr od morza się nie zgadza.
Czerwiec a zimno.
W czerwcu w Teksasie jest ciepło.
Jestem na zwrotniku, w czerwcu,
a temperatura jak nad Bałtykiem.
Może jestem w Argentynie.
Tam są zimne prądy z Antarktydy.
Rosną tu palmy i araukarie,
tak jak tutaj.
Ale ci kolesie mają
nieargentyński kolor twarzy.
Rozwiązanie zagadki.
Jesteśmy na południu Afryki,
na zwrotniku Koziorożca.
Kraj nazywa się Namibia.
Dawniej niemiecka
Afryka Południowo-Zachodnia.
Dawniej... To jest nadal
niemiecka Afryka.
Wszędzie palą.
I jak człowiek siada, bo na herbatkę
przyszedł, automatycznie podają piwo.
Ja panu oddam piwo, bo wiem,
że pan kamerzysta lubi.
A państwu powiem, że piwo
nadaje się głównie do sikania.
Głównie z tego się też składa.
Język niemiecki w karcie dań,
mimo że urzędowy jest angielski.
Ale trudniej go tu znaleźć.
I kubeczki jakieś takie...
Niemców nie lubię, ale trzeba im
przyznać, że porządek to tu jest.
Jak się pojedzie do innych
afrykańskich krajów...
... w samochodzie trzeba mieć
miotacz ognia, bo napadają.
Obrabują ze wszystkiego,
samochód zabiorą.
A tu porządek na ulicach.
Jest miło, mimo że po niemiecku.
To właściciel tego interesu.
Norbert Sadłowski, tatuś z Królewca.
Urodzony tutaj, w Namibii.
Pytam, czy ludzie odczuwają jakąś
nostalgię, że czasy kolonii odeszły...
... nieważne czy niemieckiej, czy
późniejszej południowoafrykańskiej.
Mówi, że trochę tęsknią za czasami,
kiedy tylko biali byli przy władzy.
Teraz musieli się władzą podzielić.
Ale trzeba było, to się podzielili.
Może mi pan coś wyjaśni.
Gdy w Afryce Południowej skończył się
apartheid, upadło wiele biznesów,
wielu białych uciekło.
Skończyło się też bezpieczeństwo.
Trzeba mieć ochroniarzy,
karabiny w domu.
Nie jest bezpiecznie.
A kiedy Namibia uzyskała niepodległość
tu nadal jest bezpiecznie,
jest porządek.
Na czym to polega?
Te kraje sąsiadują ze sobą.
Po pierwsze Namibia
miała szczęście, bo była okupowana
przez Afrykę Południową.
Południowa Afryka zabezpieczała
tu Niemców i niemieckie interesy,
okupując ten kraj.
Kiedy się wycofali,
kraj uzyskał niepodległość.
Miejscowa czarna mniejszość
nie uważała Niemców za prześladowców.
Tylko tamtą armię
z Południowej Afryki.
Okupant był z zewnątrz.
Więc do nich nie czują złości.
Po drugie naród jest bardzo mały.
Jest niewiele ludzi
i potrzebują siebie nawzajem.
Jakby się zaczęli tłuc,
zabrakłoby ludzi.
Na zakończenie pytam,
czy będzie tu żył zawsze.
Powiedział, że nigdzie
się nie wybiera.
Niemcy są tu potrzebni
z powodów ekonomicznych.
Oto miejsce, gdzie nie chcę być.
Bismarck Strasse
jeszcze bym wytrzymał.
Bismarck co prawda gnębił Polaków,
ale obiektywnie był dobrym kanclerzem.
Ale co ten bandyta robi
w wolnym kraju, gdzie nie ma
komunistycznej dyktatury?
Natomiast w latach 90. w Namibii
nastąpił proces odwrotny do naszego.
My czyściliśmy wszystkich
czerwonych zbrodniarzy.
A oni mogliby ich od nas importować.
Wymieniali białych na czerwonych
i w dodatku na bandytów.
Tym wyraża się niechęć do białych.
Ale jak idę ulicą widzę, że biały
człowiek jest tu poważany.
Może to jest jakiś ślad strachu
z dawnych lat? Nie wiem.
Idę ulicą, naprzeciwko mnie człowiek.
Nie zwracam na to uwagi,
że Murzyn, tylko idę.
Ja mam odruch prawostronny, bo u nas
ruch prawostronny. Robię taki uskok.
On ma odruch lewostronny.
Idzie z naprzeciwka.
Uskakuje w tę samą stronę.
Jedyną metodą dla białego,
aby poruszać się tutaj w tłumie
murzyńskim jest iść na rympał.
Wszyscy się rozstępują.
Mają to we krwi.
Proszę sobie wyobrazić,
że mają państwo do pokonania
ogromną przestrzeń.
Suchą, bezludną, gdzie nie będzie
zapasów, żadnych miejscowości.
Co się wtedy zabiera w drogę?
Wojsko zabiera suchary. Prawda?
W Amazonii robi się suchary z ryb.
Na prerii Apacze robili
sobie suchary z mięsa.
W Afryce Południowej robi się
do dziś suchary z mięsa
o nazwie biltong.
To jest mięso kudu, czyli antylopy.
Ale można jak w USA
zrobić suchary z wołowiny.
Albo z każdego innego zwierzęcia,
które raczej powinno być roślinożerne.
I mamy chipsy.
Jak jest tak pokrojone,
to się za szybko zje.
Bo się je tak jak chipsy.
Garściami aż do utycia.
To jest suche mięso.
Człowiek może tego zjeść
dwa kilogramy.
To się równa kilkanaście kilogramów
mięsa niesuchego.
Więc proszę uważać.
Na straganie z pamiątkami
trudno znaleźć coś autentycznego.
Niby nie ma nic z Chin,
ale wszędzie słonie.
Ale jest coś, co mnie zaciekawiło.
Laseczka - dziwny wzór.
Widok znajomy. Skąd ja go znam?
Przypomniały mi się
czarno-białe zdjęcia z XIX wieku.
To był kiedyś przedmiot pożądania
wszystkich afrykańskich wodzów.
Kiedy tu przyszli biali, mieli ze sobą
parasolki od słońca i deszczu.
I to był taki pierwszy prezent,
który każdy wódz chciał dostać.
On się wtedy stawał bardziej biały
i nowoczesny, jak miał parasolkę.
A to jest replika parasolki
w pokrowcu, zrobiona z rogów oryksa.
To ma być nasz przedmiot pożądania.
Zwykły mały sklep w zwykłym
małym miasteczku w Afryce.
A tu kolekcja afrykańskiej
sztuki plemiennej lepsza
niż w muzeach światowych.
To jest maska przodka
z plemienia Caprivi.
W każdym szałasie na specjalnym
ołtarzu powinna wisieć maska przodka.
To jest konkretny przodek.
I ten przodek powinien, tak jak
patron, pilnować, żeby wszystkim
mieszkańcom szałasu dobrze się wiodło.
Jeśli konkretny przodek
źle się opiekuje naszym szałasem,
jego maska ląduje w ogniu.
I robi się maskę innego przodka, który
będzie się nami opiekował lepiej.
Jak człowiek w Kongu jest chory,
idzie do szamana.
Daje mu w prezencie kurę, kozę
- zależnie od choroby.
A ten szaman ma takiego fetysza
w domu, w którego wbija gwóźdź.
To jest rodzaj bramy do zaświatów.
Tą drogą do naszego świata
dostają się duchy.
Przez to miejsce gada się z duchami.
Wbijając tu gwóźdź, mówimy duchowi,
żeby wyleczył tę chorobę.
Niektórzy antropolodzy uważają, że te
gwoździe pojawiły się dopiero wtedy,
kiedy pojawili się misjonarze.
I że jest jakiś związek między
tymi gwoździami, a tymi wbijanymi
w dłonie Chrystusa.
Wbijane były po to, żeby odkupić
nasze winy, uzdrowić świat.
I szamani zrobili sobie taki rodzaj
fetysza, gdzie ten sam mechanizm
ma zabrać naszą chorobę.
Proszę, jaka piękna tradycja.
Buszmeni mają romantyczne pomysły.
To jest łuczek miłości buszmenów.
Inicjacja polega na tym,
że młody chłopak pierwszy raz
idzie na polowanie.
Tak jak w Amazonii.
Chłopak zostaje mężczyzną, jak pójdzie
na pierwsze polowanie bez ojca.
Kiedy chłopak jest już mężczyzną
i sam poluje, może sobie żonę złapać.
Bierze taki łuk i taką małą strzałkę,
jak strzałka Amora.
Strzela upatrzonej dziewczynie w pupę.
Tak tu jest, że oni zwracają uwagę
na kształt pupy.
To taki odruch samca.
Sprawdza, czy biodra odpowiednio
szerokie, żeby rodzić dzieci.
U nas nie wszyscy to mają.
To się oczywiście nie wbija.
Odbija się od pupy.
Jeśli dziewczyna podniesie strzałkę
odbitą od jej pupy, wtedy mają randkę.
W takiej paczuszce jest amunicja
na cztery dziewczyny.
Jak mu jedna odmówiła, szuka drugiej.
Szkoda amunicji. Jak mu jedna odmówi
cztery razy, nie będzie miał żony.
Himba - podgrupa Indian Herero.
Tam się wybieramy.
Nie dali się ucywilizować.
Pan mówi, że Himba nigdy się nie myją.
Przez całe życie.
Noworodka się nie myje.
Smarują się tym swoim błotem.
Mają doskonałą, zdrową skórę.
Nawet kiedy kobiety mają,
jak pan powiedział, swoje dni,
też się nie myją.
Pytam o coś, co mnie nurtuje.
Pan zajmuje się antropologią.
Zbiera różne fetysze i maski,
opowiada o nich.
Pytam, czy widział czary,
takie których by się przestraszył
albo w które by uwierzył.
W tym sklepie są różne
małe rzeźby i duże rzeczy.
Codziennie ginęły tu małe przedmioty,
zwierzątka z drewna. 600-700 rocznie.
Codziennie jeden, dwa, trzy.
Pan któregoś dnia się wkurzył
i zaprosił szamana.
Szaman porozkładał po kątach
jakieś swoje fetysze, potem
wyrzucił wszystkich ze sklepu.
Miał jakieś pióra, kamyki,
nie wiadomo, co robił.
Od tamtego czasu minęły trzy lata.
Od tamtego czasu zginęły
dwa zwierzątka.
Pan mówi, że to działa
jeszcze głębiej.
Ludzie czasem kradną stąd różne
rzeczy, a potem przysyłają pieniądze.
Pan nawet nie wiedział,
że coś zginęło, a tu nagle
dostał pieniądze i list.
"Ukradłem z waszego sklepu
mały otwieracz do butelek.
Bardzo za to przepraszam.
Rozbiłem samochód, złamałem nogę.
Skojarzyłem, że coś się złego dzieje
z powodu tego złodziejstwa.
Oto pieniądze i ten otwieracz.
Nie chcę mieć z tym nic wspólnego".
Takie historie wydarzyły się już
40-50 razy od czasu wizyty szamana.
Raz była tu rano jakaś
grupa młodziaków.
Po południu wrócił jeden,
bo reszta leżała już poskręcana
chora w łóżkach.
Ten jeden oddał wszystko, co zabrali.
Pytam pana, czy się boi czarów.
Odpowiedział mi, że oczywiście tak.
Ja też się boję. Jak je widzę
w Amazonii, to unikam.
Interesujące są.
Ale zabawa w czary... Albo obcowanie
z szamanami czarnej magii, którzy
zarzucają na nas uroki...
Więc obaj wierzymy w czary.
Zabezpieczone przez czarownika.
Jak ukradniesz, coś ci się stanie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc