Dziś pokażę państwu, jak żył
człowiek u zarania dziejów.
Wyszedł z raju i trafił
na sawannę albo do buszu.
Początkiem wszystkich kultur są
wędrowne grupy zbieracko-łowieckie.
Do dziś przetrwało ich niewiele.
Plemię Matis - w Brazylii,
grupy Aborygenów - w Australii.
I ci, którzy siedzą za mną
- Buszmeni w Afryce.
Cechy charakterystyczne Buszmena:
Niski wzrost, włosy jak ziarna pieprzu
- kępka i dookoła łysina.
Kolor - brunatnożółty.
Słowo "buszmen" znane jest
w polskim języku od dawna.
W języku angielskim
szuka się teraz innych słów.
Uważają, że "Buszmen" źle brzmi.
Nie brzmi źle.
W Australii ludzie mieszkający w buszu
sami mówią o sobie - "buszmen".
To człowiek przystosowany
do życia w buszu.
To są Buszmeni.
Ich język jest
bardzo charakterystyczny.
Składa się z dźwięków, których
nie słyszy się nigdzie indziej.
To cmokania i kląskania.
W książkach piszą,
że można kląskać...
... dotykając językiem zębów,
podniebienia...
... dotykając bokami języka dziąseł.
Takich dźwięków jest od trzech
do siedmiu, zależnie od plemienia.
Zależnie od tego, czy się mlaska,
czy nie - wyrazy znaczą co innego.
Najstarsze malowidła buszmeńskie
znalezione na skałach
pochodzą sprzed 7 tys. lat.
Sporo czasu. Wystarczy,
żeby zbudować cywilizację.
W starożytności Grecji i Rzymowi
wystarczyło mniej niż 7 tys. lat
- od powstania do upadku.
Wielu cywilizacjom
wystarczyło mniej czasu.
Cywilizacja polega na tym,
że się podporządkowuje środowisko.
Na przykład bierzemy glinę z rzeki,
robimy cegłę i powstaje piramida.
To tworzenie cywilizacji,
organizowanie przestrzeni.
Robimy drogi, a potem
brukujemy kamieniem.
To cywilizacja.
Buszmeni tworzą
odwrotność cywilizacji.
Nie podporządkowują sobie środowiska,
sami przystosowują się do środowiska.
To jeszcze nie jest cywilizacja.
Ptaki też wiją gniazda
z trawy i patyków.
Nie budują studni, nie magazynują
wody, żeby przetrwać suszę...
... nie znają garncarstwa,
tkactwa, obróbki żelaza.
Busz to dla nich wielka spiżarnia,
w której wszystko jest.
Czasem trzeba tego poszukać.
Ale na pewno wszystko jest.
Gdzieś czeka.
To mistrzowie przetrwania
w trudnym terenie.
Od tysiąca lat spychani
na coraz gorsze ziemie.
Najpierw przez pasterskie
plemiona hotentockie,
które chciały
wprowadzić na łąki swoje stada.
Potem przed rolnicze plemiona Bantu.
Potem przez białych,
którzy szukali złota...
... albo chcieli zająć
teren na park narodowy.
Dzisiaj Buszmeni są zepchnięci
na pustynię Namib albo na Kalahari.
Cały czas są wypychani
poza granice świata.
Kultura zbieracko-łowiecka
zawsze jest wędrowna.
Chodzą po dużym terenie w poszukiwaniu
zwierzyny, owoców, warzyw.
Po jak dużym terenie?
Około 50 na 100 kilometrów.
Pośrodku tego terenu
jest źródło wody.
Jeśli źródeł jest kilka,
teren jest trochę większy.
Sto kilometrów człowiek
może przebyć piechotą,
zabierając wodę z tego źródła.
Dalej nie pójdzie, bo wszystko
wypije i nie będzie mógł wrócić.
Plemiona wędrowne nie budują
trwałych siedzib.
Zbieracze i łowcy stawiają takie domy.
Kilka patyków wbitych w ziemię,
strzecha z trawy.
Szybko zrobione i gotowe,
żeby porzucić.
Takiego domu się nie ceni.
Jest potrzebny na kilka dni.
Mężczyźni poszli na polowanie,
za chwilę wrócą i wtedy wszyscy
przeniosą się na nowe miejsce.
Będą zbierać i polować.
Tak powstają sznurki.
Na razie pozyskujemy włókno z rośliny,
która nazywa się "język teściowej".
Ta roślina to sukulent,
twarda z zewnętrz, ma "skórę",
która nie wypuszcza wody.
W tych miejscach jest ostra.
Siecze - jak język teściowej.
Najpierw wydziera się włókna.
Narzędzia są bardzo proste
i wielofunkcyjne.
Doskonałym narzędziem
są ludzkie stopy.
Od kiedy nie noszę butów, też w domu
używam stóp do wielu rzeczy.
Mogę coś podnieść albo przytrzymać.
Drugie narzędzie - to zaostrzony
patyk, przypominający nóż.
Mamy sznurek.
Ten sam ruch co wszędzie.
W Amazonii takie same ruchy
wykonują kobiety, kręcące sznurki.
Naukowcy kłócą się, dlaczego
na całym świecie rzeczy są podobne.
Są dwie teorie.
Jedna mówi, że jeden człowiek
wynalazł sznurek.
Można go robić z roślin sucholubnych.
To może być agawa - w Meksyku
albo "język teściowej" - tutaj.
Istnieje teoria, że jeden człowiek
wymyśla np. sznurek...
... a potem wynalazek
przechodzi z kultury do kultury.
To teoria modna
w czasach globalizacji.
Przyzwyczailiśmy się,
że wynalazki wędrują.
Druga teoria mówi,
że wszędzie na ziemi człowiek
wynajduje podobne rzeczy...
... ze względu na kształt narzędzi,
jakimi się posługuje.
Jeśli ludzie robią
coś rękami i kijkiem
i korzystają
ze środowiska naturalnego...
... muszą mieć podobne wynalazki.
Na całej kuli ziemskiej sznurki
będą wyglądały tak samo.
Zrobił je taki sam człowiek
- niezależnie od koloru skóry
zbudowany w podobny sposób.
Ma podobne oczy i tak samo
działające proste narzędzia.
Jaką Buszmeni mają
organizację społeczną?
Nie mają. Oni są przed cywilizacją.
Nie ma władcy, wodza, wojska,
podatków, własności prywatnej.
Skoro nie ma tych rzeczy,
nie ma też złodziejstwa, wojen.
Podobna sytuacja jest
u Aborygenów w Australii.
Są małe grupki ludzi,
które krążą po tym terenie.
Składają się zwykle z jednej rodziny.
Czasem trzeba kogoś przyjąć,
żeby ożenił się z córką.
Ale jest to jedna rodzina.
W rodzinie - jak u nas
- jest głowa rodu.
To nie zawsze znaczy,
że może decydować o wszystkim.
To nie jest władza absolutna.
Wobec dzieci w podejmowaniu decyzji,
karaniu, nauczaniu
- przewagę mają rodzice.
Albo starsi z tej wioski.
Ale gdy syn dorasta, zaczyna z własnym
ojcem rozmawiać jak równy z równym.
U Buszmenów jest
jak w małej polskiej rodzinie.
Gdy ktoś rozpali ogień,
wszyscy schodzą się do tego ognia.
Siadają na chwilę,
żeby porozmawiać, zapalić fajeczkę.
Małżeństwo.
U innych kultur afrykańskich
jest poligamia.
Albo kobiety mają kilku mężów.
W tej kulturze człowiek wyszedł z raju
i jest uporządkowany po Bożemu.
Monogamia z niewielkimi odstępstwami
w sytuacjach bez wyjścia.
Może brakować mężczyzn.
Wtedy to walka o przetrwanie.
Ale podstawową komórką społeczną
jest rodzina monogamiczna.
Nie ma kupowania żon.
Ludzie poznają się, kochają.
To nie może być siostra.
Żony trzeba szukać w innej rodzinie.
To też normalne.
Potem chłopak przychodzi
do ojca i oświadcza się.
Rodzic może powiedzieć "nie",
ale nie może zabronić.
Jeśli młodzi bardzo chcą,
mogą wziąć ślub wbrew woli rodziców.
Obrzędy ślubne też są.
Zamyka się młodych w osobnych
namiotach na tydzień.
W tym czasie nie mogą jeść.
Prawdopodobnie chodzi o to, żeby
uzbierać jedzenie na przyjęcie.
Jedzenia brakuje. Gdy oni nie jedzą,
potem jedzenia jest więcej.
Rola kobiety jest normalna.
Mężczyzna nie jest panem i królem.
Zdarza się też, że kobieta rządzi.
Jak w normalnej rodzinie.
Ale kobieta miewa przywileje.
Gdy jest stara albo gdy jest w ciąży.
Nie ma wtedy żadnych obowiązków.
Gdy ciąża jest zaawansowana, może
cały dzień siedzieć i pleść koraliki.
ŚPIEWAJĄ
To kultura niedoboru.
Ponieważ wszystko nosimy ze sobą,
narzędzia powinny być wielofunkcyjne.
To było dłuto.
Po wybiciu ostrza
i ponownym osadzeniu...
... jest siekierka.
Gdy posiedzimy tu tydzień,
okaże się, że może być znacznie
więcej zastosowań tego narzędzia.
Powstaje kolejna siekierka.
Taka jak ta.
Kawałek gałązki trzeba
odrzeć ze skóry.
Ta kora nie schodzi sama.
To twarde drewno.
Skąd wziąć grot?
Kiedyś to był oszlifowany kamień
lub kawałek kości.
Teraz plemię zbieracko-łowieckie
chodzi po dużym terenie
i zbiera różne rzeczy.
Mogą znaleźć zrobiony
przez inne plemię kawałek metalu,
złamaną siekierkę.
W okolicy jakiejś farmy
mogą znaleźć różne kawałki metalu,
które można przerobić na siekierkę.
Z tego robią swoje żelazne siekierki.
Ten oszczep jest zrobiony
przez kogoś innego. Nie stąd.
Koraliki - plastikowe albo szklane.
Czyjeś klapki.
My powiedzielibyśmy, że "ukradzione".
To, co oni robią, cywilizowany świat
traktuje jak złodziejstwo.
To są zbieracze.
Chodzą po dużym terenie i zbierają.
Nie rozumieją pojęcia własności, więc
nie mogą rozumieć,co to jest kradzież.
Oni podnoszą z ziemi to, co znaleźli.
Gdy wejdą do parku narodowego,
zabiją słonia.
Na farmach zabijają albo kradną kozy.
Są szkodnikami.
Tak się o nich myśli.
Czy kultura zbieracko-łowiecka
ma szansę przetrwać?
Za dwa lata może już nie być
żadnej grupy, żyjącej po staremu.
W tej okolicy wierci się
studnie głębinowe...
... żeby zatrzymać
Buszmena przy źródle.
Oni zatrzymują się przy źródłach wody.
Ale naturalne źródła wysychają.
Wtedy oni się przenoszą gdzie indziej.
To już nie jest środowisko otwarte.
Są płoty, farmy, parki narodowe.
Gdy Buszmeni gdzieś przyjdą,
są szkodnikami.
Dlatego Buszmenów się tępi.
Po to wierci się studnie głębinowe
- żeby zostawali w jednym miejscu.
Ogranicza się tereny łowieckie...
- stawiając tabliczki
"Polować nie wolno".
Potem daje się im różne rzeczy, żeby
jeszcze bardziej związać z miejscem.
Co z tego ma Buszmen?
Wody - po szyję.
Wody jest dużo. Ale nie ma wolności
wałęsania się po terenie.
Nie ma co jeść, bo w najbliższej
okolicy wszystko wyłapane.
Mają od nas dużo wody.
Ale żadnej szansy przetrwania.
Mogliby przetrwać,
gdyby nasza cywilizacja upadła.
Wtedy tylko oni mogliby przetrwać.
Oni sobie poradzą bez sprzętów.
Bez niczego.
Ale dopóki cywilizacja istnieje,
pożera wszystkich wolnych ludzi.
Musi wszystkich ucywilizować.
Wolny człowiek,
który chodzi po terenie...
... uważa, że ziemia
nie ma właściciela...
... przechodzi przez płot
i zjada czyjeś krowy.
Buszmen nie rozumie,
co to "farma" i co to "płot".
Uważa, że ziemia jest
dana wszystkim od Boga.
Cywilizacja chce wszystkim dać
dokumenty, a dzieci posłać do szkół.
Niektóre buszmeńskie dzieci
wysyła się przymusowo do szkół.
Przez to nie uczą się od rodziców
zielarstwa i przetrwania.
Gdy wrócą, pomyślą:
"Po co ja tu jestem?"
Tu nie ma nic do czytania,
a ja tylko czytać umiem".
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc
Przerwa w robocie na papierosa.
Tak jak u nas.
Palenie szkodzi.