Oto najbardziej egzotyczne plemię,
jakie spotkałem.
Plemię Izraela.
Nie ma wśród nich
ani jednego Żyda krwi.
Ale mówią o sobie
- "my, naród wybrany".
To Indianie z peruwiańskich Andów.
Zeszli na nizinę amazońską i w dżungli
zakładają odległe od świata osady.
Żyją tam według Pisma Świętego.
Według Nowego,
ale też według Starego Testamentu.
Tak jak w czasach Mojżesza
składają Bogu ofiary całopalne.
MUZYKA
A skąd się wzięli ci izraelici?
Zaczęło się od tego pana w 1958 roku,
tylko był dużo młodszy.
Ezequiel Ataucusi Gamonal.
Miał wątpliwości religijne.
Prosty człowiek,
niewykształcony teologicznie
słyszy w kościele, że Jezus Chrystus
przyszedł na świat,
ale nie zamierzał zmienić literki
ze starego prawa tylko je wypełnić.
Pojawiła się wątpliwość.
Skoro przyszedł wypełnić prawo
a nie je zlikwidować,
to dlaczego nie płoną stosy?
Dlaczego holokaust, czyli ofiara
całopalna, została zaprzepaszczona?
Chodził od kościoła do kościoła.
Chodził do seminarium.
Szukał kogoś, kto by mu to
tak wyłożył, żeby on to zrozumiał.
Prosty, niepiśmienny człowiek.
Potem już piśmienny, kiedy został
prorokiem nowego Kościoła.
Ale całe to nowe plemię nowego Izraela
wzięło się z tego znaku zapytania.
Czemu nie wypełniamy starego prawa,
skoro Jezus go nie odwołał?
Stos ofiarny.
Siedem warstw drewna.
Święta, boska liczba.
Siedem, siedemdziesiąt siedem.
Siedem warstw
i szczapy ułożone na krzyż.
Krzyż chrystusowy
był przypomnieniem stosu.
Baranek ofiarny na stosie,
na drewnie ułożonym na krzyż.
Tak jak tu - wykłada się ofiarę.
Albo kilka ofiar.
W tym przypadku jeden baranek
i dwie gołębice.
Płonie stos.
Teraz wszyscy patrzą na dym.
Nie wiem, czy państwo
pamiętają Kaina i Abla.
O co poszło? O dym.
Z kainowego stosu
dym snuł się po ziemi.
Kiedy Abel zapalił swój stos,
dym poszedł prosto do nieba.
Został przyjęty przez Boga.
Dlatego, kiedy płonie stos,
wszyscy patrzą na dym.
Czy modliliśmy się dobrze?
Czy Bóg nie chce,
żeby nam się spełniło?
Skórę rozcina się w taki sposób,
żeby zwierzę rozpakować na czysto.
Każdy ruch musi być ostrożny,
żeby nie zniszczyć zwierzęcia.
W rytualny sposób
nie zanieczyścić ani nie uszkodzić.
Bo wtedy już się nie nadaje na ofiarę,
tylko idzie do zjedzenia przez ludzi.
Każdy ruch noża, każde uderzenie
sztyletu jest opisane w Biblii.
Oni uczą się z podręcznika,
w którym są jeszcze rysunki.
Jak ciąć?
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
Zapytałem, czy ja to mogę robić.
Mogę.
Trzeba być mężczyzną i nauczyć się
konkretnych koszernych ruchów noża.
Nie ma innych wymagań.
Kobiety nie mogą się nawet zbliżyć
do tego pomieszczenia.
Tutaj pewien rodzaj równouprawnienia.
Ten chłopiec jest kopciuszkiem.
Na tyłach świątyni uczy się zawodu.
Kiedyś będzie kapłanem.
Teraz odrzuca piasek.
To są szczapki pachnącego drewna,
które pójdą na stos jako kadzidło.
Bardzo aromatyczne drewno.
Czasami ma jakieś drobinki piasku
albo inne nieczystości.
Jego zajęcie polega właśnie na tym,
żeby ze środka wygrzebać wszystko,
co jest nieczyste.
Jak są korniki, to też to wyjedzone
i nakakane przez nie. To są brudy.
Kolejny przykład tego, że wszystko
musi być rytualnie czyste dla Boga.
Człowiek musi być czysty,
jak przystępuje do stosu.
Zwierzę ofiarne musi być czyste.
Nawet drewienko,
które się zamieni w wonny dym.
I tak powstaje kadziło.
Również w Polsce.
Widziałem w zakonach.
Miele się żywicę
z ziołami, z jałowcem,
czasami dodaje igieł.
Co który biskup lubi.
Pan Bóg lubi wszystko,
byle się kadziło.
Jedno u izraelitów
bardzo mi się podoba.
Kadzą bez przerwy, tak jak napisano
w Starym Testamencie.
Nawet jak śpisz, masz pamiętać o Bogu.
A dlaczego w kościele pali się tylko
taka czerwona, elektryczna lampka?
Zamiast kadzidła.
Jak się lenimy, to można nawet
wymyślić urządzenie elektryczne,
które będzie samo dokładało
o odpowiedniej porze,
będzie podpalało,
a nie spali kościoła.
I kadziłoby się w nieskończoność.
A taka czerwona lampka...
Pan Bóg może sobie
sam światło zapalić.
Przaśny chleb.
Biblijny.
Jadłem go kiedyś u nich
z okazji Święta Paschy.
Pyszny, poza tym że biblijny.
Chleb ofiarny musi być
z mąki pszennej.
Bez polepszaczy, spulchniaczy,
drożdży i zakwasu.
Gołąbek też może iść na ofiarę.
Biedna wdowa może przynieść
gołąbka na ofiarę.
Trzeba do podrzynania gardeł
podchodzić rytualnie,
tak żeby kości nie przeciąć.
Przecina się tylko tę żyłę,
która daje życie.
Potem spuszcza się krew.
To samo robią z barankiem.
Potem wypruwa się flaki
i wyrzuca. Są nieczyste.
Poza podrobami.
One też idą na ofiarę dla Boga.
Jak się krew odciągnie,
spłucze ze zwierzęcia ofiarnego,
ona trafia do takiego grobu.
Po jakimś czasie zostanie zasypany.
Tak jak grób człowieka.
I już nigdy nie będzie rozkopany.
Dobre miejsce, żeby opowiedzieć
o interpretacji Pisma Świętego.
W Europie już jest
mnóstwo różnych Kościołów.
Każdy po swojemu interpretuje
różne słówka ze Starego Testamentu.
Cały nowy Kościół można zbudować
na jednym słówku rozumianym inaczej.
Oni tutaj inaczej zrozumieli
konstrukcję pieca chlebowego.
Niby wygląda jak w krajach arabskich.
Ideą działania przypomina też
polskie piece chlebowe.
Tam trzeba napalić.
Jak się wszystko rozgrzeje, to się
wygarnia ogień i zostawia popiół.
Na to się wsuwa chleby.
Można je wsunąć na blasze.
Oni przeczytali Pismo Święte
i zrozumieli,
że na piecu chlebowym trzeba postawić
patelnię, wypełnioną olejem.
Do tego oleju wrzucamy chlebki,
tak jak się tutaj wrzuca empanady.
Aromatyczne drewienko po oczyszczeniu
i wyszorowaniu szczotą
suszy się teraz.
Będzie się ładnie paliło
na stosie i pachniało.
A chłopiec kopciuszek
walczy z kadzidłem.
Baranek umyty i osuszony.
Zawinięty, żeby mucha nie siadła.
Uczestniczymy w rytuałach.
Pan tutaj kroi żywe mięso,
to chyba wątroba.
Tutaj cała głowa baranka.
Wszystkie flaki na parkanie.
Nawet te ptaszki mogą kogoś oburzać.
A dookoła nas kręcą się młodzi
chłopcy, którzy mają zostać kapłanami.
Dlaczego ich to nie rusza?
U nas przy jedzeniu czasami
widzimy krucyfiks na ścianie.
Cierpiący nagi mężczyzna.
Tu krew leci, tam gdzie gwoździe
powbijano. Z boku leci krew.
Korona cierniowa.
Cierpienie na twarzy.
A my jemy kolację
albo wieczerzę wigilijną.
Nas to nie bierze. Bo krucyfiks
to część naszej religii i rytuałów.
Tak samo jak to dla nich.
Baranek ofiarny ma być
nie tylko czysty, ma być też smaczny.
Dlatego jest nacierany
oliwą z oliwek, żadną inną.
Potem będzie jeszcze natarty solą.
Podroby wrócą na swoje miejsce,
po wyjęciu i umyciu.
Zostaną włożone do klatki piersiowej,
tak to nazwijmy.
Na koniec wszystko zostanie
obłożone chlebem i obsypane kadzidłem.
Szczodrze leją oliwy i szczodrze solą.
Dla człowieka byłoby za tłuste
i zdecydowanie za słone.
Ale Bogu pewnie miło.
Co ci powim,
to ci powim, ale ci powim.
Ciepło.
Powiedział Kwiczoł do Pyzdry, chyba.
Ciepło i jemu, i mnie.
Jestem tu już 24 lata,
więc się przyzwyczaiłem.
Naprawdę musi być ciepło,
jeśli nam jest ciepło.
Teraz będę pytał o koszerne jedzenie.
Dlaczego biały człowiek żre świnię?
Świnia żre świństwa
i człowiek nie powinien jej jeść.
Świnia ma 98% naszych genów.
Każdą chorobę nam wniesie do kiszek,
a stamtąd choroba
rozniesie się po ciele.
Wszyscy mędrcy świata mówili,
żeby nie jeść świni.
Oni tutaj starają się jeść koszernie.
Ale warunki bytowania są takie,
że się nie da.
Przyjęli więc następującą zasadę.
Staraj się przynajmniej na 48 godzin
przed świętem nie jeść brudnego mięsa.
Przez te 48 godzin twój organizm
ma szansę się oczyścić.
Żebyś na święto był
czysty nie tylko duchowo,
ale również fizycznie.
Dzieci przyniesione,
ofiara i kropla krwi na czoło.
To samo słowo, co do obrzezania,
to chyba ofiarowanie Bogu ósmego dnia.
To dziecko zostało
przedstawione Bogu i ofiarowane.
To tak jak z pierwszej części różańca.
Rodzice przynoszą dziecko do świątyni,
składają gołębicę w ofierze.
Tu następuje znak krwi na czole,
który ma być uczyniony
w zastępstwie obrzezania.
Tam też był znak krwi.
Chłopca traktowano nożem
i pojawiała się kropla krwi.
Tu się pojawia
pozostawiona palcem na czole.
Brzydka świątynia,
podrzynają gardła.
Idziemy do domu.
Be stosik.
Jak się powie, zwierzę rozumie.
Kapłan wziął mnie dziś
na bok i mówi tak:
Dlaczego wy się tak dziwicie,
że my składamy te ofiary całopalne?
Przecież jesteśmy Indianami z Andów.
U nas to było już za czasów Inków.
Składaliśmy bogu Słońce
ofiary ze zwierząt.
Teraz też składamy,
tylko z przekazem biblijnym.
To wy nas nawróciliście.
To nie powinno was dziwić.
Chodź, w domu będzie herbatka.
Czym jest ofiara całopalna?
I po co jest?
Ogień to pośrednik między
naszym światem a jakimś innym.
Wrzucamy do ognia coś.
Kawałek drewna.
On powoli na naszych oczach znika
w czymś, co parzy i jest trochę
materialne, ale złapać się nie daje.
Ogień jest jakby bramą
do innego świata.
Ten kawałek drewna, spalając się
powoli, zamienia się w dym.
Ucieka.
Niejeden lud wpadł na ten pomysł,
że może to jest brama niebieska.
przez którą można Bogu wrzucić ofiarę.
Chińczycy wrzucają do ognia
pieniądze papierowe.
W ten sposób one
trafiają do zaświatów.
Swoim zmarłym posyłają
w ten sposób kasę albo jedzenie.
A co miały najcenniejszego
ludy nomadyczne i starożytny Izrael?
Pieniędzy jeszcze wtedy nie znano.
Najcenniejsze były baranki.
A już najcenniejszy był biały,
pierworodny bez żadnej skazy.
Kiedy chcieli takiego baranka
złożyć w ofierze swojemu Bogu,
jak mieli to zrobić?
Podrzucić do nieba?
Zaraz nam spadnie z powrotem.
Wpadli na ten sam pomysł.
Położyć do ognia.
W tym ogniu baranek
powoli zniknie, przechodząc do nieba.
Przez cały szabas słychać tu śpiew.
Śpiewają głównie psalmy.
Też lubię psalmy.
Ja nie śpiewam, bo nie mam z kim.
Ale czytam sobie co rano.
Dlatego izraelitas mnie urzekli
od pierwszego wejrzenia.
I to kadzidło przez cały dzień.
I to, że w swojej świątyni
odczytują dziesięć przykazań.
W Biblii są dwie wersje.
Trochę się różnią.
Oni przez ostrożność czytają obie,
żeby niczego nie ominąć.
Trochę mi tego brak w moim Kościele.
Ale jestem katol
z urodzenia i wychowania.
I ze względu na przykazanie,
które każe czcić rodziców,
nie zmienię wiary,
niech się mama nie boi.
Ale urzeka mnie
ten sposób świętowania.
Mówią o nich dziwacy.
Faktycznie, trochę dziwni.
Może się we wszystkim mylą,
ale nie piją, nie kradną, nie kłamią.
Zgodnie z tym, co Bóg przykazał.
Jakby ktoś szukał księgowego
albo pracownika,
to izraelita jest tak doskonały
jak u nas świadek Jehowy.
Na pewno się we wszystkim myli,
na pewno trochę nas zagada,
ale nas nie oszuka.
Ani nas, ani urzędu skarbowego.
Do następnej okazji.
W kościele, jak w synagodze, kobiety
lepiej niech będą gdzieś dalej.
Mężczyzna rzuci na kobietę okiem,
kobieta rzuci okiem na mężczyznę
i się rozpraszają przy modlitwie.
Po co mają się rozpraszać?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD