Sahara - morze piasku.
Nawet fale na nim widać.
Wydmy to duże fale.
A tu są trochę mniejsze fale.
Narysuję państwu Afrykę, ale pewnie
wyjdzie mi Ameryka Południowa.
Człowiek z miłości
zawsze myśli o tym samym.
Madagaskar.
Umówmy się, że to jest Afryka.
Sahara dzieli Afrykę
na Afrykę północną, która jest biała.
Tam mieszkają europeidzi, czyli my,
Arabowie, Żydzi, Berberowie.
Południowa część Afryki jest czarna.
Tam mieszkają Murzyni.
Powyżej Sahary były: owoce,
oliwki, sól, cukier, herbata.
Przywożono je statkami.
Na południu byli:
niewolnicy, złoto i kość słoniowa.
Trzeba było te towary
przerzucić przez pustynię.
Trzeba było pokonać to morze piachu
na okrętach pustyni.
Tak właśnie nazywamy wielbłądy
- okręty pustyni.
Lepiej byłoby powiedzieć,
że okrętem pustyni jest karawana.
Składa się z wielu wielbłądów.
Okręt kojarzy się z wojną,
nie handlem.
A więc statek handlowy
lub pasażerski.
By się zaprzyjaźnić z wielbłądem,
klepie się go po szyi,tak jak konia.
Wielbłąd występuje w dwóch wersjach.
Wersja dwugarbna jeździ w Azji.
Wersja jednogarbna we wszystkich
krajach Afryki Północnej.
Potem przez Bliski Wschód i Syrię
dojeżdża do północnych Indii.
Tam te dwa gatunki się spotykają.
Możliwe, że tam też doszło
do podziału na dwa gatunki.
I jeszcze nazwa wersji jednogarbnej.
"Dromader" to jest błąd językowy,
wpisany teraz do słowników.
To jest dromedar.
Proszę zobaczyć wersję łacińską.
Tylko patałachy mają dromadery.
Całujemy się, a to jest chłopiec.
Rozmiar - jak widać.
Dwa metry wzrostu,
trzy metry długości.
Waga od 400 do 800 kilogramów.
Żyje 40 lat.
Wielbłądy już nie żyją w stanie dzikim
w miejscu, skąd pochodzą.
Są tak cenne, że wszystkie udomowiono,
wyłapano, oznakowano.
Żyją w wielkich stadach
i mają dobre warunki.
Ale jednak pod opieką człowieka.
Tego encyklopedie
najczęściej nie podają.
Jedyne miejsce, gdzie wielbłąd
żyje w stanie dzikim, to Australia.
Przywiozła je tam armia i ci,
którzy potrzebowali transportu
na pustyniach australijskich.
W końcu przestały być potrzebne,
pouciekały i zdziczały.
Można przejechać na wielbłądzie przez
Australię w czymś w rodzaju karawany.
Czas w drogę, będziemy siodłać.
Muszę położyć wielbłąda na ziemi,
żeby wspiąć się na niego z siodłem.
CHARCZY CICHO
Na moje charczenie
zareagował prawidłowo.
Garb to nie jest woda.
Jest dosyć twardy. Tutaj jest tłuszcz.
Może być go więcej lub mniej.
W przeciwieństwie
do większości zwierząt na pustyni
wielbłąd zje wszystko
i ze wszystkiego ten tłuszcz odłoży.
Je suchorośla, słonorośla,
rośliny kolczaste, kaktusy.
Jest trochę jak nasza koza.
Dopiero z tego tłuszczu
czasami robi sobie wodę.
Bardziej jest odporny
na niejedzenie niż na niepicie.
Z takim garbem przejedzie
bez picia cztery dni.
A potem będzie długo pił ze studni.
Jeśli jest bardzo odwodniony,
może wypić ilość wody odpowiadającą
jednej trzeciej masy ciała.
Jeśli waży 600 kilo
potrafi wypić 200 litrów wody.
Człowiek, ważący 80 kilogramów,
musiałby wypić 2,5 wiaderka.
Idziemy po siodło.
Tu ominęliśmy kręgosłup.
Tutaj się chowa garb.
Tam był taki wyraźny dołek.
Oczywiste jest,
że muszę siedzieć z tyłu.
To wezmę jakoś między nogi.
Pod zwierzęciem trzeba wykopać rowek.
To jest popręg tylny.
W dużych kulbakach wojskowych siodło
mocowano na koniu na dwa popręgi.
Teraz węzełek.
Przedni popręg zakładamy jak u konia.
Tutaj jest taka poducha,
na której wielbłąd leży.
W Wenezueli czy Kolumbii
tak samo wiążą popręg na koniu.
Nie ma żadnych europejskich sprzączek.
Prawdziwy mężczyzna wiąże węzełki
i używa zwykłego sznurka.
Na wielbłąda można załadować
300 do 400 kg ładunku.
Trzech Amerykanów
i jedno amerykańskie dziecko.
Europejczyków trochę więcej.
To była kulbaka towarowa.
Istnieje również
takie siodło na wielbłąda.
Jest lekkie
i zupełnie inaczej montowane.
Widać, że to siodło
wyścigowe albo wojenne.
Pan też boso przez świat.
Technika siedzenia wyścigowego.
Tu się trzeba nogą zaczepić,
tu się trzeba zaczepić.
On ma jeszcze dwa uchwyty,
żeby się złapać.
Wielbłąd kiwa się inaczej niż koń.
Druga stopa naciska na szyję
i to jest pedał gazu.
Im mocniej naciska się na szyję,
tym wielbłąd szybciej biegnie.
Proste.
Wstawanie.
Państwo zwykle się boją przy wstawaniu
i trzymają się kurczowo. Nie trzeba.
Wystarczy być rozluźnionym
od pasa w dół. W czasie jazdy też.
Ten drugi też nie chce jechać.
Normalnie turysta
kiwa się niezgrabnie.
Trudno jechać z gracją.
A wystarczy pamiętać o tym,
co robimy, jadąc na koniu.
Od bioder w dół pełen luz.
To ma być ruchome.
Dzięki temu amortyzujemy
wszystkie dziwne ruchy wielbłąda.
A reszta sylwetki nieruchoma.
Po co ma nam głowa skakać?
Tutaj ruchy takie,
o których opowiem kiedyś po 23.00.
A u góry żadnych ruchów.
Tu każdy ma taki samochód,
na jaki go stać.
Zatkane szmatką i działa.
Nieważne, że wyparuje.
To moja benzyna, za którą zapłaciłem.
Tutaj lampa przyklejona taśmą.
U nas nikt by takiego auta
nie zarejestrował.
Tutaj urwał się zameczek,
więc zrobiony jest nowy.
I niech się państwo
nie wtrąca do mojego samochodu.
A teraz zaglądamy do środka.
Piękne wygodne auto.
Uchwyt na szklankę z kawą.
Kabelki pospinane. Kolumny, różaniec,
klucz do domu przyczepiony na magnes.
Mam taki samochód,
bo taki mi się podoba.
Taki chcę mieć
i nie chcę go rejestrować.
Ani ubezpieczać, bo nie warto.
To jest przecież warte 12 groszy.
Tylko chwilowo nie jeździ.
Ile kosztuje?
Między 500 a 2 tys. dinarów.
Czyli między 700 a 5 tys. zł.
Mniej więcej, szybko liczyłem.
A ten tu?
Już 750.
Przez chwilę mojego wahania
cena spadła.
750 razy 2,5...
Nie mam tyle pieniędzy - 1800 zł.
Narowisty trochę.
Pan go stamtąd wyciągnie
i pokaże, jakie ma zęby.
Wielbłądy mają osobowość
człowieka pustyni.
Są jak Berberowie,
Tuaregowie, Arabowie.
To są wolne ludy, które łażą samopas.
Wielbłąd może mieć tylko jednego pana.
Drugiego pana nie będzie słuchał.
Tak jak w stosunkach wasalnych
- ma się tylko jednego pana.
A ten to jeszcze dziecko.
I wydzierał się jak dziecko.
Kubeczek wody.
Strasznie siorbie.
Piękny dźwięk i piękne zwierzę.
Wytrzymuje temperatury
do 50 stopni w cieniu. To tak jak ja.
Ale wytrzymuje też nocne temperatury
pustyni, czyli do -30 stopni.
Ja tyle nie daję rady.
I pije raz na dwa albo trzy dni.
Jak nie ma ciężkiej roboty,
nie musi pić więcej.
Mężczyzna uznawany za bogatego
ma od 50 do 100 wielbłądów.
To wtedy uchodzi za lokalnego bogacza.
I muszą to być wyłącznie samice.
Jak się ma 50 klaczy,
trzeba mieć jednego ogiera do tego.
Jak są dwa, to zaczynają się kłopoty.
Tu w okolicy były haremy.
Nie dlatego,
że człowiek miał taki pomysł.
Tak natura działa
- jeden samczyk na 50 samiczek.
Jak jest więcej, zaczynają walczyć.
Początkiem bardzo
wielu kultur było pasterstwo.
Najpierw człowiek
był dzikim zwierzęciem.
Potem zaczęło się
zbieractwo i łowiectwo.
Człowiek wędrował.
Coś sobie znajdował i zjadał
albo upolował i zjadał.
Krok następny
to oswojenie dzikich zwierząt.
Najpierw takich spokojniejszych
jak barany i owce.
Takie zwierzęta łatwo oswoić.
Potem można je było też
wydoić albo ostrzyc.
Można je było zabić
bez ganiania po lesie.
Czyli upolować
w cywilizowanych warunkach.
Wtedy zawsze było wiadomo,
ile jest jedzenia.
Oswajaliśmy zwierzęta
i powoli stawaliśmy się pasterzami.
Kultura pasterska na początku wymagała
przenoszenia się z miejsca na miejsce.
Jak barany wyjadły trawę
do gołej ziemi, trzeba było
przegnać je na nowe miejsce.
Przy okazji przenoszono cały dobytek.
W tym celu potrzebne były
większe zwierzęta.
Czyli koń albo wielbłąd,
bo mogą przenieść nasz dobytek.
Dodatkowo są dużo sprawniejsze
i szybsze niż stado baranów.
Społeczeństwo dzieli się
więc na dwie grupy.
Jedni zostali przy baranach.
Ci, którzy się wyspecjalizowali
w hodowli zwierząt szybkich,
zostali m.in. wojownikami.
Tak jak Tuaregowie,
którzy jeździli na wielbłądach.
Zajrzyjmy teraz w duszę koczownika.
Ziemia i otwarta przestrzeń,
którą dysponuje.
To on decyduje, gdzie zagna
swoje stado, dokąd prowadzi
swoją karawanę.
Koczownik decyduje o sobie.
Warunki do życia są trudne.
Koczownik musi być odporny,
niezależny, musi być waleczny.
To dotyczy nie tylko przyrody,
ale i innych ludzi.
Z ludów koczowniczych pochodzili
najbardziej waleczni wojownicy.
Faraonowie wynajmowali Libijczyków.
Koczownik wszędzie jest u siebie.
I wszędzie jest panem.
Koczownik może się nająć do roboty,
ale nie cierpi władzy, która mówi mu,
gdzie, kiedy i co ma robić.
Koczownik myśli tak:
"Ten kawałek ziemi,
na którym przysiadłem, jest mój".
Kiedy przebywam wśród ludów
wędrownych, czuję się wolny jak oni.
A w Europie nie ma już ludzi wolnych.
Wolności obywatelskie spisano na
papierze, ale człowiek wolny nie jest.
Tu jeszcze nie podlega nikomu.
W Amazonii nie podlega jeszcze nikomu.
Wśród Buszmenów
nie podlega jeszcze nikomu.
Ale podległość nadchodzi.
I coś dla Zielonych.
Ludzie sobie wpinają kolczyki w nos
i nie ma protestów.
Odczepcie się od zwierząt.
Też mają prawo do kolczyka w nosie.
Widziałem takie łańcuszki
przyczepione do ucha i do nosa.
Jak się babę złapie za coś takiego,
pójdzie za człowiekiem. Zwierzę też.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD