Amazonia jest piękna.
Jak się ją ogląda w telewizji.
A jak się tu przyjedzie?
Najpierw biały człowiek szczepi się
na kilkanaście chorób.
Łyka pigułki na malarię.
Kupuje buty do kolan,
żeby wąż nie ukąsił.
Bo dżungla zabija.
Ale każde z naszych cywilizowanych
miast zabija codziennie wiele osób.
A nie boimy się tam mieszkać.
Dżungla jest groźna i zabija.
Ale tutaj też mieszkają ludzie.
Pracują, polują, budują domy.
Rodzą się, umierają.
Po ściółce pośród węży
raczkują dzieci.
W dżungli toczy się
normalne życie codzienne.
Życie codzienne tropikalnej puszczy.
Jak mam to opowiedzieć?
Muszę mieć rekwizyty.
Na przykład domy, kosze, miotły.
Jakieś tutejsze jedzenie.
Skąd mam brać rekwizyty?
Musiałem wybrać
jakieś konkretne plemię.
Wybrałem plemię, które mieszka
w okolicy rzeki Javari.
Na pograniczu Peru i Brazylii.
Cała ta grupa plemion
nazywa się Majuruna.
To państwo znajdą w książkach.
Ta konkretna grupa
mówi o sobie Matses.
Są ludem groźnym, wojowniczym.
Ze wszystkimi sąsiadami
toczą ustawiczne wojny.
Z nami chwilowo nie.
Zgodzili się pokazać życie codzienne.
MÓWI W SWOIM JĘZYKU
Oto próbka plemiennego
języka z grupy pano.
Nie wiem, co powiedział.
O nich samych też niewiele wiadomo.
Jeszcze do lat 60.
z nikim się nie kontaktowali.
Jeżeli jakieś kontakty były,
to albo z misjonarzami,
albo z poszukiwaczami kauczuku.
Polegały głównie na tym,
że jedni drugich zabijali.
Nie było tu antropologów, nie było
badań. Nie ma żadnej kultury pisanej.
Więc wiadomo o nich bardzo mało.
Jezuici w XVIII w., poszukiwacze
kauczuku w XIX w. i początkach XX w.
i współcześni misjonarze potwierdzają,
że jest to bardzo groźne
plemię wędrowne.
Po hiszpańsku mówi się nawet,
że wściekłe plemię wędrowne.
I dodaje się jeszcze
jedno słowo na "k".
Nie mogę go użyć,
bo być może je rozumieją.
Słowo to określa ludzi,
którzy jedzą innych ludzi.
Nie mówię tego po to,
żeby podnieść oglądalność programu.
To samo można znaleźć
w Internecie i w książkach.
Matses od lat słyną z tego,
że porywają sobie kobiety na żony.
To może być czarna kobieta
albo biała - obojętne.
To małe, wędrowne grupy
i potrzebują świeżej krwi.
Porywają też dzieci,
które wychowują jak swoje.
I potem wyrasta biały Indianin.
Zjadają też swoich wrogów.
Akurat ta wioska, w której jesteśmy,
przyjęła nas serdecznie.
Siedzimy sobie grzecznie obok siebie.
Ale po tych lasach krążą
niezidentyfikowane grupy Matses.
Jak się wlezie na ich teren,
już się nie wychodzi.
Czasami wypływają jakieś kości.
I widać, że nie zostały
ogryzione przez jaguara.
Na żony porywają i białe, i czarne
kobiety. Czarna krew, biała krew.
Jak spojrzymy na nos tego pana za mną,
widać, że nie jest to nos indiański.
Jest bardziej podobny do mojego.
Prosty, niepłaski, trochę za duży.
I trochę obwisły
nad górną wargą.
Spójrzmy na włosy
tych pań pod ścianą.
Jedna ma proste włosy, indiańskie.
Następne mają puchate, kręcone włosy.
To ślad krwi murzyńskiej, z Brazylii.
Tatuaż na twarzy.
Najbardziej charakterystyczna cecha
tej grupy plemiennej.
To wszystko ma przypominać
paszczę jaguara.
Tu widzimy zęby.
Ta paszcza jest powiększona aż
do uszu, żeby była bardziej groźna.
A patyczki w twarzy?
Ozdobne patyczki wkładają sobie
Indianie Yanomami w Wenezueli
nad Orinoko.
Tu chodzi o przestraszenie tych,
z którymi się biją.
To są wąsy jaguara,
bo to są ludzie jaguary.
Zapytałem, czy jej to
nie przeszkadza przy jedzeniu.
Powiedziała, że nie.
A przy całowaniu?
Zastanowiła się chwilę i zapytała,
co to jest całowanie.
Tym się różnimy od Indian.
A mężczyźni?
Tak samo jak kobiety mają tatuaż,
który udaje paszczę jaguara.
I wąsy, czasem wsadzane
w poprzek nosa.
Teraz zabawiam się z dzikim
człowiekiem, który może mnie pożreć.
W tej chwili noszą majtki i włosy.
W latach 70. nie nosili
ani jednego, ani drugiego.
Mężczyźni golili głowy,
żeby wyglądać groźniej niż teraz.
Trochę mniej się uśmiechali.
A jak majtki tu trafiły?
Przez misjonarzy.
Są dwie takie sekty misyjne.
Jedna to amerykańska
Letnia Szkoła Lingwistyczna.
A druga to Nowe Plemiona.
Oni tydzień po tygodniu
oblatywali indiańskie tereny.
Jak wypatrzyli z samolotu
indiańską wioskę, zrzucali prezenty.
Indianie te prezenty
kijami zrzucali do wody.
Jak nie było rzeki w pobliżu,
to je palili.
A misjonarze przez rok dostarczali
noże, garnki, ubrania.
W końcu niektórzy Indianie
z ciekawości zaczęli brać te rzeczy.
I teraz nie zobaczymy już Indianina
ubranego po indiańsku.
Takie same gacie jak moje.
I jeszcze jedna uwaga.
To są dzicy ludzie.
Ludzie jaguary.
Nie ma sensu
pchać się tu z wycieczką.
Oswojone jaguary są
jak oswojone tygrysy w cyrku.
Treser wchodzi,
one wykonują różne sztuczki.
Ale jak się niechcący nadepnie na ogon
albo jak tygrysowi po prostu odbije,
treser wychodzi z cyrku bez głowy.
To są nadal groźni ludzie.
A ich bracia żyją tam w lesie.
Mamy ludzi, którzy wiodą
codzienne życie w puszczy.
Gdzie ci ludzie mieszkają?
W domach.
To jest amazoński dom.
Uniesiony na palach.
Tu może podejść rzeka,
może być wielka ulewa.
Łażą tu po ziemi różne
robale albo węże, jaszczurki.
A na palach będzie przewiewniej.
Podłoga z czegoś, co przypomina
deski albo panele podłogowe.
Ściana z czegoś,
co przypomina boazerię.
Powiedzmy, że jest to indiańska deska.
Skąd się ją bierze?
Tam rośnie.
Tak powstała pierwsza
indiańska deska na dom.
Jeszcze będą musieli
nad nią popracować.
Trwało to godzinę albo półtorej.
Żeby zbudować cały dom,
trzeba spędzić w dżungli tydzień.
A czy to by się dało
powtórzyć w Polsce?
Dałoby się, bo podobnie jest
zbudowany bez i wszystkie trawki.
Tylko deski wyszłyby nam dużo węższe.
Z tego robi się ściany i panele
podłogowe od jakichś 400 lat.
Żeby zrobić taką deskę, potrzebne nam
były maczeta i dwie siekiery.
A tego tutaj nie było
w dawnych czasach.
Maczetę przynieśli ze sobą
konkwistadorzy.
Przynieśli także siekiery,
bo budowali tu okręty.
Stopniowo także Indianie
zaczęli ich używać.
Jak mieszkali wcześniej?
Układali podłogi z patyków. I już.
Było mniej wygodnie chodzić
i siedzieć, ale się dało.
Mamy podłogę i ściany.
Potrzebny jest dobry dach, bo tu
często pada, właściwie codziennie.
To jest dobry dach.
Nie przepuszcza wody.
To z jednego liścia.
Państwo widzą jego środek.
A tu są te strzępiaste kawałki,
posplatane.
To jest jak wielka dachówka
albo panel.
Wszystko bez jednego gwoździa.
Powiązane na sztywno za pomocą
takiego sznurka z liany.
To się nie urwie.
Można próbować złamać.
Ale to też jest trudne.
Ewentualnie można kawałek ukręcić.
Albo uciąć maczetą.
To drugi typ amazońskiej dachówki.
Widzą państwo różnicę?
W Polsce też są dwa typy dachówki.
Jedna to jest karpiówka.
Ten typ jest najlepszy.
Ten liść jest gatunkowo lepszy
od tamtego liścia.
Jest skórzasty, dużo wytrzymuje.
Jak zostanie odymiony, to się jeszcze
zeszkli na wierzchu i wytrzyma 15 lat.
Ta tutejsza karpiówka jest zaplatana
w bardzo charakterystyczny sposób.
Różni poszukiwacze sensacji
doszukują się tu wpływu kosmitów.
Bo ten splot jest identyczny
na całej długości Amazonki.
To jakieś cztery tysiące
kilometrów rzeki.
Wszystkie plemiona, mieszkające wzdłuż
niej, zaplatały liście w ten sposób.
A dlaczego?
Bo inaczej się nie trzyma.
Nie ma tu żadnych kosmitów.
Mam gdzie mieszkać.
Teraz bym coś zjadł.
W tym celu idę na pole.
Pole - bardzo ważna część
życia codziennego.
Najpierw karczuje się teren maczetą.
A potem wypala się ten teren.
Jak widać nie jest to zbyt skuteczne.
Dżungla natychmiast odrasta.
Ale przez rok, czyli trzy sezony
rolnicze, wytrzyma.
A co się uprawia na takim polu?
Dwie rośliny, zawsze po sąsiedzku.
Bananowca, z którego mamy banany.
I jukę, czyli maniok.
Kiedy juka wyrośnie
- do ok. dwóch metrów,
pod spodem będą kłącza jadalne.
Zastępują Indianom nasze ziemniaki.
Jak się to wyrwie z ziemi
i wybierze kłącza,
można roślinę na nowo zasadzić.
Wystarczy ten sam patyczek
przełamać i wetknąć do ziemi.
Juka - tu już gotowa.
Ta jest rzeczywiście duża.
Takie kłącza rosną pod ziemią.
To oczywiście trzeba obrać,
tak jak nasze ziemniaki.
Tu już mam przygotowaną obraną jukę.
A tu mam trzecią, już ugotowaną.
Rozpada się na podłużne kawałki.
Smakuje jak ziemniak.
Banany.
Na pewno patrzą na nie państwo
z zazdrością.
W Polsce takich nie ma.
Ale te warto
przed zjedzeniem ugotować.
Tu są już ugotowane.
Za chwilę pani je rozdrobni za pomocą
takiego urządzenia, które u nas
można zobaczyć w skansenach.
To jest podstawa ich diety.
Rozgotowane słodkie banany
- kaszka poranna.
Oraz przez resztę dnia juka,
która nie jest słodka.
Rozgotowana też nie jest.
Oni tu nie znają soli.
Więc muszą jeść maniok bez soli.
Proszę spróbować z ziemniakami.
Maniok i banany
to podstawa każdego posiłku.
A posiłki są dwa - rano i wieczorem.
I każdego dnia - banany i maniok.
Dieta mało urozmaicona.
Dlatego tak ważne jest polowanie.
Niech pan jeszcze pokaże tę parę.
Mówiłem o tym, że porywają dzieci.
Czy to dziecko jest podobne
do któregokolwiek z nich?
Całowania nie wynaleźli,
ale dzieci mają mnóstwo.
Życie codzienne z taką liczbą dzieci
musi się kończyć jakimś rodzajem kary.
Dzieci są niesforne na całym świecie.
Tutaj nie ma kary w postaci klapsa.
Tego nie wynaleźli.
Wynaleźli coś lepszego
- mrówkę w lesie.
Mrówkę przykłada się dziecku do tyłka
lub innego wrażliwego miejsca
i mrówka gryzie.
Dodatkowo jest jadowita,
więc to bardzo boli.
U nas po klapsie zostaje czerwona pupa
i efekt w głowie.
Tutaj jest jeszcze drugi efekt
w systemie immunologicznym.
Dzieci w ten sposób stopniowo
uodparniają się na jad mrówek.
A tu mrówek pełno.
Jak dorosły wejdzie na mrówkę,
która ma 24 mm, to mu noga spuchnie.
Jeśli za młodu był szczepiony, to mu
spuchnie mniej i szybciej przejdzie.
Nie całują, klapsów nie dają.
Nie mają jeszcze jednej rzeczy.
Miary czasu.
Czasu mają mnóstwo,
ale nie mają żadnej miary czasu.
Nie ma typowych sezonów,
którymi można by odmierzać czas.
Na księżyc nie zwracają uwagi,
więc nie powstał miesiąc.
Czasem, jak księżyc świeci,
idzie się na polowanie.
Próbowałem kiedyś Indianom
wytłumaczyć, co to jest wtorek, środa.
Nie rozumieli, po co to jest.
Nie mają miary czasu, więc nie wiedzą,
ile mają lat.
To jest chyba jedyne miejsce na Ziemi,
gdzie można przegapić Boże Narodzenie.
Mnie się zdarzyło raz.
Papużki się łatwo oswaja.
Zawsze włażą na ramię. Bez uczenia.
Po drodze jeszcze
coś narobią na koszulę.
Spotkaliśmy się pierwszy raz.
I już mi siedzi na ramieniu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD