Ludzie wszystkich kultur,
niezależnie od poziomu rozwoju,
są ciekawi, co będzie jutro.
Dlatego mamy prognozę pogody.
Niby to nauka, ale jakoś
nigdy się nie zgadza.
Dlatego też mamy wróżby.
Można wróżyć z fusów. Nie można wróżyć
z kart tarota, bo to szkodliwe.
A buszmeni mają takie drewienka.
Trzy z zacięciami i dwa prostsze.
Każdy człowiek, niekoniecznie szaman,
przed wyjściem na polowanie może
rzucić drewienka albo kawałki skóry.
W ten sposób dowie się,
co się stanie w czasie polowania.
Czy upoluje zwierzę,
jakie zwierzę, kiedy?
A może nie powinien
iść na polowanie.
Pierwsza część tej procedury
jest opisana w książkach.
Tchnienie - ważna rzecz
w ich wierzeniach.
Tchnienie ducha albo nasze.
Najpierw natchnął te drewienka
i wypowiadał takie słowa:
"Ja jestem twoim właścicielem,
ja cię pytam".
Przykładał potem do ognia, który też
jest ważną częścią tutejszych wierzeń.
Tam jest moc. Taka boska, stwórcza.
Potem rzut i interpretacja.
Państwo być może zrozumieli
tyle co i my z ich gestów.
Zgadzali się ze sobą.
Potem dostałem tłumaczenie.
To drewienko tutaj oznacza Słońce.
Jutro będzie słoneczny dzień.
Przyjedzie samochód na ten
teren i ludzie będą omawiali
wyjście na polowanie.
Polowanie z buszmenami jest zupełnie
inne od polowania z Indianami.
Tam przestrzeń była ocieniona,
gęsta, zamknięta, wilgotna i gorąca.
Tutaj otwarta przestrzeń, pusto.
I w dodatku wszystko kłuje.
W dżungli niewiele rzeczy kłuje,
tutaj wszystko.
Dlatego oni już w początkach rozwoju
swojej kultury wytworzyli sandałki.
I ja też muszę je włożyć.
Z kolcami jakoś bym sobie poradził,
chyba że byłyby duże.
Ale bywają takie małe dziurki w ziemi,
a w dziurce może być osa ziemna.
Jak się nadepnie na dziurkę,
ona użądli od spodu.
Dlatego włożę sandałki.
Co jeszcze mają?
Strój taki jak widać.
Oszczep do dobijania zwierząt, które
wcześniej zranionych zatrutą strzałą.
Może być też do obrony.
Sandałki.
Dziś już nie ze skóry, bo znaleźli
kawałek opony, która wystarcza
na 50 tys. kilometrów.
Kiedyś były skórzane.
Kawałek paska, podeszwa i nic więcej.
Tego pana nie omawiamy,
bo jest tu przewodniczący.
Z szacunku go zostawimy.
Kołczan i strzały w środku.
Oczywiście zatrute.
Do tych strzał jest łuk.
Trochę mnie dziwią rozmiary.
Ci panowie są ogólnie mniejsi.
Ale łuk jest tak mały,
że nie daje się mocno naciągnąć.
A krótka strzała nie jest celna.
Porównajmy pistolet i dubeltówkę.
Z pistoletu trzeba strzelać
z bliska, bo jest niecelny.
A jak jest długa lufa i jeszcze
luneta, to można trafić z daleka.
Siekierka zawsze się przyda
na polowaniu.
To jest ciekawe urządzenie.
Z kilku połączonych giętkich patyków
zrobiona jest taka wędka.
Na końcu nawet ma haczyk.
Ale to nie jest haczyk na ryby.
To się wsadza w norę. Tu są zające,
które mieszkają pod ziemią.
Kij trzeba wsadzić w norę
i zacząć nim kręcić.
Tak jak to robią hydraulicy specjalną
sprężyną, gdy przetykają rury.
Kiedy trafimy na zająca, trzeba
tak kręcić, żeby on się zahaczył.
Ale nie wyciągamy go.
Przerwałaby mu się skóra
i zając by uciekł.
Przytrzymujemy go, a koledzy
rozkopują norę i wyciągają zająca.
Zdarza się, że na końcu patyka
nie ma zająca.
W norach zajęczych
lubią mieszkać węże.
Na końcu haczyka możemy
mieć np. czarną mambę.
Mam nadzieję, że tego nie zobaczymy.
To było wyposażenie buszmenów.
Tutaj jest moje.
Aparat i sandałki.
Mają takie same podeszwy jak ich
- z opony gwatemalskiej.
Ale niewygodnie. Okropne.
Człowiek czuje się jak kaczka.
To jest to samo co przykładanie ucha
do szyny kolejowej.
Jeśli trafił zwierze,
słyszy drgania tego patyka.
Potrafi rozpoznać, czy to królik.
Słychać. Naprawdę słyszę.
Coś chroboce, ale nie wiadomo co.
Dziury w ziemi,
dużo dziur i duże dziury.
Kto tu mieszka? Borsuk? Jeżozwierz.
Ja poznałem po tym, oni po kształcie
dziury i ukształtowaniu terenu.
Pytałem, czy nie boją się
włazić do takich dziur.
Przecież tam mogą być węże.
Zawsze się boją.
Ale jak człowiek głodny,
musi iść do kopalni.
Nieważne, że może go zasypać.
Porównania z kopalnią
użyłem nie bez powodu.
Wzięli narzędzie, żeby się przekopać.
Zrobiło się za wąsko.
Jedni ryją, a tamci czekają.
Może zwierzę będzie próbowało uciekać.
Albo ludzie wyjdą
i trzeba będzie szukać dalej.
Kolejna dziura.
I nic z tego.
Tak bywa w życiu buszmena.
Polowanie rzadko oznacza upolowanie.
Gdzieś tu ten jeżozwierz jest.
Przeszukali wszystkie dziury.
Być może gdzieś się tak schował,
że nawet oni nie umieją go znaleźć.
Nie mamy królika, nie mamy
jeżozwierza, nie mamy wody,
pół dnia minęło.
To znaczy, że pół dnia przed nami
i są szanse coś upolować.
Jeszcze jedno spostrzeżenie.
Usiadłem na trawce, w grubych,
płóciennych szortach.
Cały czas coś mnie kłuje w tyłek.
A oni?
Mają z tyłu takie ogonki - dwa kawałki
skóry na tych dziwacznych stringach.
One właśnie temu służą.
Kiedy buszmen siada, to je rozkłada
i jego nie kłuje w tyłek.
Albo mniej kłuje, czyli tak jak mnie.
Wodopój.
Wody niewiele, ale śladów sporo.
Tutaj ślady słonia.
Ciekawe, czy oni widzą więcej niż ja.
Słoniowa kupa.
Stara.
Tu już nawet pachnie słoniem.
Tam jest resztka wody
i świeża słoniowa kupa.
Tak wygląda świeża.
Jak końska, ale ze sześć razy większa.
Jedna kulka.
To z zeszłej nocy.
Ma jakieś 12 godzin.
Jak się rozrzuci, to można
nawet sprawdzić, gdzie słoń był.
Źródła wody.
Główna część kultury buszmeńskiej.
Wokół źródła koncentruje się życie.
Jak źródło wyschnie, buszmeni
muszą przenieść się gdzieś dalej.
Kiedy myślimy o źródle wody,
wyobrażamy sobie, że tryska
ze skały coś czystego.
Potem to trafia do ładnych,
przeźroczystych butelek.
Jest przeźroczyste
albo lekko niebieskie.
A tutaj - czarna woda zdrowia doda.
Mówiłem już, że każdy przedmiot
ma tutaj wiele funkcji.
Biały człowiek ma osobno kubeczek,
osobno pojemnik na naboje.
Tutaj zatyczka do kołczanu
na strzały służy jako kubeczek.
Jest mokra.
Więc nie zamykamy tych zatrutych
strzał mokrym kubeczkiem.
Trucizna osadziłaby się w kubku
i potem nie można by z niego pić.
Najpierw kubeczek musi obeschnąć.
Ile tu było słoni?
Wiemy już, że były zeszłej nocy.
Ale ile sztuk tu było?
Kupa, kupa, kupa, kupa i tam kupa.
Za mało kup, żeby tu była kupa słoni.
Był jeden.
Jak ktoś raz widział ślad słonia,
to już potem wie.
Tak wyglądają odciski stóp słonia.
Pomarszczona skóra.
Wielka stopa z wielkimi zmarszczkami.
To nie będzie okrągły ślad.
Tu nie ma błota, gdzie słoń
mógłby stawiać swoje stemple.
To są odciski w pyle.
A tutaj ślad gnu.
To dość duża antylopa.
Parzystokopytne głębokie ślady.
Słoń, słoń, słoń...
A tutaj operator naszej kamery.
Tu wyraźny ślad antylopy kudu.
Jest mniejsza od gnu.
Tutaj dwa tylne kopytka.
Poszła gdzieś tam.
A tutaj antylopa eland.
Ja bym tego nie zobaczył. Oni widzą.
Być może ze względu na tę kupkę żwiru,
która weszła w kopyto.
To już dla tubylców
albo wytrawnych tropicieli.
O skrzydełkach z tyłu
na stringach już mówiłem.
Teraz jeszcze coś z przodu.
Ten mężczyzna wydaje się być
bardzo dobrze wyposażony przez naturę.
Jest wyposażony normalnie.
Ale jego jedyny strój to przepaska.
I tam gdzie wzrok nie sięga,
pakuje się różne rzeczy.
On tam np. ma tytoń i kawałki gazety.
Z tego robi papierosy.
Ma też inne drobiazgi.
Jeśli się uda podpatrzeć, jak coś
wyciąga z tej kontrowersyjnej
kieszeni, to pokażemy.
Ale nie wiem, czy można
o tej porze pokazywać takie rzeczy.
Tego szukaliśmy.
Buszmen boi się
tylko jednego zwierzęcia - lwa.
A lew boi się dymu z tego korzenia.
Kiedy lwy krążą wokół wioski,
wystarczy to wrzucić do ognia.
Czując ten dym, one zaraz odejdą.
MÓWI W SWOIM JĘZYKU
Najstarszy mężczyzna
wykopał ten korzeń.
Pokazał go młodzieży.
Objaśnił im, do czego służy.
Jak się okazuje,
jest skuteczny nie tylko na lwy.
Można go ususzyć, rozetrzeć
i wcierać w rany. Szybciej się goją.
Opowieści to jedyny sposób
przekazywania wiedzy
w takich grupach plemiennych.
Dlatego po każdej wykonanej czynności,
nawet dosyć prostej...
... następuje często kłótnia
między dwiema starszymi osobami,
które wiedzą lepiej.
Potem następuje przekazanie wiedzy
i taka debata.
Piękna słoniowa ścieżka do wodopoju.
Na dowód tego,
że słoniowa, tu jest ślad.
Piękny odcisk, wszystko widać.
Słonie żyją tyle co człowiek
i mają świetną pamięć.
Pamiętają wszystkie wodopoje
swojego życia.
Czasami wydeptują ścieżki.
Bardzo wygodna ścieżka
także dla buszmenów.
A dlaczego słoń robi ścieżki
zamiast chodzić różnymi drogami?
Bo ma delikatne stopy. Nie lubi
chodzić po skałach ani po kamieniach.
Jak raz zrobi sobie ścieżkę,
stale nią chodzi.
Pamięta te ścieżki latami.
Nie myślałem, że będzie tak trudno.
Cały dzień szukania, gmerania w ziemi,
ganiania za zwierzętami i nic.
W Amazonii jest łatwiej.
Jak się wyjdzie z Indianami
do dżungli, nie ma możliwości,
żeby człowiek czegoś nie upolował.
W ostateczności zabija się papugę.
Tej wielkości ara i tyle mięsa,
które jest okropne i niesmaczne.
Jedną się ustrzeli, a ta druga w nocy
skrzeczy nad głową, wołając swoją
partnerkę, która zniknęła w rosole.
Ale zawsze coś jest,
choćby małe i niedobre.
A u buszmenów?
Cały dzień i nic.
Tak to jest, jak się zabierze
ekipę telewizyjną na polowanie.
Pan wystawia tę tyczkę do góry
i kudu się spłoszyło.
Z czymś takim poszliśmy na polowanie.
Zwierzęta! Tu jesteśmy!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD