Namibia. Po co tu przyjechałem?
W książce do geografii czytało się
o dwóch plemionach afrykańskich.
Na południowym zachodzie Afryki
żyją Hotentoci i Buszmeni.
Całe życie chciałem zobaczyć,
jak wyglądają.
A jeszcze lepiej - dotknąć
Hotentotów i Buszmenów.
W tym celu trzeba
przyjechać do Namibii.
Żeby do nich dojechać,
mamy takie drogi jak ta.
Czasem trochę lepsze,
ale zanim się ruszy taką drogą...
... trzeba się nauczyć
obsługiwać auto terenowe.
Nie jest tak, że jeśli
ktoś świetnie jeździ...
... to wsiądzie do takiego wozu
i od razu da sobie radę.
W Polsce wszyscy
kierowcy są świetni.
Będzie dachował na pierwszym zakręcie.
Nauczmy się najpierw,
jak się tym jeździ.
Kierownica jest ze złej strony,
ale ja jestem leworęczny.
Ruch w Namibii jest teoretycznie
lewostronny, ale tutaj środeczkiem.
-  Zgaś jeszcze. Najpierw pogadamy.
-  Proszę bardzo.
Jak do każdej nauki, potrzebny
jest jeszcze instruktor.
Sławomir Makaruk
- kumpel ze szkoły średniej.
Ja mogę do niego mówić "Makaron".
Najpierw ustawiamy fotel.
Siedzisz prawie dobrze,
bo się opierasz całymi plecami.
Lubię tak, jak kiedyś w maluchu.
Żebyś go dobrze czuł na wybojach.
-  Palce trzymamy na kierownicy tak.
-  Jak małpa?
-  Normalnie to tak!
-  Małpi chwyt jest też prawidłowy.
-  I w razie zjazdu mam się zaprzeć.
-  Mniej więcej.
Jesteśmy na przełożeniu drogowym,
więc musimy zrobić samochód terenowy.
-  Za pomocą tej drugiej dźwigni.
-  4L - czyli przełożenie terenowe.
Na cztery koła i "low",
czyli będziemy jechać powoli.
Na dół, wcisnąć, do siebie.
-  Nóżki dobrze?
-  Wciśnij pedał sprzęgła do końca.
Sięgasz, czyli dobrze.
Możesz odpalać i będziemy ruszać,
wyjątkowo z "jedynki".
Wjeżdżamy pod dużą górę. To benzynowe
auto i na "dwójce" nie pojedzie.
Szkoda, że nie masz butów.
Autem na bosaka kiepsko się jeździ.
W maluchu uczyłem się bez butów
i jeżdżę bez butów.
Chowam tylko klapki dla policjanta,
bo podobno nie można.
Potrafię tylko bez butów.
W maluchu blokował mi się pedał gazu
i łatwiej było sięgać nogą niż ręką.
Zobaczymy. Do tego auta
to trzy maluchy wejdą. Jedźmy.
Tylko boso umiem. Normalnie
na "dwójce", wyjątkowo na "jedynce".
Zdejmujemy nogę ze sprzęgła.
Prosto koła i jedziemy.
Więcej gazu. Stały gaz.
-  Dziura między koła?
-  Tak jest.
Bezboleśnie, po prostu po mistrzowsku.
U nas na wsi są takie drogi.
Wyjeżdżamy do góry.
Zatrzymujemy się dopiero na płaskim,
gdzie nie ma przeszkód.
Trzeba przewidywać, co będzie dalej.
Wybierasz bieg przed przeszkodą,
a nie w trakcie.
Człowiek się zastanawia, czy mu
opony popękają na takich kamulcach.
Przez największe dziury
znowu "jedynka".
Powoli. Nie jest źle.
To dobre auto. Jeśli mu się nie
przeszkadza, to on dużo sam robi.
Po prostu jedzie.
Stop!
Teraz będą strome podjazdy i zjazdy.
Zjazd w dół - wrzuca się pierwszy bieg
i obydwie nogi na podłogę.
-  Samochód sam hamuje silnikiem.
-  To lubię najbardziej.
Delikatniej sprzęgło
trzeba było puścić.
-  Rzeczywiście auto jedzie samo.
-  Teraz dodajemy troszeczkę gazu.
Miałem nogę za daleko na podłodze.
Nauczysz się. Jeszcze mamy 17 km.
Do 24.00 powinniśmy dojechać.
Czyli sześć godzin!
Jak zobaczysz takie sznurowadło
o grubości 5 cm długości 3 m...
... to możesz śmiało rozjeżdżać,
bo to będzie czarna mamba.
-  Nie są pod ochroną w parku narodowym?
-  Może są pod ochroną...
Ale i tak rozjedziemy i potem
chętnie ją pokroję na drobne.
Albo ona nas, albo my ją.
-  Trzy antylopy.
-  Mamy strzelbę?
Nie mam strzelby.
Antylopy konsumuję w postaci steków,
kupionych przez kogoś innego.
Ktoś musi wykonać te steki.
Stop! Jedziemy.
Dobrze! Koła w tę stronę!
Nie jedź na półsprzęgle!
Gazu!
Jedziemy przez pustkowia.
Dobry wóz to raz.
Ale wieczorem - nie ma żadnej
miejscowości ani hotelu...
... warto mieć jeszcze dobry obóz.
Dobry wóz jest wyposażony
w dobry obóz.
Tu schowany jest dom - namiot
rozkładany przez jedną osobę.
Jest przewidziany na dwie osoby.
Rodzina 3-osobowa z dzieckiem
też wejdzie, ale będzie ciasnawo.
Za to ciepło nocą na pustyni.
To jest dla minimalistów.
Samotny WC może pojechać
z takim sprzętem, jak musi.
We dwóch zawsze raźniej i szybciej.
Schodki, czyli drabinka.
I tak sobie poradziliśmy.
Zapraszam do środka.
Z wypożyczalni dostajemy po dwie
poduszeczki do każdego domku.
Można poprosić o więcej dla córek.
Kocyk, bo czasami jest gorąco.
Obok kocyka także
pełnowymiarowy śpiwór.
Na pustyni czasami woda zamarza
albo na namiocie pojawia się szron.
Dobrze mieć duży śpiwór. To wszystko
było wliczone w cenę samochodu.
W cenie jest jeszcze kilka innych
rzeczy. Krzesła, stoły, widelce...
Prosto z wypożyczalni
można jechać na pustynię.
W wyposażeniu jest też lodówka.
Odporna na wstrząsy,
co się normalnie nie zdarza.
Zwykłą lodówkę po wniesieniu
można włączyć dopiero po dwóch dniach.
A ta przejechała z nami
po kamieniach i działa.
To jest też na wyposażeniu.
Wszystko dostaliśmy z firmy
i jest wliczone w cenę.
Mrozi bardzo dobrze.
Woda - trochę zabieramy ze sobą...
... a trochę w takim dużym stakanie
dają na wyposażeniu.
Tego nie dają.
Musieliśmy przywieźć z Polski,
jakby trzeba było wyciągać samochód.
Czajnik do herbatki
- wyjątkowo niewygodne.
Trzeba rozpalić ognisko, ustawić to
jakoś i uważać, żeby się nie spaliło.
Albo mieć rusztowanie, na którym
to się postawi... Niewygodne.
Potem się całe ukopci i trzeba myć.
Oto wulkan!
Nie trzeba myć, bo wulkan
kopci się w środku.
Jak to działa? To jest komin.
Tędy będzie wylatywał dym.
W tym kominie pali się ogień,
a woda jest dookoła.
Dwa cylindry - jeden w drugim.
Woda jest dookoła ognia, nagrzewa się
szybko, nic się nie marnuje.
Nic nie trzeba myć,
bo czy będziemy myli w środku?
Do tego jest podstaweczka.
W takim czajniku nie ugotuję dwóch
litrów wody za pomocą tylu gałązek.
A w wulkanie da radę,
bo całe ciepło idzie w wodę.
Nalewamy.
Szeroki otwór. Można dokupić
nawet gwizdek.
Gdyby ktoś na biwaku zapomniał,
że mu się woda gotuje.
Tak to ustawiamy. I to wszystko.
Gdy ktoś potrafi zrobić ogień
momentalny, to wrzuca tu zapałkę.
I już.
Jeśli ktoś nie potrafi,
do wyposażenia dołączono Blitzkrieg.
Kosteczka jak do rozpalania grilla,
wrzucamy, podpalamy i samo działa.
Wersja dla leniuchów.
Zapałka do cygar chyba.
Genialne. Proste.
Tu się dmucha, jakby przygasło.
Tu wylatuje ogień.
Można sobie dorzucać gałązki.
Kelly`s Kettle - wynalazek irlandzki.
Polska drużyna na Camel Trophy
przezwała go "wulkan".
My tu mamy gałązki.
Ale Makaron był w parku narodowym,
gdzie nie wolno było zbierać patyków.
Moczył w ropie w baku auta
brudne skarpetki i wrzucał.
I też miał gotującą wodę.
Teraz się sam zgasi,
bo nalaliśmy za dużo wody.
Na pustyni trzeba pamięta o drewnie.
Jest tu piasek, kamienie,
ale nie zawsze suche patyki.
Na szczęście takie rzeczy można kupić
przy drodze, jeśli ktoś sprzedaje.
10 zł taka paczka.
Czasami - raz na 2-3 dni
- trafia się luksus cywilizacji.
Camp - prowadzi go jakiś samotny
człowiek w wygasłej kopalni.
Wszystko sobie trzeba zrobić samemu,
ale mają prysznic i kibelek.
Chodźmy do prysznica.
Do kibla nie zapraszam.
Bojler - w środku woda,
pod spodem ogień.
Z beczki po ropie.
Powinno się mieścić 120 litrów.
Tu jest gorąca, tu zimna.
Napełnia się trochę gorącą,
dolewa trochę zimnej.
Przy okazji umyjemy ręce.
Jesteśmy na pustyni, więc jedno
wiaderko na jednego faceta.
Idziemy do prysznica.
Prosta konstrukcja, bloczek.
Najpierw trzeba nalać wody,
którą przynieśliśmy.
Niepełne wiaderko.
Wybieram pętelkę.
Podciągam sobie prysznic.
Na pierwszej pętelce będzie za nisko.
Na drugiej pętelce jest akurat.
Biorę prysznic, panowie wychodzą.
Panowie wychodzą! Woda się marnuje!
Pustynna technika mycia.
Pomoczyć się...
Już się zimno robi.
... zakręcić wodę,
namydlić wszystko, spłukać.
I nie stać pod wodą, bo zimno,
tylko zostawić dla kolegów!
Wieczorem musi być ogień.
Rano powinien być ogień.
Czy to w Amazonii, gdzie jest ciepło
i ogień jest przyjacielem...
... czy tu na pustyni, gdzie jest
zimno i ogień służy za kołderkę.
W Polsce, w każdym domu, gdzie spędzam
zimowe dni, musi być kominek.
I kilka godzin przy ogniu.
Jeszcze...
-  Stop.
-  I co teraz?
Zjeżdżamy na dół. Jedyneczka,
obydwie nogi na podłogę.
I zjeżdżamy. Trzeba dodać gazu, żeby
ruszyć. Kierownica prosto. Jedziemy.
Dobrze było. Dwójka, jedziemy.
To normalne skrzyżowanie
dróg w Namibii.
To drogi państwowe
i mają swoje numery.
Dla Polaka na pierwszy rzut oka
wygląda może marnie.
Ale jest doskonale utrzymana.
Jeżdżą tu równiarki,
są znaki drogowe.
Jest lepiej utwardzona i bardziej
gładka niż nasze asfalty po tirach.
Tylko, że szuter.
Jak się po tym jeździ,
to lepiej 60 km/h, bo jest ślisko.
Wozi autem.
Jeśli ktoś chce 80 km/h albo 100 km/h,
to na własną odpowiedzialność.
25 proc. wypadków tutaj to dachowania.
Gdy ktoś na zakręcie przyhamuje,
to wyjedzie.
Rowów nie ma, ale wyjedzie.
Poza tym jeździ się świetnie.
Bardzo dobrze.
Za chwilę jedziemy na pustynię.
Tam zacznie się piach.
-  Wtedy się jeździ gorzej.
-  I co wtedy robimy?
Pan instruktor mnie nauczył.
Jak widzisz piach, to się rozpędzaj.
Gdy jest mało piachu, jedź na rympał,
może się uda przelecieć.
-  Z włączonym napędem na cztery koła.
-  Jak przelecieć, to wszystko jedno.
A gdy piachu jest więcej?
To wtedy powolutku.
Jeśli piachu jest 120 metrów, to
z napędem na cztery koła i powolutku.
Aż się człowiek zakopie.
A jak wjedziesz w pustynię
i będzie tylko piach?
Jak się zakopie, to się cofnie
i znowu do przodu...
-  Daleko byśmy nie zajechali.
-  To trzeba się wykopać.
Tak się nie da. Co robimy?
Nie wiem. Zapomniałem.
Trzeba spuścić powietrze z kół.
Na kapciach jedzie się lepiej,
bo opona się robi szersza.
-  Mniej się zapada. Dobrze?
-  Dobrze.
Dziękuję. Jedziemy.
Przed nami pustynia,
a za nią Hotentoci i Buszmeni.
W wyższych partiach są lamparty,
ale one raczej uciekają.
A w nocy?
Śpimy w namiotach na dachu.
Jest szansa, że tam nie wejdą.
-  Lamparty?
-  Lamparty.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD