Miasto w dżungli.
Można tu przylecieć,
ale to strasznie drogie.
Albo przypłynąć rzeką
- tak, jak ja.
Iquitos nie ma żadnego lądowego
połączenia z resztą świata.
To miasto dla zuchwałych.
Tutaj raczej nie obowiązuje prawo,
nie sięga władza państwowa.
Musisz sobie radzić sam.
To piękne.
Nic ci nie dadzą w prezencie.
Ale wszystko możesz sobie sam wziąć,
co tylko zechcesz.
Gdyby ktoś chciał się cofnąć
o 100 lat i przeżyć jakiś czas
w zdrowym kapitalizmie,
Iquitos jest odpowiednim miejscem.
To miasto dla zuchwałych zuchów.
Kiedy przyjeżdża się tu na dłużej,
nie mieszka się w hotelu.
Wtedy wybieramy zajazd.
Ja wybrałem taki przy rzece,
bo tu jest przewiew.
Świeże powietrze znad Amazonki
wnika do miasta.
Nie mieszkamy w hotelu,
bo chcemy, żeby było trochę taniej
i żeby atmosfera była rodzinna.
W tym domu mieszka
moja rodzina w Iquitos.
Może sobie kiedyś kupię taki dom.
DZWONEK
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
To moja szafka z książkami.
Tu pan Wojtek siada co rano
- kawka, gazeta.
A jak znudzi mnie gazeta,
biorę książkę.
Nie wszystkie są moje.
Jest tu kilkanaście osób
takich jak ja.
Przyjeżdżają, wyjeżdżają.
Właściciel gra w szachy.
Próbowałem z nim wygrać w warcaby,
nie udało się.
Zapraszam do mojego domu.
Pokoje na prawo i lewo,
a pośrodku tropikalna roślinność.
Nic nie było przygotowane.
Przyjeżdżam i tak sobie mieszkam.
Mnie wystarczy.
Wentylator u góry.
Służy do odpędzania moskitów.
Leżymy, wentylator dmucha, a moskity
nie siadają, bo nie lubią wiatru.
Kocham tu być.
Państwu się wydaje,
że tu jest jak w celi mnicha.
Koszule się tu suszą po praniu.
Umywalka, kibelek, wszystko czyste.
Mój ulubiony prysznic.
W ciągu dnia leci wrzątek.
Nie można się umyć.
Rano i wieczorem leci lodowata woda.
Wtedy trzeba wziąć prysznic.
Stolik do pracy. Tu piszę książki.
I jeszcze tu piszę książki.
Siadam, rozkładam zeszyt.
W nocy pali się światło.
Czego więcej trzeba?
Tu człowiek jest szczęśliwy.
Najcenniejsze w takich miejscach
jest to, że oni wiedzą, co się lubi.
Zagadują nas po imieniu.
Wiedzą, że lubię rozwodnioną kawę.
Nikomu innemu takiej nie dają.
Ważne jest też, co nas
w takim miejscu nie dotyczy.
Mnie nie dotyczą te ceny.
To i tak jest tanio.
Płacimy w słonkach, czyli w solach.
To tyle samo co z złotówkach
- 35 zł za noc.
Ale to nie dotyczy tego,
kto mieszka tu miesiąc lub dwa.
Gdy wyrusza na wyprawę,
musi gdzieś zostawić swoje rzeczy.
Wraca - wszystko czeka nietknięte.
Ktoś taki nigdy nie płaci aż tyle.
I nie dotyczy go to,
co jest napisane poniżej.
"Dyrekcja hotelu przypomina,
że wszyscy są zobowiązani
do płacenia codziennie".
A jeśli nie codziennie,
to przynajmniej raz na trzy dni.
A jeśli ktoś nie zapłaci, można zabrać
jego rzeczy i sprzedać na mercado.
Mamy dom. I co dalej?
Przecież nie będę robił śniadań.
Na ulicy jest taniej.
Wychodzimy z domu i idziemy
do pierwszej budki śniadaniowej.
Dobrze, że tutaj nie ma sanepidu.
Chcę sobie kupić coś trującego
na ulicy, to sobie kupię.
Nieważne, że brudne. To moje kiszki!
Chcę brudne, to zjem.
Robimy dziurkę.
W środku są jajko i warzywa, czyli
jajecznica, zapakowana w ziemniaka.
Anglicy i Amerykanie robią sobie
na śniadanie jajka na bekonie
z odsmażonymi ziemniakami.
Tutaj dostaje się to samo,
tylko inaczej zapakowane.
Do tego sos - bardzo pikantny.
Nalewamy, ile wlezie.
I smak jak w McDonaldzie.
Od dziewięciu lat tu przyjeżdżam
i się nie zmienia.
Jakby sanepid niepokoił się higieną,
to jest zmywarka.
Tu się wszystko pięknie myje.
Dzika cytryna powoduje,
że jest nawet zdezynfekowane.
Kasa fiskalna.
Teraz najcudowniejsze.
Nażarłem się, tak?
Płacę 45.
I jeszcze pensja
dla tego pana za udział w filmie.
To przedsięwzięcie rodzinne
- mąż, żona i syn.
Przywożą ten kram na kółkach co rano.
Koło południa już mają wolne.
Nikt im się do niczego nie wtrąca.
Nikt nie śmie pobierać
podatków albo placowego.
Oni mają tak niskie ceny, że to
wystarcza tylko na ich utrzymanie.
Uliczny sprzedawca.
Ten proponuje ceviche - surowa ryba,
w soku z limonów, z dodatkami.
Małe porcje.
Kosztuje jedno słonko.
Sanepid, surowa ryba, sok z cytryny,
taca, spacerowanie po ulicy
- to u nas nie da się pogodzić.
A tu się da.
Jakby ktoś chciał deser, to są
churros. Trochę inne niż w Meksyku.
Po 10 groszy.
Sanepid by się ucieszył.
Facet pieniądze wziął brudną łapką,
a churros przez torebkę.
A tu kasa fiskalna.
Z podatkami
odwalcie się od nas na zawsze.
Kupuję u niego co rano.
Zjedliśmy śniadanie,
teraz będzie popitka.
Pan będzie pięknie
obierał moje pomarańcze.
Minęły dwa miesiące
od ostatniego soczku.
Ciekawe, co przepisy unijne
mówią na temat takiej strugarki.
Jest niebezpieczna,
bo może urwać palec.
Teraz rzecz najważniejsza.
Wypiłem mój soczek.
Należy się dokładka.
I klient wychodzi szczęśliwy.
Dostał dokładkę za darmo.
Ten ryk dookoła to 20 tys. motorynek,
które krążą po tym mieście.
Przypomnę - Iquitos otacza dżungla.
Nie ma tu jak dojechać.
Można tylko dopłynąć albo dolecieć.
Dlatego nie ma tu samochodów.
Nie mają gdzie jeździć.
Samochód kupuje się
na pokaz i dla ozdoby.
A do użytku codziennego
jest motorynka.
Nowoczesna forma rikszy. Bez tłumika.
Z tłumikiem pali więcej benzyny,
a benzynę trzeba przywieźć samolotem.
Motorynka ciągle objeżdża swój rewir
w poszukiwaniu klienta.
Przewieźć można wszystko,
co się zmieści.
Ładowność motorynki określamy
na zasadzie: ile wlezie.
Sześć bab na balangę, pustaki,
poszycie dachowe, świnia
albo nawet maciora z prosiętami.
Cena to równowartość
złotówki albo dwóch złotych
w peruwiańskiej walucie.
I nie ma kasy fiskalnej.
Tego pojazdu nie dałoby się
zarejestrować w Europie.
Nie pojeżdżą sobie państwo,
a jest tak przyjemnie - przewiewnie.
Nie obowiązują żadne
przepisy ruchu drogowego.
Obowiązuje jedynie
ogólny instynkt stadny.
Krowy na pastwisku
niezbyt często ulegają wypadkom.
Jak stado biegnie gdzieś z góry,
krowy się mniej więcej orientują,
kiedy trzeba wyminąć koleżankę
albo kiedy koleżanka będzie skręcać.
Z motorikszą jest tak samo.
Siedem lat nimi jeżdżę,
jeszcze nie widziałem wypadku.
W Iquitos władza
państwowa nie istnieje.
Więc nie ma też komorników.
Więc kto się zajmuje egzekucją długów?
Czarownicy.
Jest tu cała alejka
czarowników od różnych spraw.
Pan przejął interes po ojcu.
Znamy się z przeszłości.
Ojciec jest
profesjonalnym czarownikiem.
Pan tylko handluje gotowcami.
Potrzebuję czegoś na człowieka,
który nie zapłacił mi faktury.
Co mam z tym zrobić,
żeby oddał mi dług?
Dwa trzeba przeżuć.
Idę wyegzekwować fakturę i przeżuwam.
Mówię do dłużnika: "Masz mi zapłacić".
Cały czas przeżuwam.
I on od razu płaci.
Gdyby ktoś chciał to kupić, tanio
przywiozę do Polski dwa kontenery.
Wystarczy dwa takie wziąć do buzi,
przeżuć i powiedzieć "Płać!".
I dłużnik płaci.
Uwaga! Na baby!
Tu mamy zestawy w ładnych kolorach.
Te świeczki zapalamy,
jak chcemy się spotkać.
Świeca ma kształt wymowny.
Obok para, która tę świecę obejmuje.
A jak chcemy wyrzucić babę z serca,
bierzemy czarną świecę.
Niby to samo,
ale postacie stoją tyłem do świecy.
Wcześniej świeca znaczyła:"bara-bara",
teraz znaczy: "już cię nie chcę".
Najczęściej sprzedawane
są afrodyzjaki wszelkiego typu.
Choć to kultura macho,
a każdy macho powinien potrafić bez.
Proszę zobaczyć, w jakich wielkich
flaszkach sprzedają afrodyzjaki.
"Siedem razy bez wyciągania".
Bardzo państwa przepraszam.
GŁOŚNO SIĘ ŚMIEJE
Bardzo ładnie pachnie.
Tego rodzaju czary odwołują się do sił
przyrody, zaklętych np. w kształtach.
To się moczy w alkoholu z jakimiś
śliweczkami, żeby było pyszne.
Naprawdę ładnie pachnie
i dobrze smakuje.
Zwyczajna nalewka.
Ale wsadzamy do niej coś,
co ma zaczarować.
W tym przypadku chodzi o to,
żeby było siedem razy... i tak dalej.
Wsadzono tu kawał bambusa.
Najtwardszego, który nigdy nie pęka.
Takie czary.
Gdyby bambus miał odpowiedni kształt,
też by zadziałał.
"Siedem korzeni".
Słowo "korzeń" także po polsku
jest dwuznaczne.
Jak człowiek wypije
"Siedem korzeni", jest mocny.
Czas do biura.
Śniadanko zjedzone.
Przed pójściem do biura
kupujemy gazetę.
50 groszy.
Zapraszam do mojego biura.
To mój personel biurowy.
Moje biurko biurowe.
Moje biurowe ciasteczka.
Zaraz będzie kawa.
Jest gazeta.
Tutaj urzędują różne sławne osoby.
Przyszliśmy dziś trochę za późno.
O 7.00 rano dwa stoliki
na prawo ode mnie
siedzi właściciel największej linii
lotniczej w Peru i kupuje Jumbo Jety.
Jak mają do niego interes,
przylatują do Iquitos.
On przy tym stoliku kupuje samoloty.
Jest też armator okrętów,
który tu urzęduje.
A na drugiej stronie gazety artykuł.
"Ekipa Telewizji Polskiej
kręci film o Iquitos"
I kto jest na zdjęciu?
Jestem u siebie.
Panowie, na śniadanie,
ja muszę pourzędować ze dwie godziny.
Czekam na przewodników,
którzy zabiorą nas do lasu.
Do czego jest ten łańcuszek?
Jak ktoś przyjdzie z torbą i nie chce,
żeby ktoś ją ukradł, to ją przypina.
Już trochę trudniej ukraść.
Ale w Iquitos i tak nie kradną.
Bardzo rzadko.
Tak wyglądają negocjacje
z kolejnymi przewodnikami.
Wszyscy są naciągaczami.
Obiecują gwiazdy na Ziemi.
Tak tu siedzę dzień po dniu i próbuję
się dogadać z kolejnymi kandydatami.
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
To są dokumenty księgowe.
Moja księgowa musi przekonać polski
urząd skarbowy, że to ważne faktury.
Dlatego filmujemy tego pana.
To są ważne faktury,
mają nawet pieczęć.
To są ważne rachunki.
Negocjujemy.
Trwa to z tydzień, 10 dni, 14.
Część z nich siedzi w lesie,
muszą z tego lasu wyleźć,
żeby można było z nimi pogadać.
Ale wszyscy wiedzą,
że pan Wojtek ma biuro w tej knajpie.
Od 7.00 do 8.00 jestem tu na pewno.
"Łazarzu, powstań".
To w tłumaczeniu
na polski - "Bara-bara".
A to - "Rozrywa kalesony".
Proszę sześć butelek
każdego rodzaju.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD