Afryka Północna - obrzeża Sahary.
Oto co może zrobić ze skałą wiatr,
niosący drobiny saharyjskiego piasku.
W efekcie powstaną takie
ozdobne formacje albo takie nisze.
A co potrafi z takimi
niszami zrobić człowiek?
Proszę bardzo.
Odpowiednio duża nisza w skale
i człowiek może mieszkać.
Jak rozpali tu ognisko - ma ciepło.
Z tyłu nie podchodzą zwierzęta.
Gdyby padało, nie leci na głowę.
Ale w takim czymś
mieszkał neandertalczyk.
Człowiek cywilizowany
potrzebuje cegieł.
Ale na pustyni nie ma gliny, wody,
opału nie ma, żeby cegły wypalić.
Co robi człowiek?
Po prostu zbiera kamienie.
Potem robi się ścianę i jest dom.
Schodki, okienko, drzwiczki
- i jest cywilizacja.
Mur właściwie bez spoiny.
Można go zrobić tylko
z kamieni i piachu.
Jak jest woda i odrobina wapna,
można to posklejać.
Ale wiatr to wszystko wysuszy.
To musi samo z siebie mocno stać.
Kamienie, minimum drewna,
drzwi, kwiatek i mamy przyzbę.
Więźba dachowa, marna.
To są pnie palmy,
a palma jest trawą, a nie drzewem.
Ale drzew tu mało,
więc używa się tego, co jest.
I wszystko się rozwala.
Co robić, gdy nie ma
naturalnych dziur w skałach
ale jest fajne miejsce,
w którym można się osiedlić?
Jest woda i trochę trawki dla kóz.
Można mieszkać.
Wtedy robi się
sztuczne dziury w skałach.
W pomniejszeniu
konstrukcja wygląda tak.
Buduje się taki rodzaj długiej norki.
Potem się stawia jedną na drugiej.
I mamy małe miasteczko albo wioskę.
Jedna ściana, druga, trzecia...
I tak dookoła.
To są spichlerze mieszkalne.
Są ustawione tyłem o świata.
Cel był ten sam,
jak w każdej europejskiej warowni.
Wysoki mur broni nas przed atakiem.
A ludzie mieszkają dookoła źródełka.
Mają jedzenie, handel, sąsiadów.
Wejście jest tylko jedno.
Łatwo go bronić.
Długie pomieszczenie.
Jak piwniczki w naszych wioskach.
Tutaj muszę uważać, po czym chodzę.
Ten spichlerz jest opustoszały,
więc mogą w nim mieszkać skorpiony.
Od tyłu zasypywało się
to pomieszczenie po sufit towarami.
To na przykład mogło być proso.
Coś sypkiego.
A tutaj mieszkali ludzie.
Można się oprzeć o tę ścianę,
usiąść wygodnie i rozmawiać.
Mimo że reszta pomieszczenia
zawalona towarem.
Jeśli pomieszczenie jest
trochę większe, można się położyć.
Tutaj stawiało się lampkę nocną,
czyli coś, co kopci.
Tutaj wszystko jest okopcone.
I dokładnie opisane przez turystów.
Tu są arabscy turyści,
ale tu już europejscy.
A jeśli nigdzie w okolicy nie ma
jaskiń, gotowych do zamieszkania?
Albo góry, na której
można by wybudować warownię?
Na pustyni można się
wkopać w ziemię.
Można sobie zrobić taki dół mieszkalny
albo raczej studnię mieszkalną.
Rozwiązania znane
z dwóch poprzednich miejsc.
Takie długie norki,
przypominające piwniczki,
wkopane w grunt dookoła dziedzińca.
Tutaj mamy salon.
Bardzo fajny.
Można usiąść przy stoliku,
pogadać ze znajomymi.
Jak się zasiedzimy,
można się przespać.
Jest pięć miejsc sypialnych.
Kuchnia.
Taka jak wszystkie kuchnie świata.
Trochę bałaganu.
Tu naczynia na wodę.
Jesteśmy na pustyni, są dwa i są duże.
Tu chleb, tu radio, lampa.
Mają palenisko gazowe i kuchenkę.
Chociaż najczęściej
używają otwartego ognia.
I najważniejsza rzecz
w każdej kuchni - kredens.
I normalny w takim miejscu bałagan.
Teraz sypialnia.
Nie ma nikogo.
Są normalne drzwi,
jak we wszystkich domach.
Podłoga wyłożona dywanami.
Tu się siada i gada.
A jak się skończyło gadać, to się śpi.
A tam łoże małżeńskie.
Bardzo ładnie zrobione z patyków...
To zostało ulepione z błota.
Składzik na wszystko.
Wszystko porozkładane.
Powiedzmy, że to strych
albo warsztat dziadka,
gdzie zawsze panował bałagan.
Tam nie wchodzę, bo tam się trzyma
zapasy - proso albo inne zboża.
Wchodzi się tak - jedna nóżka, druga.
Trzeba się podciągnąć na linie.
A to wszystko po to,
żeby tam myszy nie wchodziły.
Tu jest kominek,
ale taki trochę większy.
Tutaj się gotuje.
W środku przyjemnie, ciepło.
Można posiedzieć, ogrzać się,
jeśli noc jest bardzo chłodna.
Ręka Fatimy - nie wchodzić.
To pomieszczenie damskie.
Widzę krosna.
Nie wchodzę, bo nie mam zezwolenia.
Wychodzimy tędy. Bardzo długa brama.
Zatrzymajmy się na chwilę.
Brama w kulturze Wschodu
to co innego niż u nas.
U nas w bramie śpi
tylko najgorszy ciućmok.
Tu brama jest
pomieszczeniem gościnnym.
Tutaj trzymane jest
siano dla kóz albo może dla konia.
Ale z drugiej strony
jest posłanie dla dostojnych gości.
Dla przechodniów, którzy w ciągu dnia
zatrzymują się tu na herbatę.
Jednocześnie w tym miejscu
ubija się z nimi interesy.
Są też przechodnie,
którzy mogą pojawić się pod wieczór.
Wtedy tutaj oferuje się im
miejsce do fontia.
Nie za pieniądze,
tylko za dobre słowo.
Bramy w Jerozolimie,
Marakeszu, Casablance -
to miejsca, gdzie robiło się interesy.
W bramach były kantory.
A w tej bramie jest też takie małe,
dość eleganckie pomieszczenie.
To właściwie malutkie mieszkanko.
Dla kogo?
Dla starego wujka,
którym już nie ma się kto opiekować,
bo jego krewni np. zginęli na wojnie.
Przygarnia się kogoś takiego
i on mieszka w takim pomieszczeniu.
Dlaczego tu, a nie tam?
Tam jest przestrzeń prywatna
właściciela domu -
jego rodzina, jego zapasy.
W bramie przyjmujemy obcych.
Na końcu bramy drzwiczki.
Trochę warowne,
bo to teren niebezpieczny.
Są zamykane na klucz.
Panowie zostają na noc,
a ja sobie idę.
Zobaczymy, czy działa ten zamek.
Zostajecie, a ja sobie idę. Dobranoc.
Słyszymy czasami,
że piasek Sahary dolatuje do Europy.
I chrzęści w zębach
Hiszpanom albo Włochom.
Niektórzy w to nie wierzą.
Jak ma dolecieć
przez Morze Śródziemne?
Dolatuje.
To jest piasek sypki jak kakao.
Leciutki i drobny.
Przy odpowiednim wietrze
te najmniejsze drobinki
swobodnie dolatują do Europy.
A większość tego piasku
poleciała na mnie.
A kto buduje sobie
domy w ziemi saharyjskiej?
To rdzenna ludność
Afryki Północnej, Sahary,
czyli plemiona berberyjskie.
To jest ludność biała.
Bardzo często mają niebieskie oczy,
rude albo jasne włosy.
Edith Piaf miała
berberyjskich przodków.
Jest taki piłkarz Zinedin Zidane.
Albo Tertulilan czy św. Augustyn.
To wszystko Berberowie.
Byli tu od zawsze.
Oni tu byli pierwsi.
Zajmują się rolnictwem.
Te warowne siedziby potrzebne
są im, żeby gromadzić zapasy.
Zajmują się też pasterstwem.
Hodują zwierzęta,
które mogą jeść takie rzeczy.
Pasterstwo przy takiej ilości trawy
wymaga dalekich wędrówek ze stadem.
Jak trzeba się często przenosić,
trzeba też mieć przenośny dom.
To może nie dla wszystkich
być oczywiste.
Tutaj namioty robi się z wełny.
Tkaninę przędzie się
na wąskich krosnach.
Potem te pasy tkaniny
zszywa się sznurkiem, też z wełny.
Obecnie pojawiły się też jakieś
metalowe szpilki i sznurki z plastiku.
Ale jeszcze jest stare drewienko.
Ten bałagan dookoła
przypomina Amazonię.
Wędrowne plemiona w Amazonii
też budują domy w taki sposób.
Dbają tylko o siebie i swoją czystość.
A o czystość domu
i okolicy - nie bardzo.
Przecież za chwilę się przeniosą.
Za chwilę przyjdzie woda
i wszystko spłucze.
Gdy coś upadło, niech leży.
Pozbiera się przy przeprowadzce
albo się zostawi.
W środku niestety już nowoczesność.
Normalne łóżko.
Kiedyś się spało na dywanach.
Cała podłoga była założona dywanami.
Żeby spać wygodnie używano wałków.
Podobne potem pojawiły się
na naszych wersalkach.
Tutaj były przedmiotem podstawowym.
Można się było
na nich oprzeć wieczorem.
Tego wszystkiego już tu nie ma.
Berberowie są wyznawcami islamu.
Islam ogranicza prawa kobiet.
Jest wielożeństwo,
haremy, zakryte twarze...
Islamów jest wiele,
tak jak wiele jest
odłamów religii chrześcijańskiej.
Jesteśmy wśród pasterzy.
Mężczyźni wychodzą ze stadem.
W domu zostają kobiety.
Kto rządzi w czasie,
jak nie ma mężczyzn?
Musi być jakiś
jeden konkretny przywódca.
Matka sprawiedliwa,
która rządzi, wymierza kary,
decyduje, co robimy
w sytuacjach kryzysowych.
Tak wygląda rola kobiety u Berberów.
Tutaj nie ma wielożeństwa.
Zachowali monogamię,
mimo że przyjęli islam.
Kobieta ma równe prawa ze swoim mężem,
choć nie jednakowe.
Różnią się co do płci
i zajęć domowych.
Nawet gada do obcego.
Trudno dostępna berberyjska wioska.
Wkopana w ziemię albo otoczona murem,
gdzieś na szczycie góry.
To może być też namiot,
otoczony murem pustyni.
Bo pustynia to mur.
Dla tych, którzy mieszkają w namiocie,
blisko wody, zapasów jedzenia.
Nie można stąd odejść daleko.
Pustynia, zmusi cię do zawrócenia.
Jak taki sposób mieszkania
wpływa na życie codzienne,
na stosunki społeczne?
Ludzie i ich dobytek stłoczeni
na ciasnej przestrzeni.
Zawsze pod jednym dachem.
Zawsze razem. Zawsze w rodzinie.
Jak się człowiek wtedy czuje?
W tej sytuacji obowiązuje zasada
- w kupie raźniej.
Życie tu jest ciężkie,
przyroda agresywna.
Trzeba sobie pomagać.
Zawsze ktoś może nas najechać,
żeby nas ograbić.
W kupie łatwiej się bronić.
Oto rodzina, która zagospodarowała
jedną niszę w skale.
Obok druga rodzina
w sąsiedniej niszy. I trzecia.
Tych rodzin jest kilka
albo kilkanaście.
Mieszkają blisko,
jak w polskiej wiosce z jedną ulicą.
W naturalny sposób wszystkie
są ze sobą spokrewnione
i to od lat.
Razem tworzą klan rodzinny.
Za górką mieszka
następny klan rodzinny.
A dalej jeszcze inny.
Gdy te wszystkie klany
są ze sobą spokrewnione,
bo się wymieniają dziewczętami,
tworzą wspólne plemię.
Jestem mieszkańcem wioski,
w której znam wszystkich
i w dodatku wszyscy
to są jacyś moi krewni.
Jak w tej sytuacji
mam sobie znaleźć żonę?
Warto spytać starszych.
A właściwie nie wolno mi
starszych nie spytać.
To oni decydują, którą dziewczynę
sobie mogę wziąć, a której nie.
Bo tylko jedna w całej wiosce jest
na tyle daleko ze mną spokrewniona
że zdrowo będzie mieć z nią dzieci.
Stąd aranżowane małżeństwa.
Stąd też porwania kobiet na żony,
bardzo popularne w tym rejonie.
Popularne też w Amazonii.
Indianie się najeżdżali,
żeby zdobyć świeżą krew.
To było tradycyjne dobre rozwiązanie
tego problemu genetycznego.
Zapytam ojca,
czy mogę z tą, czy z tamtą.
A jak ojciec powie, że mogę z każdą
zapytam, czy mogę sobie
jakąś porwać z innej wioski.
Co było najgorszą karą?
Kara śmierci albo dożywocie.
Dożywocie tutaj oznaczało
wygnanie poza obszar wioski,
klanu, plemienia.
Taki człowiek
błąkał się wtedy po pustyni.
Jeśli szybko nie zginął,
mógł przyłączyć się do Seluków.
To byli wygnańcy,
którzy krążyli po pustyni.
Pewnie stąd wzięła się baśń
o Ali Babie i 40 rozbójnikach.
Oni rabowali kolejne oazy,
karawany i gromadzili bogactwa.
Czasami wspomagali swoje stare wioski,
gdzie została jakaś ukochana,
której się nie udało porwać.
A gdzie chowali skarby?
W jakiejś kryjówce, w jakiejś dziurze.
Kryjówki mogły wyglądać
jak ta wioska w ziemi.
Brama, którą tylko oni umieli otworzyć
i dziura w ziemi, pełna skarbów.
Dlaczego tu jest tak ślicznie?
Dlatego, bo nie działało tu
żadne prawo budowlane.
Budowano zgodnie
z wyobraźnią człowieka.
Ktoś chciał zbudować takie fikuśne
schodki bez poręczy, to zbudował.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD