Kultura duchowa buszmenów
jest przeciwieństwem materialnej.
Materialnie tu nic nie ma.
Buszmeni nie wynaleźli
żadnych skomplikowanych urządzeń.
Natomiast duchowo
są bardzo rozwinięci.
Znają świat lepiej niż ktokolwiek inny
- świat roślinny, zwierzęcy.
Także fizjologię i budowę człowieka.
O gwiazdach wiedzą rzeczy, które
zaskakiwały astronomów w latach 60.
O gwiazdozbiorach wiedzieli więcej,
niż umieliśmy wypatrzeć teleskopami.
Czym jest niebo dla buszmena?
To twarz Stwórcy.
Ale to tylko przenośnia.
Oni wiedzą, że Bóg mieszka w niebie.
Tylko nie wiadomo gdzie, bo niebo
jest ogromne, dużo większe od Ziemi.
Nie mieli koncepcji jak my, że to
szklana przykrywka nad płaską Ziemią.
Od razu wiedzieli, że to niezmierzona
przestrzeń i Bóg gdzieś tam mieszka.
A czasami może mieszka w górach.
Właściwie Bóg może mieszkać
wszędzie po trochu.
A jaką ma płeć? Nie zadawali sobie
tego pytania.
Ma wszystkie płci na raz.
Bóg buszmenów jest Stworzycielem,
którego trzeba się bać.
Kocha ludzi, ale jest tak potężny,
że się go boimy.
Trochę jak ognia. Jest przyjazny
i ogrzewa, ale może poparzyć.
Jak Izraelici w Starym Testamencie
- buszmeni nigdy nie chcą spojrzeć
Bogu w twarz.
A to rozmawiają przez krzak gorejący
albo sobie zasłonią twarz.
Spojrzenie Bogu w twarz oznacza
natychmiastową śmierć i przejście
do tego świata, gdzie jest Bóg.
Bóg oglądany z bliska spali.
A jak, według mitologii buszmeńskiej,
wyglądało stworzenie człowieka?
Odwrotnie niż u nas.
My zawsze uważamy, że to nas
Pan Bóg stworzył najlepszymi.
I na przykład jesteśmy
narodem wybranym.
U buszmenów najpierw Bóg stworzył
takiego człowieka ogólnego.
Wszyscy byli tacy sami.
Ale potem poprzebierał.
Najpierw ulepił białego.
Biały u buszmenów jest najlepszy
i najważniejszy. Taki pierwowzór.
Potem ulepił czarnego.
A dopiero na końcu z wyskrobków
na dnie garnka ulepił buszmenów.
I dlatego są tacy mali
i tacy najgorsi na Ziemi.
Bóg kocha wszystkich równo,
ale buszmenów ulepił na końcu.
I co było po ulepieniu?
Znowu genialne przeczucie.
Po ulepieniu, żeby ożywić człowieka,
nastąpiło tchnienie Boga.
Tchnął duszę we wszystkich.
Z jednej strony
- bardzo prymitywna kultura.
Z drugiej strony - to są naukowcy.
Mają ogromną wiedzę,
dotyczącą zielarstwa.
Znają wszystkie rośliny dookoła
i po kilka zastosowań każdej z nich.
Mają roślinę, która leczy trąd.
Znają odtrutki na jad każdego węża.
Nie chcą się dzielić swoją wiedzą.
To ich wiedza.
Produkcja trucizny do strzał.
Najpierw spod ziemi wykopuje się
korzenie odpowiedniej rośliny.
Muszą być w odpowiednim stanie.
Powinny być dość wilgotne i dojrzałe.
Wtedy zawierają w sobie truciznę.
Do tego kokony pewnych owadów.
Wykorzystuje się żywe poczwarki.
Dzięki temu trucizna
zostanie wzmocniona.
Miksturę będziemy ucierać w moździerzu
zrobionym z rzepki kolanowej
jakiegoś zwierzęcia.
Jak silna jest ta trucizna?
Zabija antylopę kudu, która
jest wielkości naszego jelenia.
Jednak nie zabija od razu.
To nie jest trutka amazońska,
która powoduje zatrzymanie
akcji serca albo paraliż.
W tym miejscu strzałka pęka.
Część strzałki zostaje w ciele
zwierzęcia wraz z trucizną.
Kudu stopniowo słabnie.
Oni tropią to zwierzę.
Następnego dnia znajdują je martwe
albo na tyle osłabione, że można
je dobić oszczepem.
Czy to potrafi zabić człowieka?
Pewnie tak.
Oto przykład.
Ten mężczyzna miał silne poczucie winy
po jednej z bójek.
Pobił najbliższych krewnych,
pobił żonę.
Tak źle się czuł z tego powodu,
że postanowił odebrać sobie życie.
Taką strzałką ukłuł się
w lewe przedramię.
Po kilku dniach trzeba było mu
obciąć rękę, bo gniła.
Lekarze nie umieli sobie
z tym poradzić i ucięli rękę.
Tak silna jest ta trucizna.
Wszyscy buszmeni są szamanami,
podobnie jak wszyscy Polacy
są nauczycielami i lekarzami.
A jak leczą? Czym leczą?
To doskonali zielarze.
Po siedmiu tysiącach lat życia w
buszu,każdy może być dobrym zielarzem.
Znają też leki uzyskiwane ze zwierząt.
Znowu kojarzy mi się to
z prostymi lekami ludów znad Amazonii.
Tam podstawowym składnikiem
wielu leków jest tłuszcz węża.
Musi to być wąż śmiertelnie jadowity.
Tutaj jest podobnie.
Dodatkowo stosuje się tłuszcz antylop.
A jak nie pomagają leki takie
jak zioła, tłuszcze i inne cuda?
Wtedy zaczynają się prawdziwe cuda.
Szamani buszmeńscy leczą
przykładając dłonie.
To nie powinno nas dziwić.
Jan Paweł II przykładał dłonie
i działało.
Są udokumentowane przypadki.
Był też ojciec Pio i wiele innych
postaci, znanych z historii.
Przykładaniem dłoni leczono już dawno.
Osoby charyzmatyczne, jak szaman,
leczą przez dotyk i wysysanie choroby.
Gdy choroba nie poddaje się działaniu
ziół i tłuszczów znaczy to,
że to jakieś opętanie albo duch.
Tego ducha szaman musi wyssać
z chorego, wziąć go w siebie.
A potem, będąc w transie,
musi tego ducha w sobie pokonać.
To wojna z chorobą,
którą się zdjęło z kogoś innego.
Rozmowy z duchami.
Odbywają się zawsze w jakimś celu.
Na przykład, żeby przywołać deszcz
albo wygonić chorobę.
Takie rozmowy u buszmenów
odbywają się w ekstazie.
Człowiek wprowadza się w trans.
Wtedy częściowo wchodzi w ten świat,
którego na co dzień nie oglądamy
- do świata duchów.
Duch robi to samo. Częściowo
przechodzi do naszego świata.
I w tym miejscu się spotykają.
W tej ekstazie.
Kto wpada w ekstazę?
Kto jest szamanem do rozmów z duchami?
Każdy. To ich różni od innych plemion.
To mnie zaciekawiło najbardziej.
Zacząłem czytać na ten temat
i okazało się to logiczne.
Tu jedyną organizacją społeczną
jest rodzina i to niewielka.
Co dzieje się w rodzinie,
kiedy ktoś zachoruje?
Wszyscy przychodzą z pomocą.
Jeśli tą pomocą jest rozmowa z duchami
i przeganianie chorób, to każdy
chce się przyłączyć do leczenia.
Dlatego u nich każdy
może być szamanem.
Są ciotki nieuzdolnione
w tym kierunku.
I ich nie będziemy prosić o pomoc.
Ale są też takie, do których
z pełnym zaufaniem pójdą wszyscy.
One są tymi lepszymi szamanami
u buszmenów.
A tamte drugie?
Próbują, nikt im nie zabroni,
bo przecież chcą uleczyć
swoją siostrzenicę.
Czym szaman walczy?
Mocą. Ale nie taką czarodziejską.
Buszmeni wiedzą dokładanie,
że to jest tchnienie Boga.
Jest duszą człowieka, ale może też
przebywać w różnych miejscach dookoła.
Bóg jest wszędzie, a w niektórych
miejscach jest trochę
bardziej skoncentrowany.
U nas skoncentrowana moc Boga
jest w obrazie Matki Boskiej
Częstochowskiej.
Wierzymy, że kiedy się tam pojedzie,
moc Boga działa silniej.
Oni wierzą, że są takie zioła,
dane z nieba, w których
moc Boża jest mocniejsza.
Wierzą, że jaja strusie,
jako największe, zawierają więcej mocy
niż reszta przestrzeni dookoła.
Pewnie dlatego ta dziewczyna robi
naszyjnik ze skorupy strusiego jaja.
Z mocą Bożą nie ma żartów.
Jest dobroczynna,
ale może też być niszcząca.
Tak jak piorun jest
przejawem boskiej mocy.
Może podpalić tutejsze
wyschnięte trawy.
Dlatego człowiek, kiedy wprowadza się
w trans, uzbraja się w moc,
też musi uważać.
Dlatego to zawsze
jest przedsięwzięcie rodzinne.
To się robi w grupie, w kręgu,
żeby na siebie uważać.
A najlepiej jeśli wszyscy szamani
z grupy rodzinnej robią to razem.
Wspierają tego jednego,
który uzbraja się i przysposabia.
Tak jak ksiądz w seminarium
przysposabia się do swojej roboty.
A potem jeszcze przed każdą mszą
i w trakcie mszy.
Rytualne obrzędy wszystkich religii
u buszmenów sprowadzone są do tańca.
On oczyszcza jak spowiedź
i przygotowuje na spotkanie
z większą dawką mocy.
Buszmen kocha trans, bo to jest boska
energia życiowa, którą przywołujemy.
Jakby instynkt podpowiadał buszmenom,
że człowiek ma hormony.
Oni wywołują tę moc z nerek.
Ta moc, czy jak kto woli adrenalina,
wspina się w transie po kręgosłupie.
A na końcu wybucha w głowie.
Wtedy następuje ten trans głęboki.
Buszmeni mówią, że trzeba uważać.
Człowiek, który robi to pierwszy raz,
może doznać pomieszania zmysłów,
może zapaść w śpiączkę.
Może też zatańczyć się na śmierć.
Nie czuje bólu, więc
może chodzić po ogniu.
Może przykładać sobie do ciała
rozpalone żagwie.
Ale jak przesadzi,
kiedyś spali swoje ciało.
Tak więc potrzebny jest umiar.
W Polsce jest moda
na niekonwencjonalne sposoby leczenia.
Na pewno ktoś z państwa pomyślał,
że mógłby ze swoimi chorobami
przyjechać do buszmenów.
Kiedy coś stanie mi się w Amazonii,
chodzę do tamtejszych szamanów.
Oni znają swoje choroby.
Z tego terenu, na którym mieszkają.
Mają wiedzę, która była przekazywana
przez dziesiątki, setki pokoleń.
A biały lekarz do dżungli przyjechał
niedawno. Co on wie?
Co innego, gdyby tu przytrafiło mi się
coś afrykańskiego.
Takie niewinne skaleczenie w palec
zdarzyło mi się w Senegalu.
Następnego dnia rana
zaczęła się jątrzyć.
Gdyby tam był szaman, pobiegłbym
do niego, bo to zdarzyło się w buszu.
Ale z moimi oczami?
Jestem krótkowidzem.
Co taki buszmen wie o okularach?
Nic nie wie.
Jak jest krótkowidzem,
pewnie umiera z głodu,
bo nie może trafić w zwierzynę.
Choroby lokalne warto leczyć
u lokalnych zielarzy.
A choroby przywiezione z Europy
zabieramy z powrotem do Europy.
Dzisiaj wieczorem mój kolega Makaron
wybiera się do tutejszego szamana
ze swoją dziurą w nodze.
Dziura jest brzydka.
Powstała w Afryce.
Afryka mu zadała tę gnijącą nogę,
niech Afryka ją zabierze.
OKRZYKI SZAMANA
Co się dzieje z tym tchnieniem,
gdy człowiek umiera
i rozsypuje się w proch.
Tchnienie, czyli dusza,
idzie do nieba.
Jakie jest buszmeńskie
wyobrażenie nieba?
Nasze są różne.
Można mieć pałac i ogromny harem.
A buszmen jest minimalistą.
Buszmen jest szczęśliwy w niebie,
kiedy ma zawsze co jeść, nigdy nie
jest głodny i może dużo spać.
Śmierć u buszmenów to zjawisko groźne.
Kiedy umiera członek rodziny,
natychmiast opuszcza się wioskę.
Jeśli to był jeden szałas,
opuszcza się ten jeden szałas.
Wszyscy członkowie tej rodziny
zmieniają imiona, zmieniają miejsce
pobytu, zmieniają ścieżki i obyczaje.
Wszystko po to, żeby dusza zmarłego
nie podążała za nimi i spokojnie
odeszła do nieba.
Duchy mogą być groźne,
szczególnie jeśli zostały
na ziemi przez płaczącą rodzinę.
W Amazonii są plemiona,
które robią to samo.
Zaszywają wejście do szałasu
i robią wejście z drugiej strony.
Tego wejścia duch nie zna.
Żona niszczy wszystkie przedmioty,
które należały do zmarłego,
by nic go tu nie trzymało.
Skorupy naczyń zakopuje się
pod paleniskiem, a palenisko
przenosi się w inne miejsce.
Strach przed duchami,
respekt wobec duchów.
W tym miejscu odłącza się przeddzidzie
od zadzidzia. Tu się złamie.
Ta część zostaje w zwierzęciu.
Zwierzę stopniowo słabnie.
Może następnego dnia uda się
je gdzieś znaleźć.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD