Siedzę dokładnie na środku Amazonki.
W tę stronę 3,5 tys. km do ujścia.
W tę stronę 3,5 tys. km do źródeł.
Jestem na środku nurtu.
Przy ujściu ma 300 km szerokości.
A tu może ze 3 km.
Nic tu nie ma.
I nie było przez ponad 200 lat,
od kiedy biali odkryli Amazonkę.
Dopiero gdy biali odkryli kauczuk
i nauczyli się go utwardzać siarką,
zaczęło się coś, co przypominało
gorączkę złota na Alasce.
Przybywały tu tysiące ludzi,
żądnych pieniędzy i łatwego zysku.
Wzdłuż Amazonki powstawały
miasta dla zuchwałych.
Miasta, w których nie było państwa,
tylko taki samorząd pieniądza.
Za mną jest Iquitos.
Jedno z największych miast
dla zuchwałych.
Jest takie do dziś.
Po erze kauczuku - podupadło.
Podniosło się, gdy zaczęto
wywozić stąd cenne gatunki drewna.
Znowu podupadło. Podniosło się,
gdy w okolicy znaleziono szmaragdy.
Upadło. Znowu się podniosło, gdy
zaczęto eksportować rybki akwariowe.
Zapraszam do miasta dla zuchwałych.
Gdzie nikt nie rządzi.
Działa tu samorząd pieniądza.
Miasto dla zuchwałych.
Było takie w czasach,
kiedy nie było miastem.
Zaczęło się od pierwszej misji
jezuickiej na tym terenie.
Zuchwalstwem były wtedy
kontakty z Indianami.
Oni wtedy zabijali białych.
Zuchwalstwem była cała epoka kauczuku.
Tu mieszkało kilku
najbogatszych ludzi ówczesnego świata.
Mieszkali w takich domach jak ten.
Kafelki, wszystkie cegły
- to wszystko przyjechało z Europy.
Taka chałupa.
A dokoła takie budy, jak tam na rzece.
Takie pływające budki.
A na środku błotnistego brzegu
stoi taki dom.
Gdyby tych baronów kauczukowych
przenieść do współczesności,
mogliby Bila Gatesa wypalić
jak cygaro, zawiniętego w dolary,
i wyrzucić do Amazonki.
W ciągu ostatnich lat najbardziej
zuchwały był przedsiębiorca z Polski.
Przyjechał z niczym.
Miał tylko pomysł w głowie.
Na tym pomyśle zarobił miliony.
Jego fotografie są
w wielu miejscach w Iquitos.
Na przykład tu.
Normalna knajpa śniadaniowa.
Poznają państwo tę buzię?
Stan Tymiński.
Na zdjęciu z anakondą i z boa.
On tutaj naprawdę jest lubiany.
Co on takiego zrobił?
Pierwszą telewizję kablową
w Ameryce Południowej.
Tu stał pierwszy telewizor,
który tę kablówkę odbierał.
Kabelek wchodzi w sufit.
Wychodzi na dach.
-  Knajpa należy do kogoś.
-  A dach należy do Tymińskiego.
Ustawił tam anteny
i mieli pierwszą kablówkę.
A było to miejsce, gdzie nie mieli
telefonów, gazet, radia.
Ale kablówka była.
Taki prosty pomysł - wynająć od kogoś
bezużyteczny dach cudzego domu.
Potem nastawiać na nim anten
z drutu i siatki ogrodowej
i odbierać wszystkie satelity świata.
A na początku jeszcze
bez płacenia licencji.
Kto w mieście dla zuchwałych
w ogóle wie, co to jest licencja?
Do Iquitos przyjeżdżają
nie tylko ludzie z pieniędzmi,
którzy chcą szybko pomnożyć majątek.
Przyjeżdżają także biedacy.
Oni osiedlają się
na ziemi niczyjej wzdłuż rzeki.
Tu mieszkają ludzie, będący
najniżej na drabinie społecznej.
Te tereny co kilka miesięcy
zalewa woda.
Stawiają swoje domy
na takich tratwach z balsy.
To bardzo lekkie drewno
i unosi wiele ton.
Budują też na wysokich palach.
W porze deszczowej
tutaj wszędzie stoi woda.
Dwa, trzy metry nad moją głową.
Dzielnica ta nazywa się Betlejem.
Swoje miejsce
znalazło tu 40 tys. biedaków.
Wcześniej nie mieli domów ani chleba.
A tutaj mają i jedno, i drugie.
W dzielnicy biedy nic nie można
stracić, wszystko można zyskać.
Ziemia jest za darmo.
Nie płaci się żadnych podatków
- ani gruntowych, ani dochodowych.
Prąd jest za darmo.
Doprowadza się go ze słupa w mieście.
Wodę pitną też
doprowadza się z miasta.
Człowiek sam organizuje sobie życie.
Zuchwale walczy z Amazonką.
Zjedliśmy pomarańczę.
A w mieście dla zuchwałych
nie ma śmietników.
Co się robi z wyjedzoną pomarańczą?
Nie rzucamy,
bo nie wypada wyrzucać śmieci.
Jak skończyliśmy jeść,
to upuszczamy i idziemy dalej.
I potem na tyłach Iquitos
są takie góry śmieci, jak tutaj.
To są wszystko śmieci
bezbolesne dla przyrody.
Przyroda sobie świetnie
z tym wszystkim poradzi.
Skóry po rybach,
jakieś resztki po bananach.
Zabierze to rzeka i zjedzą to ryby.
Wcześniej część zjedzą psy.
Przyroda się nawet
z tych śmieci ucieszy.
Ze wszystkich
poza jednym - plastikiem.
Domek jak z bajki.
Na dole bimbrownia.
Jak zaleje piwnice, przeniosą się
wyżej, tam gdzie babcia mieszka.
A jak i u babci zacznie chlupotać,
przeniosą się na strych.
I tak dwa razy w roku.
To wygląda biednie,
ale jakie tu jest szczęśliwe życie.
Oni to wszystko mają z wyboru,
a nie z przymusu.
Mogliby poszukać innego miejsca.
Ale tu jest pięknie.
Tu się przez pół roku siedzi
w biedzie i bimber pije.
Największy plac w dzielnicy Betlejem
to oczywiście boisko do piłki nożnej.
Jesteśmy przecież
w Ameryce Łacińskiej.
Mecze się odbywają nawet,
jak woda sięga dotąd.
To główna ulica
w dzielnicy Betlejem.
Jest tu bardzo kolorowo i pięknie.
A dlaczego tak tu jest?
Ktoś wpadł na genialny pomysł,
żeby rozdać farby za darmo.
Przypłynął tu
kontener farby na statku.
Ale stał na samym wierzchu
i się przegrzał.
Farby były zepsute.
Pojawiły się na nich kożuchy.
Już nie nadawały się do sprzedaży.
Jakaś organizacja pozarządowa
wyprosiła te farby od sklepikarza.
Potem rozdano je w tej dzielnicy,
stawiając jeden warunek.
Każdy dom, który chce farbę, żeby
się pomalować, dostanie ją za darmo.
Ale musi wziąć dwie puszki, każdą
w innym kolorze, żeby było pstrokato.
I jest.
Balsa to bardzo lekkie drewno.
Tu nie ma żywicy,
za to jest dużo powietrza.
Z tego robi się tratwy.
Na tym pływają domy.
To jest bardzo miękkie drewno.
Znacznie bardziej miękkie
niż nasza lipa.
Dlatego służy również
do zarabiania pieniędzy.
To warsztat robienia papużek.
Maluje się to białą farbą gruntową,
a potem na pstrokato.
I jest na sprzedaż.
Amazonka żywi.
Jesteśmy w najbiedniejszej dzielnicy.
Tu nawet nie muszą
się fatygować po drewno.
Wystarczy je złapać.
Jak podnosi się woda,
niektóre domy się rozwalają.
Wtedy pojedyncze
pnie balsy płyną rzeką.
Wystarczy złapać
i zabrać się za robotę.
W Amazonii nie ma ludzi głodnych.
Chyba że sami tego chcą.
Wystarczy wyjść nad rzekę.
Zawsze złapie się rybę na śniadanie.
Kim są ci zuchwali,
którzy tu mieszkają?
To są ludzie tacy jak ja.
Nie lubią, gdy państwo
wtrąca się im w życie.
A zwłaszcza - do interesów.
Mnie alkohol z akcyzą
wcale lepiej nie smakuje.
Banany z nałożonym cłem
nie smakują mi lepiej.
Autobus, który ma atest,
też mojego tyłka nie wozi lepiej.
Może być rozklekotany. Sam decyduję,
czy czuję się bezpiecznie.
Byle było tanio.
Nie cierpię, jak mi ktoś zezwala
na zbudowanie domu na mojej ziemi
i za moje pieniądze.
Dlatego muszę
się przenieść do Iquitos.
To miasto dla obywateli,
którzy państwa nie lubią.
Tu wolno robić rzeczy,
w Europie dawno zakazane.
Czy to kurze wnętrzności
i kurze jajko?
Nie. Żółwie.
Tu można kupić wszystko.
Najpierw można kupić broń i naboje.
Bez zezwolenia, nikt o to nie pyta.
Potem bez licencji myśliwskiej
można pojechać do lasu
i upolować to, co kto lubi jeść.
Można na bazarze kupić żółwia na zupę.
W środku żółw wygląda tak.
To miasto dla zuchwałych
także pod względem estetyki.
Tu puste skorupy po żółwiach.
Gdyby ktoś chciał na pamiątkę,
może sobie kupić.
Ale nie może tego przywieźć do Europy.
Dlaczego?
Zwierzęta, które nie są chronione
w Amazonii, np.żółwie albo anakondy,
są chronione w Europie.
Anakonda jest szkodnikiem polnym.
Zabija dzieci, zjada zwierzęta.
Jest chroniona w Europie,
gdzie nie występuje.
Gdy tu się anakondę zabije,
bo np. była na boisku szkolnym,
zostają po niej różne rzeczy.
Szkielet, z którego robi się korale.
Skóra, z której można zrobić portfel.
Jeśli ktoś te rzeczy zabierze
do Europy, będzie przestępcą.
A to kajman amazoński.
Dobry kawał mięsa z ogona.
Białe mięso,
tylko trzeba umieć je zrobić.
To tak jak z baraniną.
U nas baranina śmierdzi,
a w Grecji nigdy nie śmierdzi.
Jak się nie umie zrobić kajmana,
to śmierdzi błotem.
Ale jak się umie zrobić z czosnkiem...
Ciekawe, czy Makłowicz by umiał?
Na pewno nie.
Pyszne mięso.
Co to takiego?
Serca palm.
U nas można kupić w puszkach.
To się je i jest pyszne.
Jak wygląda w oryginale?
Rośnie palma.
Tu ma liście, które
rozchodzą się na boki.
Po środku jest ten pieniek,
w którym są nowe liście.
Jeszcze nie rozpakowane
i nie rozwinięte.
To wszystko, co pani wywala,
jest niejadalne.
Dopiero w samym środku są liście.
Nierozpakowane jeszcze przez przyrodę.
Liście palmowe.
Te paseczki, które pani rwie,
to jest to.
Docelowo to będzie to.
Z tego to już nie wyrośnie,
bo zostało zerwane za wcześnie.
Pyszne. A z sosem winegret
to świetna sałatka.
Moje ulubione.
Z tego robi się zupę.
Piecze przez tydzień.
Proszę zobaczyć, jak to jest misternie
ułożone, żeby ładnie wyglądało.
Popatrzmy na to z góry.
Tu się nie marnuje czasu.
Cały dzień człowiek czeka na klienta,
to pięknie układa w kupki.
Dzięki temu klient
jest bardziej chętny do zakupów.
A kto tak układa? Ten pan.
Jeśli długo czekamy na klienta
zrobimy nawet gotowe sosy.
Ten jest najostrzejszy.
Tu władza państwa nie sięga.
Nie ma tu biurokracji.
A ludzie jakoś sobie radzą sami.
Ludzie w ogóle radzą sobie lepiej,
jak nie ma przepisów prawa,
tylko dużo wolności osobistej.
Kiedy mogą sami decydować,
co robią i jak robią.
Kiedy mogą sami dogadywać się ze sobą,
jak się komuś coś nie podoba.
Nie potrzebują żadnego sędziego.
Ani urzędnika, który ściąga podatki.
Taki porządek może niepokoić
polskie umysły przyzwyczajone
do idei państwa opiekuńczego.
Ktoś zapyta, co się dzieje
ze starcami i niedołęgami.
To samo co w Polsce 200 lat temu,
gdy państwa opiekuńczego nie było.
Starzy i niedołężni pozostają
pod opieką najbliższych.
To może być najbliższa rodzina
albo najbliżsi sąsiedzi.
Tutaj staruszków wystawia się
na bazar albo przed dom.
Często sami już nie mogą chodzić,
więc dosłownie się ich wystawia.
Siedzą sobie.
Handlują fasolką albo bobem dzikim.
Jak coś sprzedadzą
przez cały dzień, to dobrze.
Jak nie, to przynajmniej siedzą.
Świat się przesuwa przed nimi.
Mogą pogadać z sąsiadem,
który obok coś sprzedaje.
Gdyby któryś dziadek zachorował,
spadł ze stołka i zemdlał,
zawsze ktoś mu pomoże.
To wielka różnica wobec tego,
co jest w Polsce.
Stary człowiek jest zamknięty w domu.
Zasłabnie, nie zadzwoni.
Przez parę dni nikt nie wie, że umarł.
Lepiej jest tu,
bez państwa opiekuńczego.
Jaka tu jest higiena? Jatka.
Sanepid by tego zakazał
i zniszczył buldożerami.
Czyściutka lada, nóż na folii.
Obok... Jak to się nazywa po polsku?
Tetrowa pielucha.
Dobra. Jeszcze raz.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD