Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cieszę się, że jesteście z powrotem po przerwie, bo czekam tutaj na Was z
pomysłami na zabicie nudy.
Zabawy, które Wam za chwilę zaproponuję, są w ramach powtórzenia zmiękczeń, więc
w ich nazwach będą one występować, bądźcie uważni, na koniec sobie je jeszcze
wypiszemy.
Pierwsza zabawa, jaką chcę Wam zaproponować, to bańki mydlane.
Do ich wykonania będziecie potrzebowali kilku składników.
Przyda Wam się litr wody, to około cztery szklanki, dobrze jeśli ta woda będzie
ciepła, bo wtedy wszystkie składniki dobrze nam się wymieszają.
Oprócz tego dwie łyżki płynu do naczyń oraz jedna łyżeczka cukru.
Jeśli już to wszystko wymieszacie, no to możecie skorzystać z patyków, które np.
znajdziecie pod domem.
Do patyków przywiążcie sznurki, no i zaczynamy zabawę.
Im dłuższy będzie sznurek, tym pewnie większe bańki wam wyjdą.
Do zobaczenia w następnym odcinku!
Kolejny pomysł na ciekawe spędzenie czasu jest bardzo smakowity.
Do wykonania tego będziecie potrzebowali pomocy rodziców.
Poproponuję Wam zrobienie budyniu.
Zobaczcie, będziemy potrzebowali następujących składników.
Dwie szklanki mleka, jedna łyżka masła,
trzy i pół łyżki cukru z prawdziwą wanilią albo, jeżeli macie to pół laski
wanilii,
dalej będą nam potrzebne dwie łyżki mąki ziemniaczanej,
dwa żółtka, trzeba zagotować półtorej szklanki mleka z masłem
i cukrem z wanilią.
Pozostałe pół szklanki mleka trzeba zmiksować z mąką ziemniaczaną i z żółtkami.
Dodajcie to do gotującego się mleka, ale pamiętajcie, żeby poprosić w tym o
pomoc Waszych rodziców.
Zmniejszcie moc palnika i mieszajcie aż do zagotowania.
Budyń musi się gotować przez minutę, a gotowy możecie podać w miseczkach
i ozdobić np. syropem malinowym albo innymi owocami według uznania.
Smacznego!
Następny pomysł na miłe spędzanie czasu to teatrzyk cieni,
który z powodzeniem możecie zrobić w domu,
wykorzystując karton, kartonowe pudełko.
Trzeba wyciąć w nim dziurę
oraz dwie dziury po boku, tak żeby tu zmieściły się wasze ręce.
Można przyszykować sobie
na przykład zamek smoka, tak jak ja tutaj mam jakieś różne postacie.
Przyczepić je taśmą klejącą do patyczków od szaszłyków.
Do tego jeszcze dołożyć z tyłu lampkę.
I grać.
Można bawić się razem ze swoim rodzeństwem, z rodzicami
i odgrywać niesamowite historie.
Można to robić w dwie osoby albo samemu.
Jeśli macie mniejsze pudełko, możecie nawet włożyć obie ręce po obu stronach
i odgrywać niesamowite bajki, opowieści, wymyślać własne
albo odgrywać te, które znacie z książek.
Pudełko możecie tak ozdobić, żeby jak najbardziej przypominało teatr.
Moje pudełko ma dodatkowo kurtynę, którą możecie zasunąć albo odsunąć.
Ale nie martwcie się, jeżeli nie macie takich materiałów u siebie w domu,
zawsze możecie wykorzystać po prostu wasze ręce, ścianę i lampkę.
To najprostszy sposób na zabawę w cień.
Zobaczcie, jak można to zrobić.
Wystarczy, że zbliżycie się do ściany,
którą oświetlicie lampką.
Pokażę wam teraz takie dwa sposoby, na jakie można tutaj coś zrobić.
Na przykład możecie zrobić takiego pieska.
Zobaczcie, trzeba zgiąć palec wskazujący,
a małym palcem możecie otwierać jego buzie.
Możecie do tego dodawać odgłosy.
Albo możecie zrobić na przykład ptaka.
Który będzie latał wysoko po niebie w tej opowieści, którą sami wymyślicie.
Mam dla Was kolejną zabawek, która może być ciekawym pomysłem na spędzenie czasu
dla całej rodziny.
Możecie zaangażować w nią rodziców, rodzeństwo albo nawet sami się w nią
pobawić.
Możecie wziąć flamaster, zamknąć oczy i narysować...
Bazgrołka, jak to ja mówię, czyli coś, co nie przypomina niczego.
Zrobię to teraz.
Wyszła mi jakaś niesamowicie abstrakcyjna fala.
Teraz wystarczy wziąć kredki albo flamastry w innych kolorach
i waszym zadaniem jest spróbować stworzyć z niczego dzieło sztuki.
Może dorysuję tutaj na przykład łódź, która będzie płynęła między falami. Może
tu jest sztorm na przykład.
Zrobię tutaj żagiel, który będzie powiewał na wietrze. A może nawet to jest
łódka, którą uciekają piraci z jakiejś wyspy, na której właśnie znaleźli skarb.
Dorysuję więc do łódki flagę.
Wszystko możecie oczywiście...
Dokolorować jak najstaranniej, żeby to pięknie wyglądało.
Ja sobie do swoich fal dorysuję jeszcze trochę więcej może grzyw,
takich jak na morzu albo oceanie, można zawsze dostrzec.
A w ogóle to pasowałby mi tutaj jakiś piękny zachód słońca.
Pamiętacie jak rozmawialiśmy o niebie,
że wygląda pięknie o różnych porach dnia.
Na moim rysunku to będzie zachód.
Ten zachód się trochę będzie odbijał w morskich falach.
Jak słońce to może dodam jeszcze trochę pomarańczowego koloru.
Myślę, że to dzieło będzie abstrakcyjne, ale mam nadzieję,
że będzie wyglądało całkiem dobrze.
A tutaj już widać brzeg, do którego
zbliża się moja łódka albo z którego właśnie odpływała.
A tutaj już zbliża się moja łódka albo z którego właśnie odpływała.
A tutaj była skrzynia ze skarbami.
Ale skoro to byli piraci, no to pewnie skrzynia już jest pusta.
Ale to nic, pewnie popłynął w poszukiwaniu kolejnych przygód.
Co Wy na to?
Bardzo dobrym pomysłem na zabawę jest również wymyślanie własnych zgadywanek.
Przeczytajmy przykładowe.
Kto ma kamień, co to jest pień.
Możecie wymyślać niezliczone zagadki, niezliczone zgadywanki
możecie rozwiązywać razem ze swoim rodzeństwem, ze swoimi rodzicami.
A teraz przypomnę wszystkie zabawy, o których dzisiaj mówiliśmy.
Zwróćmy uwagę na zmiękczenia w ich nazwach.
Najpierw robiliśmy bańki mydlane.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czy pamiętacie, dlaczego tutaj zmiękczamy N przez kreskę?
Bo następnie mamy spółgłoskę.
Później robiliśmy budyń.
Na końcu najczęściej mamy zmiękczenie przez kreskę.
Robiliśmy również teatrzyk cieni.
Tutaj mamy dwa zmiękczenia, tym razem przed samogłoską.
Rysowaliśmy również rysunek z wyobraźni.
Mam nadzieję, że wam to wyszło lepiej niż mi.
Rysunek z wyobraźni.
No i ostatnia propozycja to wymyślanie zgadywanek.
Mam nadzieję, że to jest dobry moment na to, żeby podsumować waszą dotychczasową
wiedzę o zmiękczeniach.
Dlatego na koniec przeczytajcie razem ze mną jeszcze jeden tekst.
Oleńko, co u ciebie? Mam kotka buraska. To malutki kotek? Tak.
To malutkie cudeńko i leń.
Lubi tylko bańki mydlane.
Dotyka bańki i ucieka.
A burasek lubi mleko?
Tak. Mleko i budyń.
Co lubi kot Oleńki?
Zobaczcie teraz.
Jeszcze raz.
Gdzie w tekście ukryły się wyrazy ze zmiękczeniami?
Sprawdźmy jakie to były wyrazy. Czy mieliście rację?
Oleńka. Cudeńko. Leń.
Bańki.
I budyń.
A teraz zaproponuję Wam jeszcze jedną fantastyczną zabawę
jako pomysł na zabicie nudy.
To portret, autoportret z zamkniętymi oczami.
Portret to taki rysunek, na którym widać twarz
albo czasami nawet całą sylwetkę danej osoby.
Ja spróbuję narysować siebie z zamkniętymi oczami.
No myślę, że znowu może być ciekawie.
Użyję sobie koloru, który może będzie przypominał kolor cielisty.
Zamknę teraz oczy i spróbuję się narysować.
Zobaczymy co z tego wyjdzie.
Zaczynam od głowy.
Narysuję sobie oczy.
Nie podglądam ani trochę.
Jest też nos,ców.
Narysowałam sobie sukienkę.
Trzymam się pod boki.
A tu pewnie gdzieś powinna mieć buty.
Podejrzę tylko na chwilę kolor flamastra, żeby dorysować sobie włosy.
Nie widziałam co rysuję.
Teraz ciekawe czy wceluję w swoją głowę.
Powinno wyjść ciekawie.
No dobrze, zobaczmy co mi wyszło.
No cóż, jak widać, okazuje się, że mam wąsy.
Myślę, że ta zabawa to będzie powód do śmiechu i wspaniałej wspólnej zabawy z
całą rodziną.
A teraz zobaczmy, jaki pomysł na nudę będzie miał pan Grzegżółka.
Nuda, nuda, hmm, słodka nuda, ale przyjemnie jest się tak wylegiwać, hmm, nikt
niczego ode mnie nie chce, można sobie poleżeć, cudo, wspaniały czas,
wynudzenia, hmm, ale...
leżę sobie do góry brzuchem, albo do góry pępkiem, albo jak to się mówi, zbijam
bąki,
no, tylko że to tak naprawdę to nie jest taki czas zmarnowany, ktoś mógłby mi
zarzucić,
że ja właściwie teraz marnuję czas, że się obijam, ale to jest kompletnie
nieprawda,
przecież ja cały czas coś myślę, cały czas nad czymś główkuje i nuda może
przynosić bardzo wiele różnych rozwiązań.
O, na przykład pewien mój kolega w takiej chwili wpadł na bardzo dobry pomysł.
Postanowił, że skonstruuje wybudzalczyk.
To jest takie urządzenie, system budzików, który działa w trzech etapach.
Dlaczego on to w ogóle zrobił? Właśnie sobie tak leżał, a miał poważne kłopoty.
Znaczy, często spóźniał się do pracy. No i co?
I leżąc sobie tak, wymyślił, że przecież nastawia budzik wieczorem,
a potem rano, po omacku, gwałtownym ruchem przyciska go
no i idzie sobie spać dalej
zasypia, a potem jest całkowicie spóźniony
no i zaczynają się te kłopoty
więc postanowił coś zrobić
i wymyślił
Wybudzalczyk. Wybudzalczyk działa na trzy pa. Raz, dwa, trzy, raz, dwa, trzy,
raz, dwa, trzy, raz, dwa, trzy.
Najpierw dzwoni pierwszy budzik i gdyby kolega zdecydował się go zgasić, no to
natychmiast dzwoni ten drugi.
Więc on musi się podnieść z łóżka. Jak się podniesie z łóżka, to musi pójść w
stronę kuchni.
Ale to już jest połowa sukcesu. Jest na nogach i kiedy wyłączy ten alarm
kuchenny, natychmiast włącza się budzik trzeci, w łazience.
No to biegnie do łazienki, żeby go wyłączyć.
Jak go zdecydowałby się wyłączyć, to wszystkie trzy budziki zaczęłyby grać
osobno i grałyby walczyka i on musiałby biegać pomiędzy pomieszczeniami.
Ale on już jest w łazience przed umywalką.
Przed lustrem może umyć twarz zimną wodą, wziąć ręczniczek i wytrzeć buźkę.
No a potem tanecznym krokiem rusza już do pracy.
No właśnie. Czyli taka nuda spowodowała, że wpadł na bardzo dobre rozwiązanie.
Pomogło mu to.
Potrzeba jest matką wynalazcą.
Musimy się wsłuchać w swoje potrzeby.
No i chyba ja właśnie się wsłuchałem w swoją potrzebę.
Trochę tutaj, eee, może spakujemy ten mój kocyk piknikowy.
A was zachęcam do tego, żebyście kochani przygotowali lustereczka,
bo zaczynamy naszą małą szkołę gimnastyki buzi i języka.
Ja lustereczko już przy sobie mam.
O!
Dzisiaj popracujemy nad naszym języczkiem, zdecydowanie.
Pierwsze ćwiczenie, jakie wam proponuję.
Wypychamy policzki językiem.
I drugi policzek.
I tak na zmianę.
No i bardzo dobrze. Teraz próbujemy wypchnąć
zarówno górną, jak i dolną wargę.
Na pewno dziwnie wyglądacie, tak jak i ja.
A teraz możemy sobie w rytm walczyka
pokręcić kółka językiem w buzi.
no i co należy zrobić jak mamy tak zmęczone narząd dymowy rozluźniamy
uparskamy
no i teraz drugie ćwiczenie, nabieramy powietrza
prosto do buzi
Co widzieliście, że robię? Tak, jakbym płukał ząbki, czyli płuczemy ząbki.
Kontrolujemy to w lusterku.
Możemy się przy tym troszkę poruszać.
I parskamy.
Na koniec jeszcze troszeczkę popracujemy językiem.
Hmm, czas pikniku, smacznych potraw.
Być może pomyślicie o czymś bardzo przyjemnym i oblizujemy sobie usta.
Mhm.
Ale tak, żeby nie wychodzić poza obrys, to nie chodzi o to, żebyśmy byli taką
krową.
Nie, delikatnie właśnie.
W jedną stronę i w drugą stronę.
Dobrze, teraz należy rozróżnić wszystko.
Ja jestem pewien, że po dzisiejszym spotkaniu na pewno każde z Was będzie bardzo
twórcze
i wymyśli nie tylko jakieś ciekawe słowo, ale też wpadnie na pomysł, który
zrewolucjonizuje życie Waszego domu.
Dzięki. Do następnego spotkania. To była lekcja słowotwórcza.
Ciekawe czy taki wybudzalczyk sprawdziłby się i u was.
Zapraszam was teraz na krótką przerwę i widzimy się za chwilę.
Hopsi si, hopsi si, co tam w skarbie ci się śni? Hopsi si, hopsi si, jakie pod
poduszką skrywasz sny?
Krześniczką jestem cudną, mądrą, dobrą i nienudną, co królestwem błędem wielkim,
gdzie na obiad są cukierki.
Domy są zrobione z lukru, drzewa, kwiaty, za to sukru, słonko jako ciastko lęta,
zamiast mur cukrowa wata.
Hopsi si, hopsi si, co tam w skarbie ci się śni? Hopsi si, hopsi si, jakie pod
poduszką skrywasz sny?
Jestem super bohaterem w kraju z klocków, potężnym fajterem, taką siłę i
śmiałość mam, ze złym radę sobie dam.
Rachu ciachu, rachu ciach, ze smokami walczę pach pach, żaden podpór mi nie
straszny, bo ja jestem tak odważny.
Hopsi si, hopsi si, co tam w skarbie ci się śni? Hopsi si, hopsi si, jakie pod
poduszką skrywasz sny?
Piratem, ninżą, wojownikiem, syrentą, bruszką lub pocykiem, kraj jest nóg,
możesz być kim chcesz, oczka zamknij, zbliża się zmierz.
Hopsi si, hopsi si, co tam w skarbie ci się śni? Hopsi si, hopsi si, jakie pod
poduszką skrywasz sny?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przyznam Wam szczerze, że sam bardzo lubię wykorzystywać różne przedmioty
ponownie
i tworzyć z nich zupełnie nowe zabawki czy ozdoby domowe.
Myślę, że nie spodziewacie się, co można zrobić z takiej starej i porysowanej
płyty CD.
Na przykład serwetnik.
Do przygotowania serwetnika potrzebuję dwie płyty CD, papier brokatowy, papier
kolorowy, zielona pianka, klej na gorąco, klej w sztyfcie, gruby karton,
linijkę, czarny flamaster i oczywiście serwetki.
Zaczynam od płyt CD. Na każdej płycie zaznaczam flamastrem linię w tym samym
miejscu.
Następnie odcinam zaznaczone fragmenty. Płyty są trochę twarde, ale nie
powinniście mieć problemu z ich przecięciem. Zawsze jednak możecie poprosić o
pomoc osobę dorosłą.
Teraz przyklejam obie płyty do papieru ozdobnego. Wybrałem czerwony brokatowy.
Na końcu dowiecie się skąd taki wybór.
Użyję kleju na gorąco. Smaruję płytę klejem na krawędziach i przyklejam do
papieru. Następnie wycinam. To samo robię z drugiej strony płyt, tylko użyję
kolorowego papieru.
W ten sposób z obu stron zakleję płyty. Przyklejam i ponownie wycinam. Teraz do
krawędzi obu płyt przykleję wycięte wcześniej paseczki z zielonej pianki, aby
zasłonić nieładne krawędzie.
Ponownie użyję kleju na gorąco. Przyklejam pomału, kawałek po kawałku. Wcześniej
wyciąłem z grubego kartonu prostokąt, którego dłuższy bok jest tej samej
długości co odcięta krawędź płyty. Zrobię z niego podstawę serwetnika.
Przyklejam do kartonu prostokąt z kolorowego papieru tej samej wielkości.
Następnie przyklejam płyty do kartonu z obu stron czerwoną stroną na zewnątrz.
Przytrzymuję i czekam aż klej wystygnie.
Teraz pozostaje już tylko ładnie wykończyć serwetnik. Ponownie użyję kawałków z
zielonej pianki, którą okleję zewnętrzne krawędzie boków serwetnika. Na koniec
na zewnętrznych częściach czarnym flamastrem narysuję pestki.
Już pewnie się domyślacie, że mój serwetnik ma przypominać arbuza. Wkładam
serwetki i gotowe. Na pewno przyda się na przykład na imprezie urodzinowej.
Spójrzcie na swoje stare przedmioty w domu świeżym okiem. Na pewno znajdziecie
dla nich nowe zastosowanie. Nie wylądują na wielkim wysypisku, a wy fajnie
spędzicie czas.