Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czasami zabawa może być też okazją do tego, żeby powtórzyć sobie coś, o czym już
mówiliśmy.
Ostatnio uczyliśmy się o znakach mniejszości i większości.
Będziemy potrzebowali centymetra krawieckiego, który za chwilkę stanie się
wieżowcem.
W tym wieżowcu skrył się tygrys, ale nie będziemy wiedzieli, na którym piętrze.
Naszym zadaniem będzie dowiedzieć się...
Gdzie on jest? Zaznaczę sobie teraz klamerką ostatnie, 150 piętro oraz pierwsze.
I teraz nasze zadanie polega na tym, żeby dopytywać, na którym piętrze znajduje
się tygrys i będziemy otrzymywali odpowiedzi, czy jest wyżej, czy niżej.
No to zacznijmy od pierwszego pytania. Być może tygrys znajduje się na piętrze
dwudziestym.
Jest wyżej. Czyli przełożę sobie teraz dolną klamerkę na dwudzieste piętro.
Będę wiedziała, że tygrysa mogę szukać między dwudziestym a sto pięćdziesiątym
piętrem.
Zadajmy kolejne pytanie. Być może tygrys jest na piętrze setnym.
Niżej.
W takim razie górną klamerkę przestawię na setne piętro.
Teraz szukam Tygrysa między dwudziestym a setnym piętrem.
Spróbujemy zadać kolejne pytanie.
A może Tygrys jest na piętrze osiemdziesiątym?
Niżej.
W takim razie obniżę teraz górną klamerkę z setnego piętra na osiemdziesiąte.
O! Jesteśmy już coraz bliżej. Tygrys jest między dwudziestym a osiemdziesiątym
piętrem.
Spróbuję teraz zadać kolejne pytanie.
Może Tygrys jest na piętrze sześćdziesiątym?
Wyżej.
W takim razie dolną klamerkę z dwudziestego przesunę na sześćdziesiąte piętro.
Tygrys jest gdzieś tutaj.
Spróbuję teraz zadać kolejne pytanie.
Może Tygrys jest na piętrze siedemdziesiątym w takim razie?
Jest!
Udało nam się trafić.
Tygrys był na piętrze numer siedemdziesiąt.
Możemy też pograć w karty.
Przygotowałam dla was grę, w której należy podzielić talię kart
na te karty z numerami, z cyframi i liczbami.
Odjąć sobie od talii kart wszystkie figury króla, damę i tak dalej.
Umówmy się, że numery tych kart to będą liczby.
I teraz waszym zadaniem i waszego przeciwnika jest dobrać sobie parę kart,
która będzie jak najbliższa dwudziestu.
Zróbcie więc sobie tabelę.
Napiszcie sobie ja i przeciwnik.
Podzielcie kartkę na dwie części.
No i rozdajcie karty między siebie.
Przykładowo, ja wylosuję sobie teraz dwie pierwsze karty z góry.
Wylosowałam dwie karty, 6 i 5.
Ile to razem?
5 i 5 to byłoby 10. Od 6 jak zabraliśmy 5, została jeszcze 1, czyli 11.
Zobaczmy co wylosował nasz wirtualny przeciwnik.
Podniosę za niego karty.
Wylosował asa i asa, a u nas as ma tylko jeden znaczek, więc symbolizuje
jedynkę.
Nasz przeciwnik ma jeden i jeden to razem dwa.
No więc wpiszcie sobie do tabeli 11 punktów przeciwko dwóm.
Zwycięzca jest oczywisty, bliżej 20 byliśmy my.
Spróbujmy sobie teraz rozwiązać zadanie.
Janek losował po dwie karty. Oblicz ile punktów brakowało mu za każdym razem do
20.
Pierwsze jego losowanie to było 7 i 4. Policzmy to sobie.
7 dodać 4 równa się. Z czwórki zabiorę 3.
To będzie razem 10 i jeszcze 1 nam zostało.
10 dodać 1 to 11.
Ile brakowało mu w takim razie do 20?
Można to obliczyć bardzo łatwo.
20. Odjąć 11 zostaje nam 9.
Drugi przykład.
8 i 5.
8, dodać 5, równa się. Teraz z piątki zabiorę sobie 2.
8 dodać 2 to już będzie 10. Ile mi zostało?
Z piątki zostało 3, a więc będzie 10 dodać 3.
Wynik w tej turze wynosił w takim razie 13, ile więc brakowało mu do 20?
Policzmy znowu tym samym sposobem. 20 odjąć 13, równa się 7 i tym sposobem można
rozwiązać kolejne przykłady.
Popatrzcie jakie były jeszcze wylosowane karty.
6 i 9
3 i 8
9 i 7
5 i 7
4 i 8
oraz 9 i 5
Do zabawy możecie również wykorzystać kości.
Skompletujcie 5 kości, ale jeżeli macie mniej, to nie ma sprawy.
Możecie wykorzystać również mniej.
Gra może być bardzo prosta, ale możecie też utrudnić te zasady.
Ja wybieram taką wersję, w której moje 5 kości wyrzucam
i zliczam ile oczek mi wypadło.
Ja mam tutaj kostkę z jednym oczkiem, pięcioma oczkami, znowu z jednym, z trzema
i z sześcioma.
Policzymy razem, ile to oczek.
Jeden i pięć to sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć, jedennaście,
dwanaście, trzynaście, czternaście, piętnaście, szesnaście.
Wasz przeciwnik, jeśli wyrzuci więcej niż szesnaście, wygra tę rundę, ale jeżeli
wyrzuci mniej niż szesnaście,
to wy zdobywacie punkt.
Myślę, że gry planszowe równie dobrze możecie tworzyć sami według własnego
pomysłu i według własnego tematu.
Zobaczcie na przykład, tutaj jest gra planszowa 12 miesięcy.
Rzuć kostką, przesuń pionek o tyle pól, ile wyrzuciłeś oczek.
Jeśli pionek znajdzie się na czerwonym polu,
cofasz go o liczbę pól równą liczbie określającej dany miesiąc.
Na przykład luty to dwa pola, marzec trzy.
Jeśli pionek stanie na niebieskim polu, przesuń go do przodu według tej samej
zasady. Powodzenia!
Do stworzenia gry planszowej przyda Wam się kartka, może być nawet biała jeśli
nie macie kolorowych, kredki albo cokolwiek do pisania.
Możecie stworzyć własną trasę, wymyślić swoje własne zasady.
A pionki jeśli ich nie macie, możecie zrobić z dowolnych małych przedmiotów
jakie macie w domu.
Możecie także skorzystać z gotowych gier planszowych, takich jak np. warcaby.
Zobaczcie, plansza z warcabami wygląda tak jak tutaj u mnie, mamy czarne pionki
oraz białe pionki.
Gra polega na tym, że poruszamy się tylko i wyłącznie po czarnych polach albo po
ciemnych, tak jak w moim przypadku.
No i załóżmy, że zaczyna osoba, która ma białe pionki, przesuwamy się zawsze o
jedno pole.
Nasz przeciwnik załóżmy, że ruszy się tu. Wówczas mamy możliwość dokonania tak
zwanego bicia.
Wtedy przeskakujemy nad pionkiem przeciwnika, zbijamy jego pionek z planszy.
Wygrywa ta osoba, która jako pierwsza zbije wszystkie pionki przeciwnika.
A przed nami jeszcze jedno zadanie, zobaczmy.
Robert z Jankiem grają w Warcaby. Robert ma czarne pionki, Janek ma białe
pionki.
Spróbujmy odpowiedzieć na pytania.
Ile czarnych pionków jest na szakownicy?
Policzmy wspólnie.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem i osiem.
Zobaczmy ile jest białych pionków.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć,
jedenaście.
Ile jest w takim razie wszystkich pionków?
Czarnych było osiem, białych jedenaście. To razem?
Dziewiętnaście.
Których pionków jest więcej? I o ile?
Więcej mamy białych pionków, a o ile?
Może policzymy to na tablicy.
Jeśli białych pionków jest jedenaście,
a czarnych było osiem, to możemy sobie napisać działanie
jedenaście, odjąć osiem, równa się trzy.
I następne pytanie.
Których pionków jest mniej i o ile?
W takim razie mniej jest pionków czarnych.
O tyle samo o trzy.
Kto wygrywa?
Zobaczmy, jeśli białych pionków jest więcej, to znaczy, że Janek, który gra
właśnie białymi pionkami, zwycięża.
Jaki ruch powinien wykonać Janek, a jaki Robert? Przypatrzmy się planszy.
Janek gra białymi pionkami, a Robert czarnymi. Zobaczmy, co może się wydarzyć.
Jeśli Robert przesunie się tutaj, Janek może pójść...
W tę stronę, ale wtedy niestety zostałby przez Roberta zbity.
Wtedy role może zaczną się trochę odwracać i Robert nadgoni trochę zbitych
pionków przeciwnika.
No to teraz niech ruszy się Janek, zobaczmy co będzie dalej.
Tym razem Janek ma możliwość zbicia Roberta.
Co może się wydarzyć dalej?
Dalej Robert może spróbować przesunąć się tutaj.
Janek może podchodzić coraz bliżej, ale gdyby tak uczynił, zrobiłby bardzo
nieroztropnie, ponieważ Robert znowu miałby okazję do zbicia.
I zrobiłby to na pewno w ten sposób.
Myślę, że rozegranie takiej partyjki z rodzicami albo z rodzeństwem może być dla
Was doskonałą zabawą, ale też okazją do tego, żeby trochę ruszyć głową i
pomyśleć.
A teraz zapraszam Was...
No piosenkę. Maestro?
A ja znam nawet taką jedną piosenkę. O Leniu. Posłuchajcie.
Czy do szkoły warto chodzić? Może lepiej nic nie robić I oszczędzać rączki obie
I komórki w sprytnej głowie
Co naprawdę się opłaca? Czy próżniactwo, czy też praca?
Ja na przykład jestem leniem, wszystkim martwię się szaleniem
Nie chcę żadnych książek czytać, wypracowań długich pisać
Czy do szkoły się nadaję? Tym się nie przejmuję wcale
Inni w łapkach spędzą życie
Wstawać będą już o świcie
Potem jeszcze lekcje w domu
Czy potrzebne to jest komu?
A w przyszłości jakoś będzie
Ja poradzę sobie wszędzie
Być leniem mnie nie znudzi
Bezrobocie jest dla ludzi
Dla ludzi.
Posłuchajcie teraz opowiadania pt.
Leniu chowanie na tapczanie.
Moja mama często mówi do mnie, że jestem największym leniuchem na świecie.
Adasiu, leżysz na dywanie, patrzysz w sufit i nic nie robisz. Szkoda życia.
Poczytaj, pobaw się, idź na spacer. Słyszę to bardzo często.
Nikt nie może uwierzyć, że leżąc na dywanie ciężko pracuje.
Może nie ruszam nogami, nie ruszam rękoma, ale ruszam głową.
Zastanawiam się nad wynalazkami, które w przyszłości wymyślę.
Chciałbym na przykład skonstruować żelazko, które samo będzie prasować.
Wystarczy mu tylko zostawić ubrania.
Chodzi sobie nawet ze składaniem ubrań.
Moja mama nie lubi prasować. Zawsze narzeka, kiedy musi to robić.
Mam nadzieję, że w przyszłości mi podziękuję.
Nasz dziadek lubi chodzić do parku, ale ma coraz mniej sił.
Często siedzi w swoim ulubionym fotelu.
Chciałbym, żeby ten fotel mógł zawieźć go do parku.
Może kiedyś to wymyślę.
Uwierzcie mi, myślenie to ciężka praca.
Wiele wynalazków powstało z lenistwa.
Tak, tak, właśnie z lenistwa.
Na przykład pralka.
Czy wiecie dlaczego powstała pralka?
Dlatego, że kobiety prosiły mężczyzn,
żeby pomagali im w praniu ubrań.
To bardzo nudna i żmudna praca.
Więc któryś z mężczyzn wymyślił
urządzenie, które może zrobić to za nich.
Była to właśnie pralka.
Sami widzicie, że można śmiało powiedzieć,
że lenistwo jest motorem wynalazków.
Podobno dawno temu pewnej kobiecie
nie chciało się umyć naczynia,
w którym wyrabiała ciasto na placki.
W tym samym naczyniu wyrabiała nowe ciasto,
ale przez ten czas z resztek pozostałego
w naczyniu ciasta zrobił się zaczyn.
I zamiast jak zwykle twardego placka
ciasto wyrosło i upiekł się pyszny chleb.
Tak więc kiedy mówią mi, że jestem leniuchem,
nie przejmuję się tym,
bo mam co do tego zupełnie inne zdanie.
Moje lenistwo rozumie tylko Ola,
moja koleżanka, którą bardzo lubię.
Ala nawet myśli, że kocham Olę,
ale to nieprawda.
Ulubionym zajęciem Oli jest leniuchowanie na tapczanie.
Ona leniuchuje razem ze swoim kotem buraskiem.
Potrafią tak leżeć nawet godzinę.
Ale Ola tak naprawdę nie leniuchuje,
to tylko dorosłym wydaje się, że ona nic nie robi.
Oleńka wymyśla wtedy różne ciekawe historie,
bo w przyszłości chce zostać pisarką.
Jeżeli nie ma ciekawych przygód,
to książka jest przecież nudna.
Dobrze, że jest ktoś taki jak Oleńka, bo my się rozumiemy bez słów.
Jeżeli ktoś leniuchuje, to na pewno nie my.
No, może jedynie jej kot, Burasek.
Zapamiętaliście, dlaczego Adam lubi leżeć na dywanie?
No właśnie, okazuje się, że czasami, jeśli wydaje się, że leżymy i nic nie
robimy,
to może właśnie wtedy do głowy przychodzą nam najciekawsze pomysły.
A teraz chciałabym, żebyśmy jednak trochę spróbowali ruszyć naszymi głowami.
Przed nami ostatnie wyzwanie na dzisiaj.
Spróbujmy rozszyfrować tajny zapis.
Na górze mamy alfabet, czyli wszystkie litery, które występują w języku polskim.
Naszym zadaniem jest wpisać w puste pola literę drugą po lewej stronie od
litery, którą mamy zapisaną na górze.
Na przykład zobaczmy pierwsza litera Ni.
Policzmy jedna, druga w lewo, to będzie litera M.
Następnie od K, policzmy dwie w lewo, litera I.
Następnie od litery N, pójdźmy od dwie w lewo, to będzie litera Eł.
Dalej mamy F. Jak pójdziemy od dwa w lewo, co dostaniemy?
Literę E.
Teraz mamy I.
Pójdźmy od dwa w lewo, G.
No i mamy P.
Przesuwamy się od dwie litery w lewo, dostajemy O.
Teraz mamy E. Jak przesuniemy się od dwie w lewo, mamy D.
Teraz litera O. Znowu przesuwamy się o tę samą liczbę.
I mamy litera N.
Teraz litera K. Znowu przesuwamy się o dwa.
I mamy I. I ostatnia.
Od litery B przesuńmy się o dwa w lewo.
Miłego dnia! To jest nasze hasło na sam koniec i tego Wam właśnie życzę.
Spędźcie ten dzień miło i spróbujcie wykorzystać nasze dzisiejsze pomysły na
nudę.
Mam nadzieję, że będziecie się dobrze bawić, no i może przy tym trochę
odpoczniecie.
Do zobaczenia jutro!
Czas na zabawę!
Kółka kręcą się, co to za pojazd, kto to wie?
Po drodze pędzi między znakami
A kto to tak robi przed światłami?
Samochód
Kółka kręcą się, co to za pojazd, kto to wie Kółka kręcą się, co to za pojazd,
kto to wie Kółka kręcą się, co to za pojazd, kto to wie Po szynach pędzi, między
miastami
A kto to tak robi przed stacjami?
Tu, tu, tu pociąg, to pociąg, to pociąg
To pociąg, to pociąg
Kółka kręcą się, co to za pojazd, kto to wie?
Po drodze pędzi między autami
A kto to tak robi przed przystankami?
Pi-pi-pi!
Autobus, autobus
Kółka kręcą się, co to za pojazd, kto to wie?
Po ścieżce pędzi, między domami
A kto to tak robi przed pasami?
Dryń, dryń, dryń!
To rower, to rower, to rower
to rower
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kiedy nadchodzi noc i w pokoju robi się ciemno, widać tylko...
No właśnie, zrobię dziś coś, co będzie widać w nocy.
Potrzebne będą zegar, farba luminescencyjna i pędzel.
Mam tu taki zwykły zegar.
Kiedy budzę się w nocy, niestety nie widzę na nim, która jest godziną.
Zmieńmy to.
Najprościej będzie pomalować cyfry farbą świecącą w ciemności.
Możecie ją kupić w sklepie plastycznym.
Można też pomalować wskazówkę sekundnika.
Teraz nie widać efektu, ale gdy zgaśnie światło...
A może bluzka świecąca w ciemności? Potrzebne będą czarna koszulka, farba
luminescencyjna, kartka A4, kawałek gąbki, nożyczki i ołówek.
Jeśli noc to księżyc, ja namaluję fazy księżyca. Na kartce narysuję osiem
jednakowych kółek i wytnę je.
Teraz przykładam kartkę do koszulki i przyklejam po bokach. Małą porcję farby
wlewam do miseczki i moczę w niej gąbkę.
Teraz delikatnie maluję fazy księżyca. Zaczynam od cienkiego rożka z prawej
strony i coraz więcej i więcej. Czwarte kółko to będzie pełnia.
I z powrotem zamalowuję z drugiej strony.
Odklejam kartkę i odkładam do wyschnięcia.
Uwaga! Trochę światła na koszulkę i gasimy!
Wow!
A teraz do świecenia potrzebne będą farba luminescyncyjna,
sztywna kartka, pędzelek, nożyczki i ołówek.
Farbą świecącą w nocy możecie pomalować gwiazdki i przykleić je do sufitu.
Możecie też pomalować włącznik do światła tak, żeby świecił po ciemku, wystarczy
odciąć jeden narożnik kartki.
Na górze narysuję kształt głowy kota, a z boku jego ogon.
A teraz wytnę go w środku.
Jeszcze tylko w przykładam mój szablon do włącznika i maluję farbą
luminescyncyjną.
Odklejam i gdy światło zgaśnie, kod będzie oświetlał włącznik.
Kolorowych snów, niech wam się przyśnią same dobre pomysły.