Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, witam was ponownie. Bardzo się cieszę, że znowu jesteście w naszej
szkole.
Dzisiaj będzie temat trochę o nudzie, ale trochę też o tym, że nuda może być
czasem wykorzystanym twórczo i kreatywnie.
I za chwilę obejrzycie o tym właśnie film, na który was teraz zapraszam.
Witajcie, dzieciaki! Tak sobie tu leżę i leżę, leniuchuję i jest mi tak dobrze!
A wy lubicie leniuchować? Bo ja bardzo!
Chciałam wam dzisiaj powiedzieć, że leniuchowanie czasami bywa dobre!
Bo na przykład, leniuchując, można coś ciekawego sobie wymyśleć.
Jonathanasow, kiedy wymyślił elektroniczny komputer,
powiedział, że wymyślił go tylko i wyłącznie dlatego, że nie chciało mu się
liczyć ręcznie
i dlatego skonstruował taką maszynę.
Ja też, kiedy wymyślam podręczniki i kiedy szukam jakichś najlepszych pomysłów,
wtedy sobie leżę na kanapie albo gdzieś na jakiś leżaku i rozmyślam.
Wtedy do głowy przychodzą najlepsze pomysły.
Mówi się, że potrzeba jest matką wynalazku.
Ale można też powiedzieć, że lennistwo jest matką wynalazku.
Bo co skłoniło człowieka do wymyślenia ralki, odkurzacza?
Myślę, że oszczędność czasu. Wtedy jest więcej czasu na leniuchowanie.
Niektóre wynalazki wręcz zmuszają człowieka do leniuchowania.
Na przykład pilo do telewizora.
Leżymy sobie wtedy na kanapie, zmieniamy programy i nawet nie musimy z tej
kanapy schodzić.
Więc kochani, leżę sobie tutaj tak i leżę. W sumie to naprawdę jestem bardzo
szczęśliwa, zarzuciłam wędkę, bo chciałabym powędkować, chociaż nie jestem
dobrym wędkarzem, szczerze mówiąc w ogóle nie jestem wędkarzem, ale Bartek, mój
syn, powiedział, że jak się wędkuje, to się człowiek relaksuje, to człowiek
odpoczywa.
Nie wiem tylko, czy wędkowanie równa się leniuchowanie. Według mnie tak.
Przecież ja nic nie robię. Leżę sobie i tylko patrzę na spławik, ale niestety
spławik się nie rusza.
Nie ma żadnych ryb. Wiecie, że jestem na Mazurach, a Mazury słyną z pięknych
jezior, a w tych jeziorach pływają ryby.
Czy wiecie, jakie ryby pływają w mazurskich jeziorach?
Na przykład okoń, sandacz, szczupak.
Lin. Pływają również węgorze. Węgorz swoim kształtem przypomina węża.
Okazały węgorz może nawet mieć długość ponad 1 metr. Węgorze żyją w morzach,
jeziorach i rzekach.
Kiedy mają 8-12 lat, zbierają się w tak zwane ławice i płyną, wyobraźcie sobie
dokąd, na słoneczne karaiby.
Płyną na słoneczne karaiby po to, żeby złożyć tam ikrę.
Na głębokości 400 metrów w temperaturze 17 stopni C składają ikrę.
Samiczki składają około miliona takich jajeczek, potem z wyczerpania giną.
Z jajeczek wykluwają się 12-milimetrowe larwy,
które wykorzystując prąd morski płyną w kierunku Europy.
Po trzech latach długiej, uciążliwej podróży dopływają wreszcie do Europy
i płyną rzeką pod prąd.
do tego samego miejsca, z którego odpłynęli ich rodzice, żeby po kilku latach
popłynąć na Słoneczne Karajwy, złożyć ikrę i niestety już nigdy nie powrócić do
Europy.
Ojejku, ja się zagadałam, a tu mi się łapie ryba, kochani!
Spławik się ruszył, jak to się robi? Przecież nie jestem wędkarzem.
Łał, ha ha, mam chyba rybę!
Nie mogę, co to może być?
Ja nie mogę, co to jest?
Jakiś coś...
Co to jest? Może jakiś skarb?
Co to jest?
Ojej, to może jakiś...
Jakiś skarb?
Na haczyku.
Zaraz sprawdzę.
Co to jest?
Już jakieś dukaty,
diamenty, złota,
pieniądze.
Co to może być?
Jestem bardzo ciekawa, powinnam być cierpliwa, bo wędkarze...
Nie mogę brudzić, bo wędkarze słyną z cierpliwości.
Ale ja jestem niecierpliwa.
O!
Przucę to do kieszeni, bo nie można bała na nic.
Jakaś kartka.
Droga Pani Joasiu, czy ma Pani jakieś życzenie?
No pewnie ja mam tysiące życzeń.
Mogę spełnić jedno z nich, ale pod jednym warunkiem.
Proszę przeczytać dzieciom moją historię,
a wszystko po to, żeby wiedziały, że zachłanność nie popłaca.
Złota rybka.
Czy wiedzieliście kiedy złotą rybkę, która piszę, nie z tym, bo powiem szczerze
ja nie widziałam, ale chciałabym szczerze mówiąc, żeby spełniła moje jedno
życzenie, choć tak jak wam powiedziałam życzeń mam tysiące, ale tak jak prosiłam
przeczytam wam historię o złotej rybce, a wy sami zastanówcie się dlaczego
zachłanność nie popłaca.
Złota rybka.
Nad brzegiem morza, w maleńkiej, starej chacce, żył ubogi rybak ze stążoną.
Codziennie rano wypływał w morze na połów ryb.
Bywały dni, kiedy nie złowił ani jednej ryby.
Wtedy razem z żoną cierpieli głód.
Pewnego dnia, jak zwykle wypłynął łódką w morze,
zarzucił sieci i modlił się o szczęśliwy połów.
Kiedy wyciągnął siedź z wody, zobaczył w niej złotą rybkę. Pomyślał, że dostanie
za nią bardzo dużo pieniędzy.
Rybaku, wpuść mnie do morza, odezwała się ryba ludzkim głosem. Jeżeli mnie
wypuścisz, spełnię twoje życzenia.
Pomyślał rybak o tym, co usłyszał i wypuścił rybę do morza. Poprosił ją o pełne
sieci.
Życzenie spełniło się od razu.
Rybak ledwie mógł je wyciągnąć na brzeg.
Ucieszyła się żona rybaka, kiedy jednak dowiedziała się, skąd te pełne sieci
bardzo się zezłościła.
– Ty głupi mężu, dlaczego nie poprosiłeś o piękny dom?
– Idź i natychmiast to zrób, – powiedziała rozzwłaszczona kobieta.
Poszedł rybak na brzeg morza i zawołał. – Złota rybko, proszę cię.
– Spełnij jeszcze jedno moje życzenie.
Jak poprosił, tak się stało.
Dom był piękny i wszyscy z okolicy schodzili się, aby go podziwiać.
Upłynął miesiąc.
Żonie znudził się taki dom i zapragnęła czegoś lepszego.
– Głupi mężu, idź do złotej rybki i poproś ją o pałac, a ja w nim mam być
królową.
Poszedł rybak na brzeg morza i zawołał – Złota Rybko, proszę Cię, spełnij moje
życzenie.
Moja żona chce mieć pałac i być w nim królową.
Wypłynęła Rybka na brzeg i powiedziała – Niewdzięczny człowieku, spełniłam już
Twoje dwa życzenia, a Tobie wciąż za mało, za karę nic nie będziesz miał.
Kiedy Rybak wrócił do swojej żony, zobaczył, że na miejscu jego pięknego domu
stoi stara chałupa.
Zrozumiał wtedy, że przez zachłanność swojej żony znowu są biedakami.
Czy już zrozumieliście, co to znaczy być zachłannym i czy zrozumieliście, że
zachłanność nie popłaca?
Zachłannym człowiekiem jest osoba, która ciągle czegoś chce i niczym nie może
się zadowolić, tak jak żona rybaka.
Eureka! Wymyśliłam dla was super zabawę!
Co oznacza słowo Eureka? Koniecznie dowiedzcie się po skończonym programie.
Powiedział to kiedyś bardzo sławny człowiek.
A ja, kiedy sobie tu leżałam i leniuchowałam, wymyśliłam dla was zabawę w
łowienie wyrazów z RZ.
Zabawimy się w nią.
Mam dwuznak RZ, wrzucam go do siatki na ryby i będziemy tutaj zbierać nasze
ryby, czyli wyrazy z RZ.
Pierwszy wyraz, który losuję, to wyraz rzeka.
Rzekę piszemy przez RZ czy przez RZ z kropką.
Jak ktoś powiedział przez RZ, złowił już jedną rybę, wrzucam do naszej siatki.
Następny wyraz to wyraz marzenie. Marzenie piszemy przez RZ czy przez RZ
skropką?
Przez RZ. Brawo dla tych, którzy to wiedzieli, mają już dwie ryby.
I kolejny wyraz, wyraz podróż. Podróż piszemy przez RZ skropką.
Czyli nie możemy wrzucić do naszej siatki, lasujemy kolejny wyraz żaba ze
skropką.
Nie jest to nasza rybka. Wyraz węgorz, nie piszemy węgorz, piszemy przez RZ.
To jest nasza ryba, mam nadzieję, że o tym nie dziwicie. Kolejna już.
Wyraz żmija.
Jakie rzep?
Rzep z kropką.
Nie udało nam się tego złowić, nie wrzucamy do sieci.
I kolejny wyraz.
Wyraz wąż.
Piszemy przez rzep z kropką.
Też nie możemy tutaj wrzucić.
No i chyba już ostatnie wyrazy, które nam zostały dwa.
Hmm, bardzo długi wyraz, wyraz drapieżnik.
Piszemy ten wyraz przez RZ z kropką.
Wrzucamy tu, no niestety nie do sieci.
I już ostatni wyraz nam został, wyraz trzy.
Jeżeli ktoś powiedział przez RZ, brawo, wrzucamy go do naszej sieci.
Zobaczcie, ile wyrazów złowiliśmy z RZ i takie zabawy możecie sobie wymyślać w
domu, szczególnie podczas leniuchowania.
I do takiego leniuchowania was zachęcam. A ja już żegnam się z wami. Do jutra,
do zobaczenia, pa, pa!
Mam nadzieję, że już teraz macie pewność, że odpoczywając i mając głowę w
chmurach,
Możecie wpaść na ciekawe i genialne czasami pomysły.
A teraz zapraszam was na chwilę ruchu z panem wiercipiętą.
Cześć dzieciaki! Jeśli ktoś mnie nie pamięta,
to nie umiem ustać w miejscu i stąd jestem wiercipięta.
Co? Nie wyspani?
Coś na to poradzimy.
Zrobię z Wami specjalną rozgrzewkę, która da Wam energię i siłę na cały dzień.
Jeśli nie macie specjalnej maty treningowej, wystarczy, że położycie sobie na
podłodze koc.
A jeśli macie dywan albo wykładzinę, to niczego nie potrzebujecie.
Najpierw zaczynamy od 10 pajacyków. Gotowi? Zaczynamy.
I raz, dwa, trzy, cztery, pięć.
Sześć, z uśmiechem, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć.
Dobra, fajacyki zrobione, już trochę rozgrzani.
Następne ćwiczenie trochę trudniejsze.
Przygotowujecie tak prawy łokieć i zbliżacie go do lewego kolana.
Proste plecy, raz i zmiana ręki i nogi, dwa, zmiana, trzy i cztery i pięć,
sześć, siedem, jeszcze trzy, osiem, dziewięć,
dziewięć.
dziesięć, dobra, teraz coś bardziej na odpoczynek, nogi szeroko i schylamy się
do boku, rozciągamy, trzymamy do dziesięciu, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć, dobra, w drugą stronę, raz, dwa, trzy,
cztery, cztery, cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć, dobra, kręcimy bioderkami, ogromne
koła, obfite, obszerne ruchy,
cały czas kręcimy w jedną stronę, ja będę liczył, zrobimy sobie tylko trzy razy,
dobra, raz, dwa, trzy,
oczywiście żartowałem, w drugą stronę, dziesięć, raz i dwa, kręcimy, trzy,
kolana ugięte,
cztery, ręce na bioderkach, pięć, sześć, siedem, dobra, dziesięć, starcie,
dalej, kręcimy kolanami,
znowu ugięte, łapiemy za kolana, kręcimy kolanami, rozgrzewamy wszystkie stawy,
kręcimy, kręcimy, dziesięć razy jeszcze, raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem,
osiem, dziewięć, dziesięć, teraz będzie najważniejsze ćwiczenie dla wszystkich
sportowców,
trzeba rozgrzać stawy skokowe.
wiercimy stopą, dziurę w podłodze, kręcimy, kręcimy, jeszcze chwila, dobra,
druga noga,
pamiętajcie, aby wszystkie ćwiczenia robić powoli i dokładnie, świetnie, dobra,
ok, to już wszystkie ćwiczenia na stojąco,
to można sobie teraz usiąść, łączymy.
Stopy, łapiemy za palce i machamy kolanami tak zwany motylek.
Pamiętajcie, żeby mieć proste plecy i uśmiech na ustach.
Najlepiej uśmiech numer 13.
Dobra, dalej machamy.
Jeszcze chwila.
Dobra, coś trudniejszego dla prawdziwych cwaniaków.
Jedna noga do przodu, druga noga do tyłu.
Czyli tak zwany siad płotkarski i opieram się z tyłu na rękach, rozciągamy całe
to udo, tej zgiętej nogi.
Jeśli ktoś jest bardzo dobrze rozciągnięty, to może się położyć na plecach.
Trzymamy jeszcze 5 sekund. 1, 2, 3, 4, 5. Druga noga, zmiana.
I raz, dwa, trzy.
Cztery, pięć. Super.
Ostatnie ćwiczenie, takie żeby wzmocnić lekko mięśnie brzucha.
Opieramy się z tyłu i jedziemy rowerkiem do dziesięciu.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziewięć,
dziewięć.
No dobra, dziesięć, starczy.
Doskonale, proszę Państwa. Pamiętajcie, taką rozgrzewkę możecie wykonywać
codziennie po przebudzeniu się.
Namawiajcie rodzinę, żeby razem z Wami ćwiczyła.
Widzimy się następnym razem. Bardzo Wam dziękuję.
Po każdym wysiłku warto jest odpocząć, ale pamiętajcie, że odpoczynek to nie to
samo, co lenistwo.
Posłuchajcie wiersza.
Na tapczanie siedzi leń.
Nic nie robi cały dzień.
O, wypraszam to sobie.
Jak to? Ja nic nie robię?
A kto siedzi na tapczanie?
A kto zjadł pierwsze śniadanie?
A kto dzisiaj pluł i łapał?
A kto się w głowę podrapał?
A kto dziś zgubił kalosze? O, proszę!
Na tapczanie siedzi leń.
Nic nie robi. Cały dzień.
Przepraszam, a tranu nie piłem?
A uszu dzisiaj nie myłem?
A nie urwałem guzika?
A nie pokazałem języka?
A nie chodziłem się strzyc?
To wszystko nazywa się nic?
Na tapczanie siedzi leń.
Nic nie robi. Cały dzień.
Nie poszedł do szkoły, bo mu się nie chciało.
Nie odrobił lekcji, bo czasu miał za mało.
Nie zasznurował trzewików, bo nie miał ochoty.
Nie powiedział dzień dobry, bo z tym za dużo roboty.
Nie napoił azorka, bo za daleko jest woda.
Nie nakarmił kanarka, bo czasu mu było szkoda.
Miał zjeść kolację tylko ustami mlastą.
Miał się położyć, nie zdążył.
Zasnął.
Śniło mu się, że nad czymś ogromnie się trudził.
Tak się zmęczył tym snem.
Że się obudził Bohatera naszego wiersza można nazywać leniem patentowanym.
To taka osoba, której nic się nie chce i która najchętniej leżałaby do góry
brzuchem.
Leń patentowany to taki związek wyrazów, który w naszym języku właśnie oznacza
kogoś takiego, kto najchętniej ciągle by się nudził.
Takie związki wyrazowe nazywamy frazeologizmami, trudne słowo.
Takich frazeologizmów w naszym języku jest więcej,
na przykład kamienny sen.
To taki sen, który jest bardzo twardy i ciężko nas dobudzić.
Albo być jak we śnie.
To znaczy znajdować się w takiej sytuacji,
która wydaje się niemożliwa.
Albo na przykład piękny sen.
Jeśli coś jest dla nas jak piękny sen, to znaczy, że jest tak niesamowite i
ciekawe,
że wydaje nam się, że to musi być sen, a nie rzeczywistość.
Albo na przykład spać jak suseł. To znaczy spać bardzo mocno i długo.
A czy wy wiecie, jak długo śpi suseł i skąd w ogóle wziął się ten frazeologizm?
Susły podobno przesypiają sześć miesięcy, prawie bez wybudzania się.
Zapadają w taki specjalny stan, który nazywa się hibernacją.
Wówczas organizm takiego zwierzęcia spowalnia wszystkie swoje procesy życiowe.
A jak długo śpią inne zwierzęta?
Na przykład słoń.
Temu zwierzęciu wystarczą tylko trzy godziny dziennie, żeby się wyspać.
A świnka morska, którą być może niektórzy z was posiadają w domach,
osiem godzin śpi świnka morska mniej więcej tyle, co człowiek.
A lew śpi aż dwadzieścia godzin w ciągu dnia.
To bardzo dużo.
A leniwiec, mimo tego, że wydaje się, że jest najbardziej leniwym zwierzęciem,
w końcu tak mówiłaby o nim jego nazwa,
śpi mniej niż lew, bo piętnaście godzin.
A teraz chciałabym, żebyśmy poćwiczyli czytanie i przypomnieli sobie
zmiękczenia.
Spróbujcie przeczytać tekst razem ze mną.
Zwróćcie uwagę szczególnie na wyrazy, w których jest głoska NI.
Na dywanie leży leń. Nie wiem, dlaczego moja mama uważa, że jestem leniem.
Moja ulubiona praca to leżenie na dywanie, ale to jest praca.
Wyobrażam sobie, że latam samolotem, pływam po oceanie, umieram z pragnienia na
pustyni.
Po takim leżeniu na dywanie nie mam już na nic siły.
W moim domu nikt tego nie rozumie. Każdy uważa, że jestem strasznym leniem.
Mam nadzieję, że zauważyliście, w których wyrazach skryła się głoska NI.
Ja jeszcze na wszelki wypadek spróbuję wam podpowiedzieć.
Na pewno to, co się rzuca w oczy na początku, jest tytuł, gdzie słowo leń na
samym końcu ma głoskę NI.
Pamiętacie, że zazwyczaj na końcu wyrazu zmiękczenie jest przez kreseczkę.
Jakie jeszcze inne wyrazy tutaj się skryły?
Jest też słowo, na przykład na początku nie, tutaj mamy zmiękczenie przez literę
i. Dlaczego?
Bo następna jest samogłoska e. Myślę, że doskonale już to pamiętacie.
A teraz zapraszam Was na chwilę przerwy i spotykamy się już za chwileczkę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kiedy dzieci siedzą w domu i nudzą się, mogą tak i nudzie powiedzieć o nie nie.
Naszą piosenkę zatańczą raz dwa trzy, zaraz pokażemy jak robimy to my.
Krasi dłonie raz, nogą dupni dwa, obróć się trzy, brawo brawo my.
Kiedy dzieci siedzą w domu i nudzą się, mogą tak i nudzie powiedzieć o nie nie.
naszą piosenkę zatańczą raz dwa trzy zaraz pokażemy jak robimy to my
obróć się trzy brawo brawo my
ty