Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, kochani. Słyszycie?
Cicho, jest tak cicho, że aż w uszach dźwięczy, a dzisiaj będzie o dźwiękach.
Na początek przenieśmy się do pani Joanny i chciałabym, żebyście bardzo uważnie
oglądali i wsłuchali się w dźwięki wsi.
Witajcie, kochane dzieciaki. Na wsi można usłyszeć wiele charakterystycznych
dźwięków.
Po których można od razu rozpoznać miejsce, w którym się znajdujemy.
Oczywiście znane wam są to dźwięki.
To dźwięki kur wydawane kakakaka, krów, świń, indyków, kagutów.
Dlatego, ponieważ potrafilibyście natychmiast rozpoznać te dźwięki, zaprosiłam
was do lasu.
A tu można powiedzieć, że jest bardzo cicho.
Zresztą mówi się...
Nie hałasuj w lesie, bądź cicho w lesie, więc pobądźmy troszkę w tej ciszy
leśnej i wsłuchajcie się w tę ciszę.
Mówi się, że jest tak cicho, że aż w uszach dźwięczy.
Tak, w lesie są nieprawdopodobne odgłosy śpiewu ptaków.
Teraz śpiewają słowiki, ale musielibyśmy poczekać do wieczora,
bo ono uwielbiają późną nocą albo bardzo wczesnym rankiem śpiewać.
Ale śpiewają inne ptaki, szumią drzewa.
Słychać dziś w oddali jeszcze jakieś dźwięki, nie wiem, łamane gałęzi?
Kochani, a wiecie co to jest dźwięk? I czym się charakteryzuje?
Dźwięk charakteryzuje się częstotliwością drgań na jedną sekundę.
Jednostką częstotliwości dźwięku jest herc.
Im większa częstotliwość, tym wyższe dźwięki.
A hałas badamy decybellami i teraz wyobraźcie sobie, że szum liści to 10
decybeli, rozmowy nasze to od 30 do 60 decybeli, ale już start silnika
odrzutowego to 140 decybeli, a start rakiety to około 190 decybeli.
A oczywiście im więcej decybeli, tym wyższe dźwięki.
głośniej, a hałas przeszkadza i hałas jest bardzo niezdrowy dla naszych uszów.
Czy wiecie, że słuch wpływa na nasz nastrój?
Słuchając odpowiedniej muzyki albo odpowiednich dźwięków,
albo czujemy się zrelaksowani, albo się wręcz boimy.
Twórcy filmów, żeby wywołać u widzę taki lęk,
że czasem mamy takie wrażenie, że mamy gęsią skórkę,
wytwarzają takie dźwięki, które się nazywają infradźwięki,
których nie słyszy nasze ucho, ale jednak nasz organizm odbiera je
w taki sposób, że czujemy się przerażeni, że po prostu zaczynamy się bać.
Mówi się, że ryby głosu nie mają. Nieprawda!
Pod wodą jest nieprawdopodobny zgiełk, prawie jak na autostradzie,
bo ryby wydają dźwięki. Nie mają strun głosowych, ale wydają dźwięki niektórymi
częściami ciała.
Na przykład swoimi płetwami albo zębami i taka krewetka małe morskie stworzenie
o długości około 5 cm podczas polowania wydaje taki huk, który przypomina strzał
z pistoletu.
Rozchyla swoje szczypce, potem zamyka je wytwarzając taki huk, strzał. Tworzą
się również bąbelki, które eksplodują w wodzie i tworzy się fala uderzeniowa,
która ogłusza.
Ofiarę krewetki.
Wiele zwierząt ma też bardzo dobry słuch,
szczególnie drapieżniki, tak jak lwy, tygrysy, rysie.
Ale wasze pupile, tak jak koty czy psy, też mają bardzo dobry słuch.
Psy są bardzo wrażliwe na wysokie tony i wybuchy.
Psy wydają około 10 dźwięków, a koty aż 100 różnych dźwięków.
Poza tym koty mają lepszy słuch od psów.
Słyszą myszy już w odległości około, jak mysz jest w odległości około 20 metrów,
to one już słyszą skradającą się mysz.
A czy znacie taką zabawę?
Cisza na morzu wichert, nie za chwilę bałwan, odezwij się, a tym bałwanem
będziesz?
Muszę się odezwać.
Przegrałam, dlatego że chcę przeczytać Wam fragment opowiadania o Ali i Adamie,
którzy właśnie wymyślili sobie taką zabawę w szkole.
Posłuchajcie, co z tego wyszło.
Cicho, że aż w uszach dźwięczy.
Pani Izyda powtarza nam często,
że zachowujemy się tak głośno jak stado słoni i jeżeli będziemy tak krzyczeć,
to pękną jej w uszach bębenki. Kiedy usłyszeliśmy to po raz pierwszy,
część klasy zaczęła się śmiać, myśląc, że to żart, bo musicie sami przyznać,
jak w takim małym uchu może zmieścić się bębenek? Myśleliśmy,
że nasza pani żartuje, ale Marek, chodząca encyklopedia,
któregoś dnia przyszedł do szkoły z ważną miną i powiedział nam,
że faktycznie pani Izyda miała rację co do tych bębenków i do ich pęknięcia.
Potem pokazał nam rysunek, na którym zobaczyliśmy,
jak wygląda bębenek. Co prawda w niczym nie przypomina bębenka,
na którym się gra, tylko tak samo się nazywa. Lubiliśmy panią Izydę
i nikt z nas nie chciał, żeby przez nasze krzyki straciła słuch.
Mam propozycję, zawołała Ola.
Zróbmy dziś pani niespodziankę. Kiedy przyjdzie, niech w klasie zapanuje
absolutna cisza. Niech nikt nic nie mówi, tylko nasza pani.
Oczywiście od razu zaczęliśmy się kłócić, dyskutować, przekrzykiwać. Niektórzy
uważali, że to dobry pomysł, inni, że zły, a jeszcze inni, że może pomysł jest
dobry, ale niemożliwy do wykonania.
Cisza! Cisza! Usłyszeliśmy głosik Helenki.
Helenka stała na biurku i próbowała nas przekrzyczeć.
Helenka, najgrzeczniejsza w klasie stojąca na biurku?
To było coś!
Natychmiast się uciszyliśmy.
Posłuchajcie! Przestańcie krzyczeć!
Mam propozycję.
Zrobimy zawody w milczeniu.
Zaraz powiem wam wiersz
i od tego momentu nikomu nie wolno się odezwać.
Zobaczymy, jak długo potrafimy milczyć.
Uwaga!
Cisza na morzu, wicherd mnie, za chwilę bałwan odezwie się, a tym bałwanem
będziesz?
Po słowie będziesz, w klasie zapanowała absolutna cisza i właśnie w tym momencie
do sali weszła pani Izyda.
Helenka niestety nie zdążyła zejść z biurka. Helenko! Zawołała oburzona pani.
Co robisz na moim biurku? I to ty? Najgrzeczniejsze dziecko w klasie? Co to za
pomysł?
Helenka, czerwona ze wstydu jak burak, zeskoczyła z biurka i nie mówiąc ani
słowa, usiadła na swoim krześle.
Jeżeli nie chcesz wyjaśnić, co robiłaś na moim biurku, to chociaż mogłabyś
powiedzieć przepraszam, powiedziała pani.
Ale Helenka milczała.
Spuściła głowę i zaczerwieniła się jeszcze bardziej.
No cóż Helenko, nie rozumiem twojego zachowania, ale mam nadzieję, że wkrótce to
wytłumaczysz.
Wszyscy siedzieliśmy cichutko jak trusie. Nie przypuszczałam, że Helenka będzie
taka odważna.
Pomyślałam sobie, że tym bardziej ja nie mogę się odezwać. Chyba wszyscy myśleli
podobnie, bo nikt nawet nie mróknął.
Pani popatrzyła na nas i chyba zrozumiała, że coś jest nie tak.
Co się stało? – spytała.
Zachowujecie się tak cicho, jak nigdy dotąd. Nie poznaję was, ale to miło z
waszej strony.
Wreszcie będziecie uważniej słuchać tego, co przygotowałam na zajęcia.
Dziś porozmawiamy o różnych dźwiękach. Nagrałam różne odgłosy i chciałabym,
żebyście powiedzieli, skąd one pochodzą.
Pani włączyła magnetofon. Usłyszeliśmy różne dźwięki, jednak nikt z nas się nie
odezwał.
Nie rozumiem waszego zachowania. Dlaczego nic nie mówicie? Spytała już trochę
zdenerwowana pani.
Żal mi się zrobiło naszej pani, ale co miałam robić? Miałam powiedzieć,
Pani Zydo nikt z nas nie mówi, bo nikt nie chce zostać bałwanem?
Zresztą gdybym to powiedziała, zabawa byłaby skończona, a ja zostałabym
bałwanem.
Mam nadzieję, że to, co dzisiaj Wam opowiadałam,
nie wpuszczaliście jednym uchem i wypuszczaliście drugim.
I zapamiętaliście różne ciekawostki związane z dźwiękiem.
A teraz na do widzenia. Może pobawimy się w tę zabawę?
Cisza na morzu wichernymię. Za chwilę bałwan odezwie się.
A tym bałwanem będziesz?
Rozmawiamy dzisiaj o dźwiękach, a na początek chciałabym, żebyście zobaczyli, co
mam tutaj na stole.
A mam tutaj mnóstwo różnych dzwonków i dzwonów, od takich dużych jak na przykład
te, albo ten, bardzo ciężki.
Mam tutaj też dzwonek recepcyjny.
Albo taki, które noszą zwierzęta na wsi.
Mam też dzwonki, na których gra pan maestro.
Są też dzwonki innego typu, na przykład taki jak ten.
To dzwonek rowerowy.
Nie wszystkie dzwonki jednak dzwonią.
Na przykład taki symbol na karcie Karo również nazywamy dzwonkiem, a on wcale
nie dzwoni.
A jakie jeszcze dzwonki mogą być?
Na przykład dzwonek do drzwi.
Mam tutaj jeszcze dzwonki, które też wcale nie dzwonią, ale za to pięknie pachną
i tak wyglądają.
Dzwony służą ludziom do wielu celów.
Mamy na przykład dzwon na dzwonnicy.
Zobaczcie i posłuchajcie.
A taki znany dzwon, zwany dzwonem Zygmunta, tak naprawdę nazywa się dzwon
Zygmunt, możecie go zobaczyć w Krakowie na Wawelu.
Jest jeszcze jeden bardzo znany dzwon, nazywa się Big Ben, możecie go zobaczyć w
Londynie.
Być może zauważyliście, albo raczej usłyszeliście, że na początku wyrazu dzwon
albo dzwonek
Mamy kolejny dwuznak do naszej kolekcji, to jest dwuznak DZ.
Chciałabym, żebyście teraz razem ze mną spróbowali przeczytać tekst o dzwonkach.
Jest dużo różnych dzwonków, dzwonów i dzwoneczków.
Dzwonią głośno, cicho, grubo, cienko.
Są też dzwonki, które wcale nie dzwonią.
Mogą być dzwonki przy drzwiach, dzwonki szkolne.
I dzwonki rowerowe. Dzwonią, informują i ostrzegają.
Są też dzwonki piękne, małe kwiatki, które nie dzwonią, ale za to cudownie
pachną.
Dzwonki wykorzystywane są również przez pasterzy. Zobaczcie, wysoko w górach na
hali pasą się owce.
U każdej z nich na szyi wisi mały dzwonek.
Jeżeli owca się zgubi...
Pasterze odnajdują ją po odgłosach dzwonka.
Zobaczcie, takie krowy na przykład można spotkać wysoko w Alpach
i one też mają zawieszone na szyjach dzwonki.
A teraz posłuchajcie wiersza o owieczce,
której taki dzwonek zgubił się.
Wanda Chotomska. Owieczka.
Wyszła owieczka z domu na łąkę.
Mama jej dała wstążeczkę z dzwonkiem.
A w dzwonku było serce i nuta
– kocham cię, mamo i jestem tutaj.
Grała owieczka z łąką w zielone
i nagle patrzy – gdzie jest mój dzwonek?
Gdzie mój dzwoneczek? Szukajcie dzwonka!
Znalazłam dzwonek, woła Biedronka.
Tu jest dzwoneczek.
Proszę Biedronki, mój nie był kwiatkiem, tak jak te dzwonki.
Coś dzwoni w trawie.
Co tutaj dzwoni?
To nie mój dzwonek.
To polny konik.
Skoczyły w wodę żabki zielone.
Może w potoku dzwoni ten dzwonek?
Nic nie znalazły.
Okropna szkoda, a to dzwoniące.
To była woda.
Beczy owieczka.
Gdzie jest mój dzwonek?
Może mój dzwonek połknął z kowronek?
Po co mi dzwonek?
Woła z kowronek.
Ja i bez niego mam głos jak dzwonek.
Myszka przybiegła.
Mamusiu, słyszysz?
Dzwonek był w norce u polnej myszy.
A teraz znowu dzwoni w nim nuta.
Kocham cię mamo i jestem tutaj.
Dzisiaj rozmawiamy o dwuznaku DZ, ale to nie pierwszy dwuznak, który już
poznaliśmy.
Spróbujmy teraz uzupełnić wyrazy odpowiednimi dwuznakami.
A do wyboru mamy DZ dzisiejsze, CH, SZ, CZ oraz RZ.
Co będzie w pierwszym wyrazie? Czego tu brakuje? Jak sądzicie?
Chodzi oczywiście o dzwonek. Zapiszmy sobie ten wyraz.
DZWO, NĘK
Zobaczmy, jakiego dwuznaku brakuje w kolejnym wyrazie.
Chodzi o wyraz CZAPKA.
Zatem wpisujemy dwuznak CZ.
CZAP, K
W następnym wyrazie
Cześć!
Brakuje dwu znaku ch, a chodzi o chleb.
A w kolejnym to szafa.
Zatem wpisujemy dwuznak sz.
Szafa.
Czego brakuje w następnym wyrazie?
To wyraz rzeka.
Zatem uzupełniamy ten wyraz dwuznakiem rz.
Rze, ka i ostatni wyraz.
To grzyb o nazwie rydz.
Uzupełniamy więc dwuznakiem dz.
Zwróćcie uwagę na to, że dwóch znaki, które tutaj mamy, czyli dz, czy ch, sz, r,
z, oraz znowu dz, to jedna głoska, czyli mimo, że zapisujemy dz literą d i
literą z, to liter jest dwie, ale głoska jest jedna, na dodatek wiemy, że to
spółgłoska.
Spróbujmy więc teraz wykonać kolejne zadanie. Przeczytajmy.
Uzupełnij według wzoru.
Mamy tutaj różne wyrazy
i musimy sprawdzić
ile mają sylab,
ile mają liter
i ile mają głosek.
Np. w wyrazie
szkoła mamy
dwie sylaby,
liter jest 6,
s, z,
k, o, e,
a, natomiast
głosek jest 5, ponieważ
s, z...
to dwuznak, który jest jedną głoską. Szy.
Zobaczmy, jak to będzie w kolejnym wyrazie. W wyrazie mysz.
Ile tutaj mamy sylab?
Sylaba jest tylko jedna, ponieważ mamy jedną samogłoskę.
Więc w okienko liczba sylab wpisalibyśmy 1,
a ile będzie liter? Policzmy.
M, Y, S, Z.
To cztery litery.
Natomiast głosek będziemy mieli M, Y, S, trzy głoski, ponieważ S to dwuznak,
który jest jedną spółgłoską.
Kolejny wyraz, dzwonek. Policzmy najpierw ile ma sylab.
Możecie spróbować wyklaskać. Dzwonek.
To oczywiście dwie sylaby. Widzimy też, że mamy dwie samogłoski.
Policzmy teraz, ile w wyrazie dzwonek jest liter.
D, Z, W, O, N, E, K.
To siedem liter.
A teraz policzmy głoski.
D, W, O, N, E, K.
Głosek mamy sześć.
I ostatni wyraz.
Ucha.
Najpierw policzmy sylaby – mu, ha.
Mamy dwie sylaby, zgadza się to również z liczbą samogłosek w tym wyrazie.
I teraz policzmy sobie litery – m, u, c, h, a. Mamy pięć liter.
Przejdźmy teraz do głosek – m, u, ch, a.
Cztery głoski, bo znowu mamy dwuznak.
Cecha.
A teraz chciałabym Wam zaproponować domowy koncert na dzwonkach i to w dodatku
dzwonkach własnej roboty.
Takie dzwonki możecie wykonać używając zwykłych szklanek, najlepiej takich,
które nie mają ucha oraz wlewając do nich wodę, najzwyczajniej w świecie.
A teraz posłuchajcie jakie dźwięki będą wydawały nasze szklanki w zależności od
tego ile jest w nich wody.
Możemy spróbować drewnianą łyżką.
Ale wtedy ten dźwięk nie jest tak dobrze słyszalny, dlatego ja mam tutaj jeszcze
łyżeczkę metalową.
Posłuchajmy.
Jest mniej więcej tak, że im mniej wody mamy w danej szklance,
tym dźwięk jest coraz wyższy.
Jest jeszcze druga metoda, żeby uzyskać dźwięk ze szklanki.
Wystarczy zamoczyć rękę albo palec po prostu w wodzie.
I w ten sposób również można grać na szklankach.
Polecam wam, żebyście spróbowali, a teraz mam do was takie pytanie.
Jak można nazwać? Jakim słowem można nazwać ten dźwięk, który na przykład
słychać teraz?
Niektórzy powiedzą może dzyń, a niektórzy może brzdęk, albo jeszcze jakieś inne
słowo.
Takie słowa nazywamy wyrazami dźwiękonaśladowczymi. Przykładowe wyrazy
dźwiękonaśladowcze mam tutaj na tablicy.
Na przykład świst, brzdęk, dzyń.
ale też szelest, szuranie, szum, bzyczenie, huk albo tupanie.
A na dowód tego, że takie wyrazy potrafią sprawić wrażenie, jakbyśmy faktycznie
słyszeli dany dźwięk,
przeczytam wam fragment wiersza Leopolda Stafa o deszczu.
O szyby deszcz dzwoni.
Deszcz dzwoni jesienny i pluszcze jednaki, miarowy, niezmienny.
Dżdżu krople padają i tłuką w my okno.
Jęk szklany, płacz szklany, a szyby w mgle mokną.
I światła szarego blask sączy się senny,
o szyby deszcz dzwoni, deszcz dzwoni jesienny.
W tym tekście pojawiło się dużo wyrazów dźwiękonaśladowczych,
na przykład tłuką albo...
Dzwoni. Oprócz tego było mnóstwo wyrazów z dwuznakiem sz,
co sprawiło, że niemal słyszeliśmy szum deszczu za oknem.
A teraz w związku z tym tematem
mam dla was jeszcze pewną zagadkę dźwiękową,
ale o czym ona będzie, na pewno podpowie wam ten wiersz.
Posłuchajcie.
Liście szumią i szeleszczą, sroka skrzeczy, wrona kracze,
pszczoła brzęczy, komar bzyczy, nawet...
Wąż cichutko syczy, a dżdżownica?
A dżdżownica woli ciszę i dlatego jej nie słyszysz.
Jak sądzicie, czego będzie dotyczyła nasza zagadka dźwiękowa?
Zagadka dźwiękowa będzie dotyczyła dźwięków i odgłosów natury i przyrody.
Posłuchajmy, co będzie na początku.
Ten dźwięk można nazwać szemraniem strumyka albo szumem wody.
Posłuchajmy drugiej zagadki.
Tak szumią liście, kiedy jest duża wichura, tak brzmi las, czyli można
powiedzieć szelest liści.
Trzecia zagadka.
To właśnie śpiew albo szczepiot ptaków.
Posłuchajmy kolejnej zagadki.
To szum drzew i inne dźwięki, które czasami towarzyszą wiatrowi w lesie.
Może słychać, tam było również stukanie dzięcioła.
A teraz zaproszę was na chwilę przerwy, ale wracajcie szybko, bo tuż po przerwie
będziemy robić hałas.