Jeśli dochodzi do szarpaniny,
musisz być stanowczy.
- Ale ja jestem!
- Nie jesteś. Miotasz się...
- Trzeba wrzasnąć: Spokój!
- Spokój!
DZWONI TELEFON
Słucham.
- Gdzie ona teraz jest? Już jadę.
- Co się stało?
Ola zasłabła na wycieczce rowerowej.
- Jadę do Kielc do szpitala.
- Dobra!
- Ola Nocul - co z nią?
- Proszę spytać w pokoju lekarskim.
Uspokój się. Pokój lekarski.
- Barbara Nocul.
- Bogdan Kraszewski.
Jesteśmy rodzicami Oli Nocul.
Państwo pozwolą.
Wyniki są dobre.
Nie ma mowy o schorzeniu serca.
- Chcieliśmy to wykluczyć.
- To dlaczego zemdlała?
Z nadmiernego wysiłku.
Doktor jest przekonany,
że nic jej nie jest?
Jest tylko trochę przestraszona.
- Możemy ją zabrać do domu?
-Na razie zatrzymamy ją na trzy dni.
Zrobimy dla pewności echo serca.
Ale to nic poważnego.
Możemy ją zobaczyć? Gdzie ona jest?
Muszą państwo poczekać.
Pielęgniarka mierzy jej ciśnienie.
- Dziękujemy bardzo.
- Dziękuję, doktorze.
- Spokojnie, Mietek.
- Przecież ja jestem spokojny.
- Ileż można mierzyć ciśnienie?
- Uspokój się, w szpitalu jesteś.
Siema, panie aspirancie!
Szacunek szanownej małżonce.
Aspirant nie poznaje. Waldek.
Pluskwa. Kolega z celi ojca Mateusza.
- Co ty tu robisz?
- Zasuwam jako salowy.
Odgarowałem swoje.
Teraz nowe życie, z mopem.
- Stanąłeś na nogi. Gratuluję.
- Nie narzekam.
Panie doktorze, śliska podłoga.
Doktor Dworak.
Nie chciał, żebym tu zamiatał.
- Palant!
- Daruj sobie.
Do roboty muszę.
- Uszanowanie.
- Hej.
Córci zdrowia życzę.
Może zabierzmy ją stąd?
Z jego powodu?
Nie, Pluskwa jest w porządku.
Można?
Łącznie z tym wypisem mamy
trzy miejsca. Zrobiło się miejsce.
Na razie nie.
Nikogo nie przyjmujemy.
Stać nas
na trzymanie wolnych łóżek?
To decyzja dyrektora.
Proszę się tym nie przejmować.
Proponuję skupić się
na kwestiach medycznych.
Trzy dni mam leżeć
w tych samych ubraniach?!
Mamo, przynieś mi piżamę różową,
klapki w groszki i szampon.
Ten w zielonej butelce.
Nawet gumki do włosów nie mam.
Nie możecie mnie stąd zabrać?
Super.
Piotr! List do ciebie.
Listonosza spotkałam.
Do mnie?
No chyba mówię, nie?
Faktycznie do mnie.
To po włosku jest.
A ja nic nie rozumiem.
Ksiądz mi przetłumaczy.
"Informujemy,
że został pan zakwalifikowany
do kursu
interpretacji muzyki organowej
organizowanego w Mediolanie
pod patronatem
znanego wirtuoza Lorenzo Ghielmi".
To chyba jakaś pomyłka.
Udało się.
Nie wierzę... Ale udało się!
Dobra, dobra!
Dwa miesiące temu znalazłem
w Internecie informację
o kursach organowych w Mediolanie
dla zdolnych organistów.
Nagrałem kilka utworów i wysłałem.
Nie mówiłem,
bo nie wierzyłem, że się uda.
Gratuluję ci.
Pojedziesz?
Nie znasz włoskiego.
Natalka!
Muzyka to jest język uniwersalny.
Naprawdę?
Naprawdę.
To zagraj na organach:
"Poproszę kawę i dwie bułki".
Właśnie... Możemy poprosić kawę?
Gratuluję ci, naprawdę.
Dzięki.
KRZYKI MĘŻCZYZNY
Dopiero co go widziałem.
Gdzie?
W szpitalu w Kielcach.
Jak odwiedzałeś Olę?
Tak.
Zginął około drugiej w nocy
od ciosów nożem.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Dziękuję.
Panowie, możecie go zabierać.
Co mamy?
Znaleźliśmy portfel.
Z dokumentów wynika,
że to Grzegorz Dworak.
Kardiolog z kliniki z Kielc.
Kawaler.
Coś jeszcze?
To chyba najważniejsze.
Zwykły, kuchenny.
Trzeba dać do badania.
Musimy porozmawiać z sąsiadami,
potem jedziemy do Kielc.
To teren naczelnika Niklewicza.
Ale ofiara nasza.
DŹWIĘKI ORGANÓW
Całkiem, całkiem.
Ale żeby zaraz do Włoch?
Natalia!
I jak? Podobało ci się?
Nie słyszałam wiele.
Niech szef zaczeka.
Zajrzę tylko do Oli.
Pozdrów ją ode mnie.
Dobrze.
Gdzie zastanę dyrektora kliniki
- profesora Horsta?
Drugi pokój po lewej stronie.
Dziękuję bardzo.
Jestem tu służbowo.
Mama ci przywiezie rzeczy.
Czasem myślę, że to nie moje.
Chodź.
Dobra.
Doktor Dworak był młody,
ale szalenie zdolny.
To mój uczeń,
sam go tu ściągnąłem do pracy.
Czy w życiu osobistym miał problemy?
On był raczej skryty,
prawie stąd nie wychodził.
Świetny kardiolog, naprawdę.
Może doktor
dziwnie się ostatnio zachowywał?
Nie wiem, czy to istotne...
Wczoraj był zdenerwowany.
Chciał się spotkać,
miał ze sobą dokumenty.
Spieszyłem się
i przełożyłem spotkanie na dziś.
Nie powiedział panu, o co chodzi?
Powiedział, że ma dużą dokumentację,
nie chce tego załatwiać w biegu...
Profesor Kraszewski
może powiedzieć więcej.
Ja muszę wracać do siebie.
Bogdan! Panowie do ciebie.
Mam nadzieję,
że szybko złapiecie sprawcę.
Postaramy się.
Profesorze, można?
To straszne.
Nie mogę uwierzyć.
Staramy się prześledzić
ostatnie godziny jego życia.
Kiedy pan go widział po raz ostatni?
Wczoraj późnym wieczorem.
Z nikim się nie pokłócił?
Niczego nie zauważyłem.
Pożegnał się i wyszedł.
Nic więcej?
Nie przypominam sobie.
No dobrze.
To wszystko. Dziękuję.
Przykro mi, że nie mogłem pomóc.
Gdyby pan sobie coś przypomniał,
proszę dać znać.
Do widzenia.
Miał przy sobie dokumenty.
Ale nic nie znaleźliśmy.
DZWONI TELEFON
Co jest, Walczak?
Jesteś pewny? Dobra, dzięki.
Nie uwierzysz.
Odciski z noża
należą do Waldka Grzelaka.
Pluskwy?
Szefie, on tu pracuje.
W klinice?
Salowym jest.
Cześć, Pluskwa!
Jak pragnę zdrowia w szpitalu.
Śniadanie?
Kończ. Jedziemy.
Co jest, panie Nocul?
Lepiej się zbieraj.
Wszystkiego się dowiesz.
Jest nakaz?
Na 48 godzin
możemy zatrzymać każdego.
Ciebie możemy za samą ksywę.
Superkrawaty.
Też nam się podobają. Idziemy.
Jak tam, Pluskwa?
Super.
No dobra.
Co możesz powiedzieć
o doktorze Dworaku?
Tyle co nic.
Był kolegą z innego działu.
Co robiłeś wczoraj w nocy?
Siedziałem w klinice z mopem.
Do której?
Do północy.
Dokąd potem poszedłeś?
Do domu spać.
- Ktoś może to potwierdzić?
- Pani "Poduszka" i browar.
Popatrz.
To nóż z miejsca zabójstwa.
Zgadnij,
czyje odciski palców znaleźliśmy.
Moje?
Nie. Moje.
To żart, nie?
- Dlaczego miałbym go zabić?
- Może nadepnął ci na odcisk.
Miałem go zabić,
bo nie chciał mnie na sprzątacza?
Zwierzam ci się,
a ty chcesz mnie wsadzić do paki?
Nóż jest dowodem.
Posiedzisz,zmądrzejesz,to pogadamy.
Gibalski! Marczak!
Nic nie zrobiłem!
Zabrać go!
Nóż mógł ktoś podrzucić!
Idziemy!
Nie będę się z tobą szarpał.
Już!
Dzięki, aspirancie!
Teraz nawet święty Mateusz
mu nie pomoże.
NUCI WESOŁĄ MELODIĘ
No... Coś z włoskiej kuchni będzie
na obiad. Specjalnie dla Piotra.
Po prostu włoską kuchnię
trudno zepsuć.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Ale musimy porozmawiać.
Dobrze, proszę.
I tak to z Pluskwą z grubsza wygląda.
Po co miałby to robić,
skoro chciał zacząć nowe życie?
Pan wierzy, że zostawiłby nóż?
To dziwne.
Nic nie mówi? Nie broni się?
Zaciął się.
Nie chce gadać.
A Możejko jest na niego cięty.
Wie pan, jak wyglądają
moje wizyty na komendzie.
Ja się tym zajmę.
Szczęść Boże.
Mateusz...
Kłopoty cię kochają.
Takie moje pluskwie życie.
Nie przesadzasz?
Wyszedłeś z więzienia,
pracę znalazłeś...
Siadamy?
Zapraszam.
Moje pluskwie życie
wlecze się za mną.
Łatwo mnie wrobić.
Kto chce cię wrobić?
Jak powiem, długo nie pożyję.
Wolę pogarować, niż kapować.
Kogo?
Kogo kapować?
Może postawmy mu kaplicę!
Po co ma biedak
jeździć tam i z powrotem?
Pluskwa chciał tylko z nim pogadać.
Pluskwa nie byłby tak głupi,
żeby zabić i zostawić nóż.
Może był pijany.
Żłopie piwo od samego śniadania.
Nikt go nie wrobił.
Tamten musiałby wiedzieć,
że ma na pieńku.
Ma szef rację.
Upił się i z wściekłości zabił.
Jak psychol.
Nie chcesz nic powiedzieć.
Mateusz...
Miło było cię widzieć.
Chcesz siedzieć za nieswoje winy.
To nie jest dobry pomysł na życie.
Ale to twój wybór.
Dwudziestka.
Co takiego?
Dwudziestka.Niech pogadają z Urszulą.
Powiedział coś?
Niestety niewiele.
Tak myślałem.
Jedziemy do Kielc.
Może pojechałbym z wami?
Odwiedzę Olę Nocul w szpitalu.
No...
To nawet apetycznie wygląda.
Księdza Mateusza nie będzie?
Pojechał w jakiejś sprawie do Kielc.
Smacznego.
Kluchy?
To nie są kluchy. Spaghetti!
Trzeba nawinąć na widelec!
O, tak.
Śmiało, Milka.
NIEWYRAŹNIE: Jak weźmiesz
więcej sosu, to ci coś pokażę.
GŁOŚNO WCIĄGA MAKARON
Ale super pryska!
Robimy zawody: komu lepiej pryśnie.
Mam tego dosyć!
Natalia!
Spaghetti było bardzo...
A tam, spaghetti!
Co się stało?
O co chodzi?
Wszyscy macie swoje sprawy.
Ksiądz ma swoich wiernych,kryminały,
ty malujesz, masz muzykę,
jedziesz do Włoch...
Tylko ja stoję w miejscu.
Jakbym nic swojego nie miała.
Nie potrafię się wyluzować,
marnie gotuję - same problemy.
To nie jest tak, jak myślisz.
Jadę do Włoch i cieszę się...
Ja myślę, że się cieszysz.
Czy ja mogę raz jeden coś powiedzieć?
Jadę do Włoch,
ale będę bardzo chciał tu wrócić.
Będę tu pędził jak na skrzydłach.
Wiesz dlaczego?
Dlatego, że to najwfontialsze
miejsce na Ziemi.
I nie ma takiego drugiego.
Ono takie jest... dzięki tobie.
Ja pogadam z lekarzami.
Mietek -popytasz o Dworaka personel.
Ksiądz -oczywiście grzecznie do Oli.
Oczywiście.
Przypomnę,
że to my prowadzimy śledztwo.
Zgadza się, inspektorze.
Niech ksiądz jej powie,
że do niej zajrzę.
Teraz idę zebrać informacje
o naszym kardiologu.
Leży w sali numer 5.
Przepraszam.
Jedno słowo jeszcze.
Pluskwa pracował tu z jakąś Urszulą.
Warto pogadać.
Czy tu leżą mdlejące nastolatki?
Ksiądz Mateusz!
Dobrze trafiłem.
Bardzo.
- Urszula Nowacka?
- Tak. O co chodzi?
Aspirant Nocul. Pani wie,
że został zamordowany doktor Dworak?
Tak,słyszałam.Straszne nieszczęście.
Nie wie pani,
czy nie miał tu jakichś wrogów?
Nic nie wiem. Jestem tylko salową.
Przecież wiemy, jak jest.
- Zawsze ktoś coś komuś powie.
- Mówię jeszcze raz: nic nie wiem.
Pewnie o Waldku Grzelaku,
zwanym w niekiedy "Pluskwa",
też pani nic nie wie.
- Bo co?
- Bo został wczoraj aresztowany.
Mógł maczać palce w tym zabójstwie.
Waldek - aresztowany?
Co wy zrobiliście?!
Chce pan coś wiedzieć o Waldku,
to panu powiem.
Tak porządnego faceta jak on
jeszcze nie widziałam.
Pan wie, jak on tu haruje?
Ale nigdy się nie skarży.
Taka jest o nim prawda.
Wczoraj wyszedł stąd o północy.
Jak ktoś myśli, że pojechał
do Sandomierza i zabił, jest idiotą.
Co jest?
Szczęść Boże.
Kim pan jest?
Ksiądz Żmigrocki.
Poproszono mnie o rozmowę.
Ale chyba musiałem pomylić salę,
przepraszam.
Zaraz wracam.
Chwileczkę! Mogę wiedzieć,
z kim ksiądz chciał rozmawiać?
Z taką młodą pacjentką,
która tu leży na oddziale.
Z Olą Nocul.
Przecież jutro wypisuję ją do domu.
Nie każda rozmowa z duchownym
musi dotyczyć ostatniej podróży.
Ola leży w pokoju numer 5.
Tędy.
Dziękuję.
To komputer doktora Dworaka?
Tak, tylko wygląda na to,
że wszystkie dane zostały wykasowane.
Mogę pana przeprosić na chwilę?
Proszę.
Kto ma dostęp do tego pokoju?
W ciągu dnia niezwykle rzadko
zamykamy pokoje.
Praktycznie każdy mógł tu wejść.
Myślę, że przyjdzie i na to czas.
Przepraszam, można?
Proszę się nie przejmować.
Z Bogiem.
Nie możemy tu rozmawiać.Ona nie chce,
żeby ją ktokolwiek z nami widział.
Jaka ona?
Urszula. Czeka na nas w pralni.
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
Może pomóc?
Nic nie wiem! Nie rozmawiam!
Jestem w pracy!
Proszę mnie nie nachodzić!
Musiało ją coś wystraszyć.
Ale co?
Nie mam pojęcia.
"Zaklęty rewir"?
Co to znaczy?
Nie wiem.
Jeżeli jest to kitel
doktora Dworaka...
To mamy jakiś trop.
Gdzieś ty był?
Rozmawiałem z personelem.
Masz coś?
Tak. Dała mi to jedna z salowych.
Może być coś ważnego.
Sprawdzimy to.
A co tam u Oli?
Wszystko w porządku.
To dobrze. Wracamy do Sandomierza.
Ksiądz nie wraca?
Chyba zostanę jeszcze trochę.
Wrócę autobusem.
Jak ksiądz sobie życzy.
Mundi!
A ty co, kurde?
Radziłbym otworzyć okno,
bo straszny dym będzie.
Panie Mietku, sprawdzi pan
jednego z pacjentów kliniki?
Zapisze pan?
Nazywa się Edmund Kraska.
On ma podobno
ostrą niewydolność lewej komory...
Wiem. Ale nie każdy chory
w tym stanie
decyduje się
na palenie kubańskich cygar.
No właśnie.
Znalazłeś coś?
Pacjent z kliniki to niejaki
Edmund Kraska, ksywka "Mundi".
Karany głównie za handel narkotykami.
Ze względu na ciężki stan zdrowia
zawieszono mu areszt tymczasowy.
Zdaje się, że mamy grubszą aferę.
Na tej płycie jest raport Dworaka.
Miał z nim iść do Horsta.
Ksiądz Mateusz miał...
Szef sam przyzna,
że intuicję to ona ma.
Podejrzewamy, że śmierć doktora
ma związek z pewnym procederem.
Słyszał pan o gangsterach,
którzy spędzają wakacje
w szpitalach?
U mnie? Niemożliwe.
Chciałbym. Niestety na korytarzach
słyszy się o...
tak zwanym "zaklętym rewirze".
Musi pan pomóc odkryć
tajemnicę jego śmierci.
Dobrze. Tylko powiedzcie,
co mam robić.
Pan, zdaje się, jest kardiologiem,
prawda?
Tak.
Posiedzę tu jeszcze ze dwa miesiące.
Jak trzeba,mogę być nawet umierający.
- Dzień dobry.
- Gdzie jest profesor Kraszewski?
Jerzy Horst, jestem kardiologiem.
Zainteresował mnie pana przypadek.
Ostra niewydolność to nie przelewki.
- Nie zrobiono wszystkich badań.
- Gdzie mój pielęgniarz?
- Jest zajęty. Zapraszam na badania.
- Łapy precz!
Nie idę na badania.
Chcę mówić z profesorem Kraszewskim!
Profesor odbywa inną rozmowę.
Spieszysz się do kogoś, Mundi?
Wskakuj na wózek. Z niecierpliwością
poczekam na wyniki badań.
Ustaliliśmy, że za wystawienie
fałszywych świadectw o zdrowia
w ciągu ostatniego roku
zainkasował pan 250 tys. zł.
Poświadczenie nieprawdy,
przyjmowanie korzyści majątkowych
- to zaledwie łapówkarstwo.
Natomiast zabójstwo...
To jest coś innego.
O czym pan mówi?
Doktor Dworak odkrył
pana szemrane interesy
i dotarł do pana
sfingowanych badań Kraski.
On dobrze wiedział,
że Mundi jest zdrowy.
Po co mi to było?
Ale nikogo nie zabiłem.
To zrobił pielęgniarz Kraski.
On wrobił tego salowego.
Wziął nóż z jego szafki.
Jak do tego doszło?
Powiedziałem Mundiemu,
że muszę go wypisać,
albo przenieść,
bo Dworak coś podejrzewa.
Ale nie podejrzewałem,
że to się tak skończy.
Kiedy zabili Dworaka,
przeraziłem się.
Panie Kraszewski,
jest pan zatrzymany.
Szkoda.
Taka ładna kariera...
Nie miej żalu, Pluskwa.
Powodzenia, chłopie.
Kumplu, dzięki za pomoc.
Nie ma za co.
Sam sobie pomogłeś.
Jakbyś potrzebował pracy...
Raczej tu nie zostanę.
Przyjechałem tylko do...
Ulcia!
Cześć, chłopaki.
Czas na nowe życie.
PIOTR CHRZĄKA ZNACZĄCO
Ze wszystkimi się już pożegnałem...
Bezpiecznej podróży.
Nie wciągaj klusek jak prostak.
Spróbuję.
Mam coś dla ciebie!
"Rozmówki polsko-włoskie".
Włoski nie jest trudny.
Ja się nauczyłam.
No...
Non
dimenticare
di noi.
Co to znaczy?
Nie zapominaj o nas.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc