WESOŁE OKRZYKI, ŚMIECHY
Dawajcie!
Płyniemy.
Ale fajnie.
Teraz ty płyniesz.
Spoko, księżniczko,
dla ciebie wszystko.
- O co?
- Ale się napaliłeś.
- Chce ci dołożyć.
- Tchórzysz?
Nigdy, boję się o ciebie.
No to o satysfakcję!
- Zwariowałeś?
- Wywrócicie nas!
Wariaci!
Szczęść Boże.
Kochani, ale tak to nie wolno.
Przepraszamy, proszę księdza,
ale się spieszymy.
Na noc trzeba natrzeć
wokół zatok i oskrzeli.
Dziękuję. Ustaliliście,
kto ma dyżur w kuchni?
Chyba Ola.
Ola?
A są już?
Pierwsi płynęli,ostatni przypłynęli.
Kto wygrał?
Marcin, Jędrek odpuścił.
Jak się ksiądz czuje?
Dobrze.
Jutro będę jak nowy.
- Podłożyłeś mi się.
- Serio, że nie.
- Masz pociągnięcie...
- Po kontuzji ani śladu.
Znowu jest super.
Gdyby nie ty, nie wiem,
czy bym wrócił na wodę.
Jeszcze im pokażemy plecy.
Albo to, to... No wiesz...
Znasz to.
PIOSENKA:
Dziś na ścianie wydrapałem
łyżką twoje inicjały
i kotwicę już łykałem,
bo wspomnienia spać nie dały.
I kotwicę już łykałem,
bo wspomnienia spać nie dały".
Grzesiek, ciszej!
Ksiądz już śpi.
Nudziarze, co jest z wami?
Bawimy się!
Jędruś, jutro, już mi się nie chce.
Ale jest impreza!
Panowie proszą panie!
Spadam do mojej poduszeczki.
Cześć, mamo.
Musisz do hydraulika zadzwonić.
Jutro, bo już dzisiaj nie.
Zaraz wyślę numer.
- Browar jest jeszcze jakiś?
- Wszyscy idą spać.
Przyjechaliśmy tu, żeby się zabawić!
Zdaliśmy maturę i mamy do tego prawo.
Wiedziałem, że będzie drętwo.
Jak z nimi wytrzymałem trzy lata?
To dla mnie?
Z jakiej okazji?
Po prostu.
Zobaczyłem je i pomyślałem,
że będziesz w nich wyglądać
jak gwiazda.
Olka, wstawaj!
Zaraz.
- Było już śniadanie?
- Nie, ale nieźle zaspaliście.
Zwijamy obóz.
Szczęść Boże.
Troszkę zaspałam.
Macie zdrowie, nocne marki.
Na pomoc!
Szybko!
Co tam się stało?
Gosia, dzwoń po karetkę.
Dobrze.
Jędrek! Co ci się stało?!
Obudź się.
Dzień dobry.
W czym mogę panom pomóc?
Chcemy dojechać
na przystań przy ujściu Czarnej.
Trzeba wyjechać z Końskich.
Dam panom mapę.
Na pewno traficie.
Troszkę zabłądziliśmy. Dziękuję.
Mogę prosić jeszcze jedną mapkę.
I co, panie doktorze?
Trudno powiedzieć. Mógł zasłabnąć,
przesadzić z alkoholem.
Nie ma sensu gdybać.
Dziękuję.
Gibalski, ona coś powiedziała?
Jest w szoku, jak wszyscy.
A ksiądz?
W namiocie, kompletnie przybity.
Było chory, ale popłynął.
To była impreza klasy maturalnej.
A ten Jędrek był bardzo wysportowany.
Razem z Marcinem Mocielem
byli w juniorskiej kadrze.
Kajakarze?
To oni zawsze trenowali,
jak byłem na rybach.
Jeden kurs i było po zabawie.
Dla wędkarza kajakarz
jest gorszy niż...
Nie lubicie się.
Mało powiedziane.
Gdzie włazisz, błoto jest.
Ja za szefem, jak w dym.
Mówisz, że o 23.00
było już po imprezie.
Wcześnie skończyliście.
Było kiepsko.
Kiepsko.
A co znaczy kiepsko?
Nieraz tak bywa.
Tylko Jędrek z Olką szaleli.
Zadzwoniła mi matka
z powodu awarii bojlera.
Odszedłem, żeby jej powiedzieć,
co ma robić.
Potem poszliśmy do namiotów.
To już mówiłeś.
Przepraszam.
Nic się nie stało.
Podpisz tutaj.
Ile lat razem pływaliście?
Sześć.
A mieliśmy do końca kariery.
Bardzo ci współczuję.
Jesteśmy, szefie.
Jak nie chcesz, to przerwiemy.
Rozumiemy twój ból, ale musimy
się wszystkiego dowiedzieć.
Tylko ty możesz powiedzieć,
co tam się działo.
Mietek, znasz reguły.
Znam, ale spokojnie.
Ona wszystko powie,
to dzielna dziewczyna.
Możemy, Olu?
Ostatnia widziałaś Jędrka
obok pomostu przy wodzie.
Poszedł się wykąpać.
A ja nie chciałam,
więc czekałam na niego przy pomoście.
I co było potem,
to znaczy między wami?
Poszliśmy do swoich namiotów.
Było już późno.
Jędrek poszedł do swojego namiotu.
Widziałaś to?
Tak.
Znaczy nie.
Ja poszłam do swojego namiotu
i on chyba też.
Pocałował cię,
zrobił coś szczególnego?
Mietek, może jednak wyjdziesz, co?
Nie! Ja powiem.
Całowaliśmy się.
On chciał zostać w moim namiocie,
ale ja nie chciałam.
Protokół z sekcji - Jędrek utonął.
Kajakarz kadry utonął?
Ktoś go przytopił.
Ślady wskazują na przemoc.
Podbiegnięcia krwawe na klatce
piersiowej, na szyi zadrapania.
Lekarz mówił,
że to była raczej szamotanina.
Jasna cholera.
KSIĄDZ KASZLE
A ksiądz dokąd?
Będzie zapalenie płuc albo gorzej.
Dobrze, że Emilki nie ma.
Ja muszę do nich iść.
Oni mnie potrzebują.
Niech tu przyjdą,
sami są nie w porządku.
Co ty opowiadasz? Wydarzyła się
tragedia. Nie są temu winni.
Ksiądz jest naiwny do granic.
W mieście mówią,
że oni się popili albo...
Natalia nie opowiadaj takich bzdur,
nawet tego nie powtarzaj.
Pół godzinki.
Nie masz litości.
Nie, nie...
Bez histerii!
Mietek, chodź do mnie.
Mam raport z oględzin terenu.
Samo błoto, nic ciekawego.
Zamknij drzwi.
Słuchaj...
Jak się czuje Ola?
Kiepsko, kochała tego chłopaka,
chociaż to nie był dla niej.
Dlaczego?
To przesłuchanie czy rozmowa?
Nie, ale to jest dobre pytanie.
Mamy mały problem.
Jaki?
Potraktuj to jako...
prośbę kolegi. Okej?
Odsuniesz się od śledztwa.
Chodzi o twoją córkę,
to delikatna sprawa.
Szef zwariował? Przecież...
Ona nic nie zrobiła.
Jest czysta jak łza,
wszystko nam mówi.
Nie rozumiesz. Ona jest...
Wygląda na to, że może być
potraktowana jako podejrzewana.
To bzdura! To wbrew logice!
Ona go kochała! To jak mogła...
Nawet jako gliniarz w to nie wierzę.
Trzech świadków zgodnie zeznało,
że słyszeli kłótnię Jędrka i Oli.
To porządna dziewczyna!
Dlaczego nie wspomniała o sprzeczce?
Jak mogła dusić i bić sportowca?
Ona przed nami coś ukrywa!
To jest polecenie prokuratora.
Koniec.
I ty się na to zgadzasz?
Żeby tak traktowali kumpla?
To jest świństwo, szefie!
TRZASKA DRZWIAMI
Nikt z nas nie wie, dlaczego Bóg
zabiera tak młodego człowieka.
Dlaczego powołuje go,zostawiając nas
z nieznośnym cierpieniem.
Nie Bóg, tylko ksiądz!
Gdzie ksiądz wtedy był?
Ma rację. Gdzie byłem,
kiedy ginął nasz młody przyjaciel?
Módlmy się.
Spraw, Panie, aby ta modlitwa
wyjednała zbawienie duszy
Twojego sługi Jędrzeja.
Ciebie prosimy.
WIERNI: Wysłuchaj nas, Panie.
DZWONEK DO DRZWI
- Możesz otworzyć?
- To pewnie do ciebie.
Dzień dobry. Jest tata?
Tak, proszę.
Szefie, co się dzieje?
Cześć, Mietek.
Musimy zabrać Olę.
Ona jutro składa papiery na uczelnię.
Na komendę.
Wiesz, co ty możesz...
Tato, uspokój się. Pojadę.
Co się dzieje?
Pani prokurator wystawiła nakaz.
Musimy ją zatrzymać.
Wam chyba odbiło.
Wyście wszyscy powariowali!
To bzdury! Dobrze o tym wiesz.
To parszywe zadanie,
ale musimy je wykonać.
To jest moja córka.
Jeżeli coś jej się stanie,
oszaleję, a ty po prostu pożałujesz.
Natalia?
Olę zatrzymali!
Myślą, że ona zabiła.
Dobry Boże.
Gdyby ksiądz ich przypilnował...
To też księdza wina!
Niech pan się uspokoi.
To nie Ola zabiła chłopaka.
-Ksiądz musi to wytłumaczyć Możejce.
- Mietek, nie rób awantur.
Przepraszam, on jest w szoku.
Nic się nie stało, pani Basiu.
Usiądźcie.
Nie chcemy robić kłopotu.
Natalia!
Mam ten czarny bez...
Dobry wieczór.
Policja zatrzymała Olę Nocul.
O matko...
Chyba zwariowałam,
że tu księdza przywiozłam.
Jeszcze się ksiądz doprawi.
Tu wszędzie wilgoć, mokradła.
Tu go znaleźliśmy.
Jedźmy! Ja mam wodę w butach!
Gdzie to znalazłaś, Natalia?
Tu.
To jest którejś z naszych dziewcząt?
To nieprawda!
Twoja sytuacja jest bardzo trudna.
Milczenie nic nie pomoże,
a może zaszkodzić.
Niestety mamy dowody.
Materiał ze śladów na szyi Jędrka
dowodzi, że się z nim biłaś.
Powiedz, co tam się stało.
Do czego doszło na przystani?
Zaatakował cię?
To nieprawda!
My chcemy ci pomóc!
Pomyśl o mamie, o tacie.
Nie idź w zaparte, bo to
tylko pogarsza twoją sytuację.
Przygotuję wniosek
o tymczasowe aresztowanie.
Ona musi mieć czas,
żeby się nad tym zastanowić.
Przykro mi.
Szczęść Boże.
Przykro nam, że zawiedliśmy księdza.
Ale tam naprawdę nie było
żadnych narkotyków ani wódki.
Było tylko piwo.
- Tylko kilka butelek.
- Chyba Jędrek sam je wypił.
Nie rozumiem, jak to się stało.
Nie wierzę,
żeby Ola miała z tym coś wspólnego.
My też.
Byłem wczoraj na tym polu.
Byłbym zapomniał.
Znalazłem to.
To nie jest którejś z was?
To chyba Oli.
Skąd wiesz?
Powiedziała na pogrzebie,
że zgubiła pamiątkę po nim.
Jędrek jej to podarował
tego wieczora, zanim się pokłócili.
O co chodziło z tą kłótnią?
Nie mam pojęcia.
Jędrek to chyba był
niezbyt stabilny w uczuciach.
Dawał powody do zazdrości.
Wy też się spotykaliście?
Oli też dawał powody do zazdrości?
Tego to ja już nie wiem.
A co u Marcina?
Nie wiem.
Zamknął się w sobie.
Świat mu się zawalił.
Kiedy wyzdrowiał, znów ich powołano
do kadry. Mieli zdawać na AWF.
Widzę, że nie odpuszczasz.
Muszę trenować,
bo wezwali mnie jednak do kadry.
To świetnie.
Muszę to wykorzystać.
Słyszałeś o Oli?
Nie wiem, czy to ona.
Chociaż między nimi...
Ale nie chcę ich obgadywać.
Jędrek to był dla mnie brat.
Był wszystkim.
Gdyby nie on, teraz bym się obijał.
Mieliśmy razem zdobywać medale.
Muszę lecieć, czekają na mnie.
Z Bogiem.
Dzień dobry. Otworzy pan?
Nie mogę księdza wpuścić.
Ale ja mam ważną sprawę.
Nie mogę, takie dostaliśmy polecenie.
Inspektor Możejko?
Niech pan do niego zadzwoni i powie,
że muszę złożyć zeznanie.
To nic nie wnosi do sprawy.
Od świadków wiemy, że się pokłócili.
To mocna poszlaka obciążająca.
Nic pana nie dziwi?
Tak, jej upór.
Milczy, odmawia zeznań.
Może powiedziała już wszystko.
Wątpię. Ona jest zacięta jak ojciec.
Niech będzie.
Czyli zabiła ukochanego chłopaka,
uspokoiła się, poszła spać
i wyszła z namiotu rano.
Pan w to wierzy?
Proszę księdza...
Ja bym wiary
do śledztwa nie mieszał.
To wmieszajmy w to rozum.
Jaki miała motyw? Zawiść? Zazdrość?
Tego nie wiemy, bo śledztwo trwa.
Ja nie wszystko muszę mówić.
Rozumiem.
A ksiądz był u Mietka?
Nie, nie byłem.
Ja też jeszcze nie.
Ale w tej sytuacji to...
nie bardzo mogę.
Pewnie by mnie nie wpuścił.
Około 23.00
wyszłam z imprezy z Marcinem.
Nie mogłam patrzeć,
jak Jędrek obściskuje Olę.
- Ja tego nie powiedziałam.
- Tak właśnie zeznałaś.
To było inaczej.
Po prostu impreza się skończyła.
Proszę tak zapisać.
Ciągle wycofujesz się z tego,
co mówisz.
A może...
A może jak Ola wróciła do namiotu,
ty z niego wyszłaś.
Nie słyszałam,
kiedy Ola wróciła, bo spałam.
- Po co miałabym wychodzić?
- Żeby spotkać się z Jędrkiem.
Gdy Jędrek cię rzucił,ponoć groziłaś,
że opublikujesz zdjęcia.
To jest obrzydliwe. To nieprawda.
Może był parszywym egoistą,
ale czegoś takiego bym nie zrobiła.
Kto wam to powiedział?
To jest wstrętne.
Odwołuję wszystkie moje zeznania,
mam was gdzieś, do widzenia.
Wróć, jeszcze nie skończyłem.
Usiądź sobie.
To do niczego nie prowadzi.
Musimy popracować z Olą Nocul.
Dowiedzieć się czegoś o kłótni.
Dobrze, szefie,
ale nie dziś, bo ja nie dam rady.
Mogę iść?
Idź.
Dziękuję.
Jesteś wolna.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Witam księdza.
W czym mogę pomóc?
Paszport mi się skończył.
Wybieram się z pielgrzymką
na Ukrainę. Muszę mieć nowy.
Trzeba będzie wypełnić ten formularz.
I będą jeszcze potrzebne dwa zdjęcia.
Nie trzy tylko dwa.
Dwa.
Ciągle myślę o tym spływie.
Wszyscy o tym myślimy.
Marcin nie może się pozbierać.
Nie dziwię się.
On dzwonił do pani tamtego wieczoru,
prawda?
Ja dzwoniłam,
bo spaliła się grzałka w bojlerze.
Nie wiedziałam, co zrobić.
Marcin podał mi telefon hydraulika.
Pomaga pani bardzo.
Udał mi się syn.
Ale jak podawał mi
ten numer do hydraulika,
to ja go źle zapisałam.
Zadzwoniłam, ale nie odbierał.
Pewnie już spał.
Pewnie.
Dobrze, to dwa zdjęcia.
PUKANIE DO DRZWI
Już.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór, pani Natalio.
Muszę porozmawiać z księdzem.
Awanturować się pan przyszedł?
Nie wpuszczę!
On też to przeżywa, chory jest.
Ale ja muszę.
Znajomy klawisz zadzwonił,
że z Olą jest problem.
Ma jakąś depresję...
i chciała popełnić samobójstwo.
Nie powiedziałem o tym Basi.
Bardzo dobrze pan zrobił,
panie Mietku...
Dopóki nie ma nic pewnego,
nie ma jej co niepokoić.
Gdybym mógł sam coś zrobić,
tobym księdzu głowy nie zawracał.
Pan wie, że nieba bym panu uchylił.
Ale nawet na komendę
mnie dzisiaj nie wpuścili.
Natalia? Miałaś iść spać.
Ale nie mogłam zasnąć i...
Ziółek zaparzę na uspokojenie.
Napije się pan, panie Mietku?
To ja też się może napiję.
Czy ksiądz w swojej robocie
też łamie tyle zakazów?
Co na to szef?
Który?
Najważniejszy.
Ten akurat jest bardzo wyrozumiały.
Też bym chciała takiego mieć.
Ma ksiądz dziesięć minut.
Dziękuję.
Udzielam ci rozgrzeszenia
w imię Ojca i Syna,i Ducha Świętego.
Nie rób więcej głupstw.
Jesteśmy z tobą, nawet jeśli
nie fizycznie, to w myślach.
Nawet nie wie ksiądz,
jak bardzo się cieszę.
Dlaczego pokłóciliście się
z Jędrkiem?
Zerwaliśmy ze sobą.
Jak to? Dał ci kolczyki,
całowaliście się.
On taki był.
Chciał przygotować mnie
na informację,
że wszystko rzuca i wyjeżdża.
Chciał studiować na AWF-ie.
Zrezygnował z AWF-u.
Zdawał do szkoły aktorskiej.
Jędrek?
Poczułam, że mnie... zdradził.
Nawet słowem mi nie powiedział,
że o tym myślał,że był na egzaminach.
Rozumie ksiądz?
Wściekłam się, bo mnie oszukał.
Od początku nie wierzę w winę Oli.
Nie miała motywu.
To dlaczego ją zatrzymaliście?
Pani prokurator była innego zdania.
Spróbuję namówić ją,
żeby puściła Olę z aresztu.
Wiem, że ksiądz
był u niej w areszcie.
To prawda.
Powiedziała coś nowego?
Nie wszystko mogę panu powiedzieć.
Tajemnica zawodowa.
Ale jeśli czegokolwiek się dowiem,
to będzie pan pierwszy.
Dziękuję.
Z Bogiem.
Tato! Tato!
Ola?
Wróciłam!
Córcia!
- Gdzie mama? Gdzie Zosia?
- Baśka! Ola wróciła!
Szef się kawy może napije?
Nie, dziękuję.
Muszę wrócić na komendę.
Słuchaj, Mietek.
Jak chcesz,
możesz wrócić do śledztwa.
Zaraz, szefie!
Szef poczeka, ja się tylko przebiorę.
Dzwoniłem do ciebie,
ale nie odbierasz.
Przepraszam,
jestem strasznie zagoniony.
Mam masę spraw do załatwienia.
Wiedziałeś, że Jędrek chciał zerwać
ze sportem i zostać aktorem?
Zdał egzaminy do szkoły aktorskiej.
Wiedziałem.
Nie traktowałem tego poważnie.
Nie znał go ksiądz?
Ciągle zmieniał plany.
To był marzyciel.
Za to go wszyscy lubili.
Muszę lecieć, to mój ostatni trening.
Do widzenia.
Tu wszystko jest dobrze wypełnione.
Dwa zdjęcia są.
Jak pani prosiła.
To ja to mogę przyjąć.
Tylko jeszcze zaświadczenie.
Bardzo proszę.
Wszystko gotowe.
O której pani wtedy
dzwoniła do syna?
Wtedy? Dzwoniłam o 23.00
i wtedy syn odebrał.
O 23.00 odebrał, a potem już nie?
Nie, poszedł spać.
Widocznie wyłączył telefon,
skoro nie słyszał dzwonka.
Spał, był zmęczony.
Wie ksiądz, jak to jest.
W tym wieku zasypia się jak kamień.
Może pani ma rację. Dziękuję.
Ziół nazbierałam, herbatkę zrobię.
A to skąd?
Z bagienka, koło Mrokowa.
Kiedyś chodziliśmy tam z rodzicami
na grzyby. To grzybne lasy.
Raz znalazłam resztki starego wozu,
sołtys powiedział,
że mają ze sto lat.
Ciekawe.
Mokre lato było wtedy.
Trzęsawisko wyrzuciło.
Bagno to jest dziwne.
Raz weźmie, raz odda.
Jeździliśmy tam na jagody.
Panie Mietku, mówi Mateusz.
Wie pan co?
Chodzi o telefon Marcina.
Ksiądz mnie w ogóle słucha?
Chwileczkę.
Ty masz w sobie coś z czarownicy.
Jestem, przepraszam.
Ksiądz mnie chwali czy obraża?
Witaj.
Ksiądz też jedzie do Katowic?
Musiałem kupić bilet,
żeby z tobą porozmawiać.
Wciąż przede mną uciekasz.
Ja? Nieprawda.
Wczoraj był pierwszy piątek,
nie byłeś u spowiedzi.
Przez ten wyjazd. Mówiłem księdzu.
Głupio mi, naprawdę...
Nie dałem rady ze wszystkim.
Przestraszyłeś się, bo zrozumiałeś,
co się naprawdę stało.
Nie mogłeś wybaczyć Jędrkowi
zmiany planów.
Poczułeś, że bez niego
twoje życie zawali się.
Kiedy Ola poszła spać,
postanowiłeś z nim porozmawiać.
W życiu bardzo łatwo się wywrócić.
Jak w sportowym kajaku.
Wpaść do wody
nie zawsze znaczy - utopić się.
Pamiętaj o tym,
kiedy będziesz potrzebował pomocy.
SYRENA POLICYJNA
Może pan odjechać.
Twoja?
- Szukałeś jej, prawda?
- Gdzie była?
Przy pomoście, w błocie,
musiała ci wypaść.
Miałem ją w namiocie.
Ostatni telefon odebrałeś
przy pomoście o 23.00.
Potem matka dzwoniła dwa razy,
ale nie odebrałeś.
- Dlaczego? W domu była awaria.
- Spałem.
Gdyby była w namiocie, pewnie
obudziłaby ciebie albo sąsiada.
Poszedłeś z Gosią do namiotu,
a potem wróciłeś na pomost.
Dlaczego nam o tym nie powiedziałeś?
To nie jest jakiś mocny dowód.
Może, ale nam i prokuratorowi
całkowicie wystarczy,
żeby cię zatrzymać.
Opowiedz im wszystko.
Gibalski!
Opowiedz im o wszystkim, proszę cię.
Jeżeli masz wątpliwości,
pomyśl o matce.
Ona będzie czekała na ciebie.
Chłopie,
to jeszcze nie jest koniec,
masz całe życie przed sobą.
- Tato, nie tak!
- Ola!
Nie ucz ojca rower składać.
Spędzałem w kajaku każde wakacje.
Masz płynąć techniką, a nie siłą. Nie
musisz pakować do wody całego wiosła.
- Zobacz, jak ksiądz to robi.
- Bo zaraz wysiądę z tego kajaka.
Mówisz, że nie całe wiosło.
Coś w tym jest.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc