Przepraszam, może mi pan powiedzieć,
jaka jest cena tego płynu zielonego?
Nie wziąłem okularów. Zaraz sprawdzę.
Ręce do góry! To jest napad!
Stój!
Pakuj kasę do torby, szybko!
Stój! Nie ruszaj się!
Już się nie ruszam.
Wszystko, szybko! Pakuj to!
Człowieku, pakuj to, już!
Szybko, pakuj to!
Człowieku, pakuj to!
STRZAŁ
Nie ruszać się!
O, ksiądz.
Co się stało?
Napad był, szef został ranny
i stracił bardzo dużo krwi.
-Pan zapisał numery pojazdu bandyty.
- Marek Jarecki, manager.
A to jest pan Adler,
właściciel sklepu.
Panie Mietku,
ja pojadę z inspektorem.
Chodźmy do środka.
Ja pojadę.
To ja za wami.
Jakieś problemy?
Ma bardzo rzadką grupę krwi 0 Rh-.
Nie mamy takiej w szpitalu.
Trzeba znaleźć dawcę.
Skontaktujemy się z lokalną telewizją
i radiem. Niech nadają apele o pomoc.
Jakie ma szanse?
To silny organizm, ale nie wytrzyma
dłużej niż 6-8 godzin.
Mój Boże.
Co pan zrobił, kiedy napastnik
uciekł ze sklepu?
Wybiegłem, zobaczyć, jakim samochodem
odjeżdża i spisałem rejestrację.
- Jaka to była marka samochodu?
- Było ciemno. Wóz był jasny.
To na razie wszystko. Dziękuję.
Pan przejmie obowiązki inspektora.
-Proszę mnie o wszystkim informować.
- Tak jest, panie naczelniku.
Szczęść Boże. Znalazł się dawca?
Niestety nie. Inspektor
ma bardzo rzadką grupę krwi.
To niedobrze. Mamy już dane
właściciela samochodu.
Kluza Zygmunt, karany za paserstwo,
kradzieże, ostatni raz 8 lat temu.
Został zwolniony z tego supermarketu
za kradzież.
- Rozesłaliśmy zdjęcia?
- Tak.
- Patrol znalazł samochód z napadu.
- Marczak, jedziemy!
Gdyby krew się znalazła,
proszę dzwonić.
Oczywiście.
Jak tam, Gibalski?
To ten samochód,
ale w domu nikogo nie ma.
A ten Kluza głupi, żeby po napadzie
samochód odstawiać pod dom?
To Kluza, łapać go!
Stój!
- Jak się teraz czujesz, Kluza?
- Nic nie zrobiłem.
Mietek, spokojnie.
Zabrać go.
To przeze mnie.
Nie, Natalia.
Panie Boże, pomóż mu, proszę Cię.
Przestań kłamać, Kluza.
Nie kłamię. Wtedy byłem na rynku.
Dostałem w promocji.
Chciałem sprzedać, jestem bez kasy,
ale nikt nie chciał kupić.
Bo to słaby model.
Nie ma śladów włamania do samochodu,
a kluczyki miałeś w kieszeni.
Samochodem jeździ
moja żona do siostry.
Nic nie wiem o napadzie, przysięgam.
Jak Boga kocham.
Nie bluźnij. Marczak, wyprowadź go,
bo mnie szlag trafi.
Jestem niewinny.
- Przysięgam.
- Idziemy.
Cieszę się, że mogę pomóc.
Teraz już wszystko będzie dobrze.
Chodźmy.
To jest pani Helena Barcz.
Ma grupę 0 Rh-.
Zaraz odda krew dla inspektora.
Bardzo dziękuję.
W imię Ojca i Syna i Ducha Świętego.
Proszę księdza, chcę się wyspowiadać.
Oczywiście. Słucham.
To się stało wczoraj.
Nie wiedziałem, że znalazła się
dawczyni dla Możejki
i aresztowałem tego Kluzę.
Miałem go na muszce i nagle...
Nagle zdałem sobie sprawę,
że chciałem...
Samemu wymierzyć sprawiedliwość?
Tak.
Ja naprawdę to chciałem zrobić.
To był odruch taki,
silniejszy ode mnie.
Powinieneś być z siebie dumny.
Dumny?
Dlaczego?
Zapanowałeś nad żądzą zemsty.
Właściwie tak.
Jestem wam wdzięczny,
ale nie możecie mnie tu trzymać.
Szef mieszka sam,
kto się szefem zajmie?
Musi pan mieć opiekę.
Niech się pan wprowadzi
do nas na plebanię.
Nie będę wam robił kłopotu.
To żaden kłopot.
Uratował mi pan życie.
Chcę się odwdzięczyć.
Watson może zostać z nami.
Dziewczynki go uwielbiają.
Doktorze?
Jestem przeciwny.
Ale i tak pan mnie nie posłucha.
A na plebanii będzie pan miał opiekę.
No.
Teraz będzie program dla dzieci.
Pan inspektor
będzie oglądał wiadomości.
Dziękuję.
Już lepiej pan chodzi. Na szczęście
ona miała taką samą grupę krwi.
Zna ją pani?
0 Rh-.
Tę kobietę.
Helena Barcz. Prowadzi
sklep ze zdrową żywnością,
mieszka na ul.Mariackiej.
Proszę księdza...
Tak?
Jestem żoną Zygmunta Kluzy.
Znalazłby ksiądz dla mnie chwilę?
Oczywiście.
Mąż siedział w więzieniu, ale odkąd
jesteśmy razem, pracował uczciwie.
Było ciężko, ale jakoś
wiązaliśmy koniec z końcem.
Dlaczego zaczął kraść?
To nieprawda. Boże...
W mojej fabryce były zwolnienia.
Straciłam pracę.
W markecie płacili mu grosze.
Nie dawaliśmy sobie rady.
On nie miał nic wspólnego
z tym napadem. Ja to wiem.
Nie szuka pani pracy?
Już znalazłam.
Na dzień przed tym napadem.
W barze, w kuchni.
Mąż o tym wiedział?
Oczywiście.
Nie miał żadnego powodu, żeby napadać
na sklep. Proszę nam pomóc.
Jeżeli jest niewinny, zrobię
wszystko, by go z tego wyciągnąć.
Dziękuję.
Co się dzieje? Wracam z Wiednia
i dowiaduję się,że jesteś umierający.
Pędzę do ciebie - zamknięte. A ty
spacerujesz. Nie powinieneś leżeć?
Spokojnie. Było ze mną kiepsko,
ale już zdrowieję.
Dlaczego nie zadzwoniłeś?
Bo nie chciałem cię denerwować.
Pomyślałem, że potem
sam ci wszystko opowiem.
Jak noga?
Dobrze, już coraz lepiej.
Gdzie idziesz?
Do pewnej pani. Do kobiety,
która oddała dla mnie krew.
Gdyby nie ona,
nie rozmawialibyśmy teraz ze sobą.
Nawet mi nie mów. Idę z tobą
Albo nie. Idź sam.
Zadzwonię później do ciebie.
Dobrze.
Kochanie, kwiaciarnia jest za rogiem.
Już, przepraszam.
Mietek!
Co szef tu robi?
Co się stało?
Prawdopodobnie próba samobójcza.
Kobieta wyskoczyła z balkonu.
To niestety pańska krwiodawczyni.
Na szczęście żyje.
Proszę.
Pani wynajmowała mieszkanie
Helenie Barsz.
- Jak się pani nazywa?
- Dorota Pasek.
Wracam do domu, a pani Helena leży
na podwórku. Myślałam, że nie żyje.
- Kiedy pani ją ostatnio widziała?
- Koło 14.00.
Przyszłam po pieniądze za wynajem.
Czy zauważyła pani coś dziwnego,
niepokojącego, coś w jej zachowaniu?
Nie. Może to, że znowu nie mogła
zapłacić całego czynszu.
- Miała kłopoty finansowe?
-Niewiele wyciągała z tego sklepiku.
A wszystko ładowała w gospodarstwo.
Jakie gospodarstwo?
Odziedziczyła je po rodzicach.
Dziś mówiła, że ma coś do zapłacenia
w związku z tym gospodarstwem.
-Czy możemy zobaczyć jej mieszkanie?
- Oczywiście. Mam klucze zapasowe.
Zapraszam serdecznie.
Ja tu niewiele wam pomogę, bo pani
Helena niechętnie mówiła o sobie.
Miała jakichś przyjaciół,
narzeczonego?
Przychodzili do niej znajomi,
ale porządni.
- Może jeden dziwny.
- Co to znaczy?
Młodszy i dziwnie ubrany, bo tamci
pod krawatem. Dziwnie patrzył.
Myślałam, że to brat, ale pani Helena
mówiła, że nie ma rodziny.
Ale wszystko było w porządku
- żadnych nocnych hałasów.
- Zna pani ich nazwiska?
- Niby skąd?
Przejdźmy na balkon.
Śmiało.
Musi lubić kwiaty.
Ktoś powinien się nimi teraz zająć.
Jest nadal nieprzytomna.
Sprawdzają, czy poza złamaniami
ma obrażenia wewnętrzne.
Nawet jej nie podziękowałem.
Zdąży pan.
Najlepszym podziękowaniem za dar
jest jego dobre wykorzystanie.
Jeśli pan będzie dobrze żył...
Piękna myśl.
Ale nie mogę się pogodzić z tym,
co się stało.
To smutne i dziwne.
Dlaczego dziwne?
Najpierw uratowała ci życie,
a potem chciała odebrać sobie własne?
Właśnie. Może to nie była
próba samobójstwa?
Proszę.
Tak jest, panie inspektorze.
Jest zdecydowanie lepiej.
Tak, ćwiczy nogę, codziennie.
Do jutra.
Inspektor codziennie dzwoni
i pyta, jak się szef czuje.
Mietek, chodź tutaj.
Potrzymaj.
Pół nocy o tym myślałem.
Z tym samobójstwem coś jest nie tak.
Szef się dobrze czuje?
Super.
Helena oddała dla mnie krew.
Czyli ocaliła mi życie.
Czyli rozumiała,
jaką wartość ma życie.
Czy zaraz po tym chciałaby sobie
odebrać własne? - Nie.
Ale nie znaleźliśmy tam
nic podejrzanego
i miałem się skupić
na strzelaninie w supermarkecie.
Zostaw to.
Helena chciała przekształcić
swoją wiejską posiadłość
w gospodarstwo agroturystyczne.
Czyli miała marzenie.
Czy człowiek, który ma marzenie
chce odebrać sobie życie? Nie!
Nie za dużo szef myśli
o tej dziewczynie?
Może czas zająć się swoim zdrowiem?
Nie martw się o moje zdrowie.
Za chwilę wracam do roboty.
A ty rozpocznij dochodzenie.
Spocznij.
Wracajcie do pracy.
Tak marnie mi płacili,
że brakowało nam na życie.
Aż znowu zacząłem kraść.
Ale do nikogo nie strzelałem.
Właściciel marketu wiedział,
że twoja żona straciła pracę?
Adler? Co go to obchodzi?
On myśli tylko o kasie.
Martwisz się o rodzinę?
Cały czas.
Ale co ja teraz mogę dla nich zrobić?
I tak nikt nie wierzy,
że jestem niewinny.
Jesteś tego taki pewien?
Pani Natalio...
Dobrze, że pan jest.
Upiekłam szarlotkę.
Fajnie. A gdzie ksiądz?
Chyba u siebie.
A szarlotka?
Potem.
Potem i potem. Zupełnie jak ksiądz.
Spraw, Panie,
aby ta kobieta wróciła do zdrowia.
Ona na pewno jeszcze w życiu
uczyni wiele dobrego.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Przepraszam,
nie chciałem przeszkadzać.
Nie, nic się nie stało. Proszę.
Możemy porozmawiać?
Słucham.
Czy ksiądz mógłby
gdzieś ze mną pojechać?
Tak.
Chodzi o tą rzekomą
próbę samobójstwa.
Nie mogę prosić Mietka,
bo ma teraz dużo na głowie.
Mamy ze sobą współpracować?
Ksiądz wszystkim pomaga,
myślałem, że i mnie nie odmówi.
Chodźmy, oczywiście.
Dzień dobry.
Nie sądziłem, że pana tu spotkam.
Przyjaźniłem się z Heleną od lat.
Pomagałem jej w prowadzeniu
tego gospodarstwa.
Podobno chciała tu coś zmienić.
Tak.
Marzyła o pensjonacie
z ekologiczną żywnością.
Kim są ci ludzie?
Zatrudniała takich,
którzy się pogubili.
Chciała dać im szansę
na powrót do normalnego życia.
Między innymi...
Między innymi?
Odziedziczyła to gospodarstwo
zadłużone, spłacała spory kredyt.
Miała ciężko, ale walczyła. Choć było
wielu chętnych, by kupić tę ziemię.
Obok ma iść autostrada.
Idealne miejsce na motel,restaurację.
Pan Adler interesował się tą ziemią.
Nawet bardzo.
Stary, jedziemy?
To mój brat, Olek.
- Czekam w samochodzie.
- Zaraz przyjdę.
Muszę już iść, niestety.
Do widzenia.
Dobrze, ale pod warunkiem, że dostawa
będzie nie później niż w środę.
Witam.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Cieszę się, że wraca pan do zdrowia.
W czym mogę pomóc?
Podobno był pan zainteresowany
kupnem ziemi od Heleny Barcz.
Tamten teren
daje duże możliwości dla handlu.
Proponowałem kilka razy,
żeby mi go odsprzedała.
Nie chciała?
Jest przywiązana do tej ziemi.
Przepraszam, mam ważne spotkanie.
Coś ukrywa, cholera.
Przepraszam za "cholerę".
Nie ma ksiądz wrażenia,
że w tej sprawie wszystko się łączy?
Napad i wypadek Heleny?
Jarecki i Adler podczas napadu
byli w sklepie. Obaj znają Helenę.
Co z tego, że ją znają?
Pewnie pan zmęczony.Idziemy do domu?
Niech ksiądz idzie sam,
mam coś do załatwienia na mieście.
Będę na kolacji.
Oczywiście.
Wystawiłam rośliny pani Heleny,
niech złapią trochę deszczu.
Ale zapowiadali ładną pogodę.
Miło,że pan pomyślał o tych kwiatach.
Jak pan skończy, proszę konewkę
zostawić przy drzwiach do piwnicy.
Pierwszy raz widzę, żeby policjant
podlewał kwiatki, jak krewny.
W pewnym sensie już krewny.
Dzień dobry.
Poznaje pani ten bukiecik?
Tak. Błękitne róże
dowożą nam we czwartki.
Krótko po dostawie sprzedałam
tę wiązankę. Były świeże.
Pamięta pani, kto ją kupił?
Oczywiście, to stały klient.
Kto?
W samochodzie Kluzy znaleźliśmy
odciski palców tylko jego i żony.
Nadal uważam, że on jest niewinny.
Ale prokuratorowi nie wystarczy
księdza przekonanie.
Dzień dobry.
Mietek, musimy przesłuchać Adlera.
Znalazłem to u Heleny. Sprawdziłem
- to Adler kupił te kwiaty.
Kwiaciarka go dobrze zna,
bo często u niej kupuje.
Dzień dobry, szefie. Lekarska
ekspertyza obrażeń Heleny Barcz.
"Mechanizm wybroczyny
na lewym podudziu
nie pasuje do obrażeń
spowodowanych upadkiem".
Wiedziałem.
To znaczy?
Gdyby sama wyskoczyła z balkonu,
nie uderzyłaby łydką o barierkę.
Została wypchnięta.
Mamy do pogadania z panem Adlerem.
Szczęść Boże.
Dobre wieści, panie inspektorze.
Byłem w szpitalu.
Helena odzyskała przytomność.
Jeszcze nie mówi, ale lekarze
twierdzą,że szybko wróci do zdrowia.
Widzę, że Natalia dba o pana.
Tak.
Wreszcie mogę podziękować za to,
co pani dla mnie zrobiła.
Od chwili,kiedy oddała pani dla mnie
krew, właściwie mogę mówić "ty".
Bo coś nas łączy, prawda?
Takie braterstwo krwi.
Przepraszam, głupstwa mówię.
Cały czas myślę o tym, co się stało.
I muszę dorwać drania,
który to zrobił.
Proszę mi powiedzieć, kto to był.
Ja rozumiem, pani nie może mówić.
Przeczytam kilka nazwisk,
a pani tylko da znak, dobrze?
Pani Heleno?
Nie chce pani?
Dlaczego?
- Co tam robiłaś?
-Mama weszła,a ja zostałam z Miśkiem.
Jak się go zostawi samego
przed sklepem, to okropnie szczeka.
Ten bandyta wyleciał ze środka.
Był cały na czarno
i wsiadł do czarnego samochodu.
Dobrze widziałaś?
Samochód na pewno był czarny?
Chyba tak, proszę księdza.
Albo granatowy. Już było ciemno.
Szefie, dzwonił ksiądz Mateusz
i mówił, że...
Szefie... Proszę bardzo.
Pan Adler. Porozmawiamy u mnie.
Nie, zostańcie tutaj. Siadaj.
Tam?
Tak.
Proszę, niech pan siądzie.
Marczak,
przynieś krzesło inspektorowi!
Szefie, proszę bardzo.
Dziękuję.
W domu Heleny Barcz znaleźliśmy
wiązankę błękitnych róż.
- Wiemy, że dostała ją od pana.
- Tak, byłem u niej tamtego dnia.
Kilka razy zwracała się do mnie
o pomoc finansową.
- Udzielił jej pan?
- Nie.
Chodziło o to, żeby musiała panu
sprzedać tę ziemię?
Tak,ale zmieniłem zdanie.Postanowiłem
zainwestować w jej projekt.
Czemu zmienił pan zdanie?
Doszedłem do wniosku, że jeśli
zainwestuję w agroturystykę,
to zrobię na tym niezły biznes,
a jej to rozwiąże problemy finansowe.
Bywając w domu Heleny Barcz, czy
spotkał pan jakichś jej znajomych?
Nie. Wpadałem kilka razy na herbatę,
ale zawsze byliśmy sami.
Tak... To w takim razie wszystko,
dziękuję.
Chwileczkę.
Weźmiemy jeszcze od pana
odciski linii papilarnych.
Włączycie to do mojej kartoteki?
Nie, to do eliminacji śladów
w tej sprawie.
- Proszę bardzo.
- Świetnie.
Marczak, pobierz od pana Adlera
odciski palców. Dziękuję bardzo.
Proszę.
Gdy paluchy Adlera będą pasować
do zdjętych z balustrady balkonu,
to wszystko jasne.
Oby, Mietek, oby.
Coś szef bez entuzjazmu.
Bo dwie rzeczy mnie męczą.
Kim jest ten dziwny znajomy,
o którym mówiła Dorota Pasek?
I co jest z tym napadem?
Mam wrażenie,
że te dwie sprawy się łączą.
Zapomniałem, bo przerwał nam Adler.
Ksiądz Mateusz rozmawiał
z dziewczynką,
która widziała wóz, którym uciekał
napastnik i mówi, że był ciemny.
Ciemny? A Kluza ma jasny.
Tak.
Wierzyć dziecku?
Ja bym z nią porozmawiał.
No to...
O to chodziło?
Tylko niech ksiądz sprawdzi,
czy są konserwanty.
Ostatnio też nie mogłam
ceny przeczytać,
a pan nie pomógł,
bo nie miał okularów.
Ten pan.
Nie widział bez okularów?
I co, są konserwanty?
Tylko naturalne.
Naturalne konserwanty?
To znaczy co?
Dobrze, że ksiądz tu
ze mną przyszedł,
bo dziwnie się czułam po tamtym.
Gdzie on się podział?
O,ksiądz Mateusz.Szuka ksiądz kogoś?
Pana Marka Jareckiego.
Właśnie wyszedł.
Lista parkingowa?
Nasze miejsca zajmują klienci.
Zrobiliśmy listę samochodów
uprawnionych do parkowania.
Zygmunt Kluza jest jeszcze?
Tak.
Mogę prosić o skserowanie tego?
Dla księdza wszystko.
Proszę bardzo.
PUKANIE DO DRZWI
Można? Jak noga?
Coraz lepiej. Co masz?
Przyszły wyniki badań
odcisków linii papilarnych.
To nie Adler?
Nie on zepchnął ją z balkonu.
Chyba się domyślam, kto.
Zacząłem kojarzyć fakty, kiedy byłem
z Natalią w supermarkecie.
To może ten Marek Jarecki.
Ciepło, panie Mietku.
On kogoś kryje.
Chyba też domyślam się, kto to.
- Znowu brałeś.
- Odczep się.
- Co ty robisz?
- Wyjeżdżam. Mam dosyć tej pipidówy.
- Wyjeżdżasz?
- Chyba lepiej, żebym zniknął.
Żeby cię osłaniać,
sam się w to wpakowałem.
Kłamałem o samochodzie,żeby skierować
podejrzenia w inną stronę.
-Braciszku, o nic cię nie prosiłem.
-Wpadłeś naćpany z bronią do sklepu.
Ukradłeś pieniądze,
omal nie zabiłeś człowieka.
Próbowałem cię chronić, opiekować się
tobą, ale widzę, że nic to nie daje.
Znowu kazanie? Spadam stąd.
Nie tak szybko.
SYRENA RADIOWOZU
Jesteś zatrzymany za zbrojny napad,
rabunek i postrzelenie policjanta
oraz za próbę zabójstwa Heleny Barcz.
- Chciałeś zabić Helenę?
- Kłamią!
Na balustradzie jej balkonu
były twoje odciski palców.
Ona próbowała
wyciągnąć cię z narkotyków.
Nie chciałem tego.
Poszedłem do niej na haju,
rozmawialiśmy na balkonie.
Wreszcie odważyłem się
powiedzieć jej, że ją kocham.
Że mam dużo kasy
i możemy stąd wyjechać razem.
Helena zapytała, skąd mam pieniądze.
Powiedziałem, co zrobiłem.
Zaczęła krzyczeć, że mam iść z tym
na policję albo ona to zrobi.
Wtedy ją wypchnąłem.
Marczak, zabierz pana do samochodu.
Pan jest zatrzymany za mataczenie
i osłanianie brata.
Skierował pan podejrzenia na Kluzę,
podając jego numer rejestracyjny
i mówiąc, że auto jest jasne.
A nie mógł pan zobaczyć numerów
rejestracyjnych bez okularów.
Nieźle szef zablefował z tymi
odciskami palców na balustradzie.
Grunt, że podziałało.
Mietek...
Tak?
Jakoś głupio mi.
Z jakiego powodu?
Ciągle wtrącałem ci się w śledztwo.
Przepraszam.
Szefie, przecież we dwóch
lepiej się myśli.
Jak cię znam,
to chciałeś powiedzieć "we trzech".
Pan Adler da mi szansę. Zatrudni mnie
przy budowie pensjonatu.
Życzę powodzenia.
Nie wiem, jak księdzu dziękować.
Można okazać wdzięczność, dobrze
wykorzystując to, co się dostało.
Pan dostał wolność, to pora skończyć
z kradzieżą. Powodzenia.
Do widzenia. Jeszcze raz dziękuję.
Wszystkiego dobrego.
Ja też dziękuję i do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Sernik!
Nie, wystarczy.
Proszę brać.
Pani Natalio, my już jesteśmy kwita.
Zapraszam w niedzielę na obiad.
Szczęść Boże. Idziesz? Bo mi
wlepią mandat za złe parkowanie.
Już idę. Potrzymaj.
Piesek stęsknił się za panem?
Przytuczyli pieska.
Pani Natalio, proszę o korepetycje
z opieki nad chorymi.
Zabieram Helenę do siebie
i będę potrzebowała pomocy.
Chodź. Daj torbę.
Dziękujemy, do widzenia.
Nie możesz dźwigać ciężarów.
Nic mi nie jest.
Nie rób ze mnie kaleki.
Jesteś uparty jak osioł.
Daj torbę.
Kto się lubi...
Ten się lubi.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc