Mąż twój leży tu przy tobie
martwy.
I Parys nie żyje.
Chodź zaraz spróbuję
ukryć cię u sióstr w klasztorze.
Idź z Bogiem, ojcze.
Ja tutaj zostaję.
Zcałować z nich truciznę.
To nas złączy.
Ten pocałunek, ta wspólna śmierć.
Usta masz jeszcze ciepłe.
Prowadź ojcze! Którędy?
Idą. Trzeba się pospieszyć.
Sztylet mi w tym pomoże.
Niech rdzewieje od krwi.
Nie będzie więcej potrzebny.
OKLASKI
Reżyser! Reżyser!
Proszę państwa! Brawo!
Spektakl "Romeo i Julia"
był ostatnim na naszym przeglądzie
teatralnym na zamku Krzyżtopór.
Teraz jury uda się na obrady.
A wszystkich zapraszamy
na występ naszego zespołu.
Zróbcie hałas!
Dziękuję bardzo.
Cały czas zadziera nosa.
Wydaje jej się, że jak mieszkała
w Stanach,to już jest wielka gwiazda.
Zazdrościsz jej nagrody?
Chodzi o sprawiedliwość.
Najlepszy był Alek.
Powinien dostać wyróżnienie.
Dla mnie była w porzo.
Może trochę sztywna i przemądrzała,
ale ma talent.
Ma talent i styl.
- Chyba rzeczywiście się zabujał.
- Masz jakiś problem?
Chodź już stąd.
Ja płakałam, tak? To bzdura.
Płaczę tylko ze złości.
Właśnie.
Nie ma się co wstydzić,
ja też się wzruszyłem.
Szczególnie, gdy Karolina grała.
KRZYKI DZIEWCZYNY
ZAGŁUSZA MUZYKA
Bardzo dobre przedstawienie.
Doskonałe.
Ten ich profesor to wymagający facet.
Uczy moją Olę.
Już nie ma pan z nią kłopotów.
Nie tylko Zosia
się opuściła z polaka.
Może warto jej dać korepetycje?
Jestem dobry z polskiego.
- Karolina?
- Tak, mamo.
Dlaczego tak późno wracasz?
Przepraszam.
- Miałaś wypadek?
- Nic się nie stało.
Chcę się wykąpać.
Karolina!
Otwórz!
- Otwórz drzwi?
- Co się stało?
Chyba miała wypadek.
Nie chce rozmawiać.
Karolina!
Kochanie, proszę cię.
Karolina, chcemy wiedzieć,
co się stało!
Zostawcie mnie!
- Karolina!
- Przestań!
SZUM WODY
Kochanie, proszę cię.
Dziecko...
Proszę cię.
Proszę, otwórz drzwi.
Gdybyśmy z nią pojechali
na to przedstawienie.
Ale ty nigdy nie masz czasu.
Dlaczego z nią nie pojechałam?
Szczęść Boże.
Dzień dobry, nie ma pani doktor?
Karolina? Co tu robisz?
Spadłam ze skutera.
Będę miała nauczkę.
Rodzice wiedzą? Dzwoniłaś do nich?
Karolina?
Nie dotykaj mnie!
Chodź, pójdziemy na badania.
Wszystko będzie dobrze.
I co?
To był gwałt.
Napastnik zostawił ślady?
Nie, Karolina dokładnie się umyła.
Jest materiał spod paznokci.
Czyli nie mamy dowodów.
Ale jest dobra wiadomość.
Nie ma poważniejszych obrażeń.
Obtarcia się zagoją,
gorzej z jej stanem psychicznym.
Dziękujemy.
- Mogę do niej pójść?
- Oczywiście.
Musicie złapać tego drania.
Zrobimy wszystko, co do nas należy.
Musimy ją przesłuchać.
Prosiła, żeby był przy tym
ksiądz Mateusz.
Jeżeli rodzice się zgodzą.
Dzień dobry.
Elżbieta Chlebowska,
jestem prokuratorem.
Nie denerwuj się.
Jak będziesz potrzebowała,
robimy przerwę.
Po pierwsze, czy wiesz,
kto na ciebie napadł.
- Nie wiem.
- Czyli nie znasz sprawcy.
Nie.
Co zapamiętałaś?
Nic. To znaczy, prawie nic.
Złapał mnie od tyłu,
nawet go nie widziałam.
Nawet przez chwilę?
Jesteś pewna?
Najlepiej, gdybyś mogła nam to
dokładnie pokazać, w tamtym miejscu.
Wiem, że to niełatwe, ale to by
pomogło ustalić ważne szczegóły.
To się nazywa "wizja lokalna".
Dobrze.
Wróćmy do początku tamtego dnia.
Jak znalazłaś się na terenie zamku?
Co tam robiłaś? Z kim tam byłaś?
W każdej chwili możemy to przerwać.
Możemy iść.
Robiłam zdjęcia,
nikogo tutaj nie było.
Z dołu było słychać imprezę.
Tutaj podeszłam.
Pomyślałam,
że spróbuję zrobić zdjęcie.
Wtedy mnie zaatakował.
Myślisz, że tu był przed tobą?
Nie wiem.
Nikogo nie widziałam,
więc chyba przyszedł za mną.
Złapał mnie za ręce, szarpał i...
Krzyczałam,
ale nikt mnie nie słyszał.
Mogłabyś pokazać,
gdzie to się dokładnie stało?
Obawiam się, że musimy to przerwać.
Odprowadzi ją ksiądz do domu?
My tu kończymy.
Tylko to.
Tam leżała.
"Sonety" Szekspira.
Zaraz, zaraz...
Zaznaczony fragment.
"Lecz gdy o tobie, miły,
myśl nadpłynie,
Straty me nikną, cały smutek ginie".
Jest dedykacja.
"Ukochanemu profesorowi,
Tomaszowi Podgórskiemu,
bezpiecznej przystani mojego serca,
Karolina"
Była zakochana w tym nauczycielu?
To się zdarza, ale to porządny facet.
Skąd się wzięła ta książka?
- Dwie godziny laby, nie ma polaka.
- Podgórski przeimprezował.
Gdzie jedziemy?
Karolina? Zgwałcona? Kiedy?
Wczoraj na zamku, po przedstawieniu.
To niemożliwe.
Musimy zadać kilka pytań.
Co pan robił
po rozstaniu z uczniami?
Poszedłem na spacer,
było tam wielu ludzi.
- Ile to panu czasu zajęło?
- Godzinę może.
Ma pan świadków?
Co to za pytanie?
Panowie mnie o coś podejrzewacie?
Poznaje pan?
Tak, to moja książka.
Powinna być w mojej teczce.
Skąd ją macie?
Znaleziono ją w miejscu,
gdzie zgwałcono Karolinę.
- Był pan tam.
- Oczywiście, że nie.
A pana książka tak.
Zwariowaliście?
Myślicie, że mam z tym coś wspólnego?
"Ukochanemu profesorowi bezpiecznej
przystani mojego serca. Karolina"
To uczennica, nastolatka, prawie
dziecko, może trochę egzaltowana.
- Faworyzował ją pan.
- Bo była bardzo zdolna.
Zawsze chciała być pierwsza.
Czy łączyły pana z nią
jakieś pozaszkolne kontakty?
Nie będę odpowiadał na te pytania.
Oczywiście, przepraszam.
Mogę odtworzyć sobie spis ludzi,
z którymi się spotkałem.
Wiele osób to potwierdzi.
A my to sprawdzimy.
Niech pan siada.
To ona mnie oskarżyła?
Proszę powiedzieć,
co pan robił tamtego dnia.
"W Ciemnosmreczyńskich skał zwaliska,
Gdzie pawiookie drzemią stawy,
krzak dzikiej róży pąs swój krwawy,
Na plamy szarych złomów ciska".
Przestańcie.
Uspokójcie się!
Przestańcie!
Pamiętam. Byłam sponsorem,
wręczałam im nagrody.
A potem?
A potem...
Kojarzę go.
Nawet chyba rozmawialiśmy.
Ale było strasznie dużo ludzi.
Proszę się częstować.
Nie...
Wasze stoisko było najbliżej schodów
na wieżę. Może on tam wchodził?
Ja go nie widziałam.
Proszę, może po kawałeczku.
Bardzo proszę.
Malutki. Mój kuzyn chrzci córkę,
może wezmę trochę.
Ser na prezent?
Dla gości.
Może będziemy panią wzywali,
teraz dziękuję.
Smakołyki zostawiam.
Nie, proszę zabrać.
Proszę zostawić, bardzo dobre.
Niech pani zostawi.
I co?
Wszyscy go widzieli,
ale nikt nie daje mu alibi.
Ja bym go przycisnął.
Jest pewny siebie,
bo wie, że była w nim zakochana.
Niech Gibalski go przywiezie.
Zostaw.
Ksiądz zna się na ludziach.
Ksiądz uważa,
że zgwałciłem własną uczennicę?
To nonsens.
Przyszedł mnie pan o tym przekonać?
Szukam wsparcia.
Zawalił się cały mój świat.
A jak pomyślę,
że to mógł być ktoś ze szkoły...
Pan rozmawiał o tym z młodzieżą?
Próbowałem, ale...
Ktoś przebił mi opony, dyrektorka
prosiła, żebym wziął wolne.
Dlaczego pan zaczął uczyć?
Pan kiedyś pisał.
Nie mam wielkiego talentu.
W porę to sobie uświadomiłem.
Zacząłem pracę z młodzieżą.
Lubię to. Lubię ich zaskakiwać.
Pokazywać im nowe światy.
Sam też sporo się od nich uczę.
Szczęść Boże.
Ja po pana przyszedłem.
Jak ludzie zobaczą mnie jeszcze raz
w radiowozie, wydadzą wyrok.
Może.
Ale ja panu wierzę.
Jeszcze ostatni wysiłek.
Chcemy, żebyś kogoś zobaczyła
i powiedziała, czy to on.
- Ja go nie widziałam.
- On ciebie nie zobaczy.
Złapaliście go.
Spójrz tam.
To jest pan Tomek?
Co on ma do tego?
To jest jakaś pomyłka!
Dałaś mu książkę "Sonety" Szekspira
z dedykacją.
"Ukochanemu profesorowi
Tomaszowi Podgórskiemu..."
- Tak?
- To nie on. Przysięgam.
Mógł po takiej dedykacji
coś sobie pomyśleć.
Potraktował to jak zaproszenie.
Poszedł z tobą na taras,odmówiłaś...
To nie on.
Ich było dwóch.
O czym ty mówisz?
Dwóch.
Alek Wrona i Antek Dziak.
Proszę.
- Jakby coś było nie tak, wymienimy.
- Dziękuję, do widzenia.
Ojciec miał dryg do handlu,
ale przy tobie nie dałby sobie rady.
Nie wiem, czy uda nam się
dobrać coś niebieskiego.
- Ty jesteś Alek Wrona?
- Tak.
Zabieramy cię na komendę,
mamy kilka pytań.
- O co chodzi?
- Chodź.
Jestem teraz ojcem i adwokatem.
Mój syn nie powie nic,
dopóki nie powiecie, o co chodzi.
Chcemy, żeby nam coś powiedział.
Nie jest oskarżony.
Tego by jeszcze brakowało.
Rozumiem, że pan mecenas
również jego reprezentuje.
Na prośbę jego matki.
Wy się przyjaźnicie?
- To zakazane?
-Nie żartuj sobie,to poważna sprawa.
Chodzi o gwałt na Karolinie.
Skąd wiesz?
Wszyscy już wiedzą.
Ja będę mówił.
Spokojnie, chcemy tylko wiedzieć,
co chłopcy robili tamtego wieczoru.
Co oni mają do tego?
Tu ja zadaję pytania.
Pan przekracza swoje uprawnienia.
Czy Karolina złożyła doniesienie?
Chcemy wiedzieć, co chłopcy robili
tamtego wieczora po przedstawieniu.
Byliśmy z moją dziewczyną, cały czas
na dziedzińcu przy bufecie.
Rozmawialiśmy ze znajomymi z widzami.
- Jak się nazywa?
- Magda Chechło.
Ty też byłeś z nimi?
No tak. To prawda.
Rozumiem, że to kończy sprawę.
Do widzenia.
Szefie...
Może wysłać kogoś do tej Magdy,
żeby ją przesłuchać?
Moim zdaniem,
ona potwierdzi ich alibi.
Czyli ich zeznania
przeciwko Karoliny.
Trzeba jeszcze porozmawiać z innymi
na temat tych dwóch.
Może coś o nich mówią.
Tylko dyskretnie.
Mieciu, weź sobie krzesełko.
Chcę ci zadać jedno pytanie.
Chodzi mi o tego "Romeo i Julię".
Na przedstawieniu
ty na serio płakałeś?
No. A co?
Bo ja nie.
Mnie się to podobało.
Powiedziałem o tym Justynie.
Ona mi mówi,
że coś jest ze mną nie tak.
Że nie mam empatii.
To możliwe.
Co możliwe?
Że szef nie ma tej empatii.
Patrząc na historię mojego awansu...
Dobra.
Zostały malinowe, szefa ulubione.
To o której poszli?
No nie wiem, ale na pewno...
cały czas byliśmy razem.
A tak mniej więcej to o której?
Mniej więcej nie pamiętam.
Cały czas łaziliśmy razem.
Na razie tyle.
Jakbyś sobie coś przypomniała,
tutaj jest mój numer telefonu.
Dziewczyna Alka twierdzi,
że cały czas była z nimi.
Ale ja czuję,
że tu jest jakieś drugie dno.
Nadal bierzecie pod uwagę
wątek profesora?
W tej sprawie są same poszlaki.
Zeznania przeciwko zeznaniom.
Mam wrażenie,
że ta Karolina coś ukrywa.
O czymś nam nie chce powiedzieć.
A ślady spod paznokci?
Może jak przyjdą wyniki,
to coś pchną do przodu.
Bilingi sprawdziliście?
Czyje bilingi?
Wszystkich, którzy mogą mieć
związek ze sprawą.
Słusznie, wszyscy mieli związek
i z ofiarą, i z podejrzanymi,
i z miejscem przestępstwa.
Pomóc?
Dam sobie radę.
Jak pan pójdzie na emeryturę,
może się pan u mnie nająć
na kościelnego.
Wiedziałam, że mi nie uwierzycie.
Że nikt mi nie uwierzy.
Przecież Alek to jest pół-sierota,
jest biedny i miły.
A Antek jest synem adwokata,
najlepsza rodzina w mieście.
My ci wierzymy.
Ale to nie znaczy,
że w sądzie ci uwierzą.
Adwokat mówi, że nas rozszarpią.
Będą się czepiać szczegółów,
żeby wykazać niewiarygodność.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Znowu dziś nie ma polskiego?
Mam dziś zastępstwo
za pana profesora.
Trudna chwila dla nas wszystkich,
prawda?
Wydarzyło się zło,
trzeba sobie z tym jakoś poradzić.
Ktoś z was chce coś powiedzieć?
Nie.
A nie wydaje się księdzu,
że mogła to zmyślić?
Wiadomo,
że podkochiwała się w profesorze.
I chciała go ukarać w ten sposób?
Ale za co?
Wiecie coś na ten temat?
Ona zawsze była dziwna.
- Zadzierała nosa.
- Zmyślała.
Mogła sprowokować i się wypiera.
Nie lubicie jej, jak widzę.
Macie prawo, choć tego nie rozumiem.
Nienawiść niczego nie wyjaśnia.
Przeczytam wam coś.
Zaprawdę, powiadam wam...
ŚMIECH W KLASIE
"Gdy przygniótł mnie i macał, czułam
się pusta, nie miałam siły walczyć.
Potem rozrywający ból,
wtedy opuściłam swoje ciało.
Patrzyłam na nie jak on,
jak na kawał mięsa.
Gdy ponownie usłyszałam bicie serca,
zrozumiałam, że skończył.
I już tylko wstydziłam się,że żyję".
Ktoś z was ją odwiedził?
Zaniósł słowo pocieszenia?
Uuuu!
Alek!
Co wy robicie? Przestańcie!
Co wy robicie?
Zostaw go, Alek!
Puszczaj!
Szmaciarz zwykły.
Cienki frajer jesteś. Słyszysz?
Zwariowałeś?
- O co poszło?
- O nic. Jest dupek i tyle.
Spójrz na mnie.
Alek, spójrz na mnie!
Uwierzyłam ci.
- Powiedziałam im, co chciałeś.
- I bardzo dobrze zrobiłaś.
- Spieszę się.
- Masz coś z tym wspólnego?
Chyba cię całkiem powaliło.
Wydaje się, że jest złamana,
ale jest młoda. Podniesie się.
Ale tu nie ma jednej ofiary.
To zdarzenie niszczy wszystkich.
Zło korzysta z każdej szczeliny,
żeby się rozlać.
Co zrobić,
kiedy wszyscy są poranieni?
Rozmawiać, po prostu. Szczerze.
Z każdym i ze wszystkimi.
Nie ma innej drogi do człowieka
niż on sam.
- Tato, słuchaj.
- Co ty? Nie w szkole?
- Musimy porozmawiać.
- Zaraz mam wokandę.
- Chodzi o tę sprawę na zamku.
- Nie teraz.
Pomyśl o tym,
czy chcesz zniszczyć sobie życie.
- Pogadamy, jak wrócę.
- Tylko pięć minut, proszę.
DZWONI TELEFON
Tak to ja.
Chcę zawieszenia.
Cześć.
Antek?
- Tak.
- To dla ciebie.
Karolina.
Szukasz Karoliny?
Dostałem od niej list.
Nie ma jej tu.
Ale dobrze, że przyszedłeś.
Pierwszy krok.
Teraz zrób następny.
Że co? Mam się przyznać?
Do czegoś, czego nie zrobiłem?
Powiedz to, co byś powiedział,
gdyby ona tu była.
To ja podwinąłem książkę profesorowi.
Chcieliśmy z Alkiem
wkręcić go w jakiś dowcip.
Wiedzieliśmy,
że Karolina się w nim podkochiwała.
Nic by się nie stało.
Zobaczyliśmy ją.
Alek mnie pociągnął.
To było nawet zabawne.
Wtedy ona zaczęła tańczyć.
Widziałem, jak bardzo go nakręca.
Bardzo podnieca Alka.
Chciałem jakoś to przerwać,
ale on już był za bardzo napalony.
Nie mogłem nic zrobić.
Gadał, że ona specjalnie idzie
na górę, że daje nam sygnał,
żeby się razem zabawić.
Poszliśmy za nią.
I wtedy on do niej podszedł.
KRZYK KAROLINY
Zachowałem się, jak mięczak.
A kiedy oskarżono profesora,
kazał mi siedzieć cicho.
Nic mnie nie broni.
Nawet nie wiesz, jak mi wstyd.
Karolina...
Przepraszam.
Bilingi, najciekawsze od Alka
z ostatnich dni.
A co to za numer?
Szesnaście razy dzwonił
do ojca Antka, pana adwokata.
Czyli to nam się ułożyło.
Tylko jak go teraz przyskrzynić?
Szefie, bo ksiądz Mateusz...
Co ojciec Mateusz?
Spróbuje porozmawiać z Antkiem.
DZWONEK
Szczęść Boże. Umówiliśmy się
z Antkiem i nie przyszedł.
Bo nie ma nic do powiedzenia.
Myślę, że ma wiele do powiedzenia.
Mógłby pomóc sobie i innym.
Antek ma już adwokata.
A ja myślałem,
że rozmawiam z jego ojcem.
Żegnam.
Dzień dobry.
Nic czarnego tu ksiądz nie znajdzie.
Chyba nawet nie szukam.
Trzeci rok cię uczę i nie znam cię.
Człowiek zagadka.
Może to ksiądz
nic nie wie o ludziach.
Niewykluczone.
Powiesz mi, czego nie wiem?
Na czym się nie znam?
Na uczuciach. Na namiętności.
Na tym, że czasem "tak" znaczy "nie",
a "nie" - "tak".
Może tak być.
A jak ty to rozpoznajesz?
Mam zdradzić swoje sekrety?
To twoja jedyna szansa.
Dzień dobry. Co się dzieje, synku?
Nic. Ksiądz chciał coś sobie znaleźć,
ale się nie udało.
Jeszcze nie wszystko stracone.
Pamiętaj o tym.
Dzień dobry.
To ty!
Witaj.
Przyszłam się pożegnać.
Pożegnać?
Wyjeżdżamy.
Dokąd?
Na razie do ciotki, do Pinczowa.
Nie mogę tutaj żyć.
On chodzi obok i drwi sobie.
Nie umiem sobie z tym poradzić.
Wiem, że to trudne.
Powinnaś się z tym zmierzyć,
wrócić do szkoły.
Nie!
Ty jesteś odważna dziewczyna.
Jeżeli wrócisz do szkoły,
wyjdziesz z tego jeszcze silniejsza.
Wszyscy ci w tym pomożemy.
"Gościnni gospodarze
poczęstowali nas pysznymi gruszkami.
Na koniec dostaliśmy
koszyk z jabłkami w prezencie".
To bardzo dobre wypracowanie.
Mnie się podoba.
Znowu dostałam pałę.
To znaczy ty dostałeś.
- Nie rozumiesz tego?
- Chciałem dobrze.
– Pogadam z nauczycielką.
- Zrób mi jeszcze większy obciach.
I bardzo dziękuję za pomoc.
DZWONI TELEFON
A to ksiądz.
Nie mamy wyników
badania materiału spod paznokci.
Nic się nie stało.
Znowu dostałem pałę.
Zosi źle poszło.
Może racja.
Odezwę się.
Ale nas zbaw ode złego, amen.
Usiądźcie.
Czy wiadomo już coś
w sprawie Karoliny?
Jest szansa na postęp.
Policja ma pewien trop.
Czekają tylko na wyniki badań DNA.
Ela Antos.
Jestem.
Ambryszewska Karo...
Przepraszam.
Magda Chechło.
Jestem.
Przepraszam za spóźnienie.
Siadaj, proszę.
Tak często księdza widuję, że
powinienem przyzwyczaić się do cudów.
Sąd weźmie pod uwagę,
że przyznał się dobrowolnie.
Mam wrażenie,
że czegoś tu jeszcze brakuje.
Wyników DNA, przyszły dzisiaj rano,
ale nic w nich nie ma.
Jak ksiądz to zrobił,że się przyznał?
Dzień dobry.
Ojciec nie wie, że tu jestem.
I teraz to jest cud.
To zaczynamy.
Koniem wyskoczę.
Niech będzie pochwalony.
Cześć, tata.
Zastałam panią Natalię?
Jest na górze.
Co tu robisz?
Chciałam podziękować za douczki.
Dostałam tróję z polaka.
Brawo.
Miał ksiądz rację.
Niezła ta Natalia.
Mówiłem, że to
nie jest zwyczajna gospodyni.
Tak zrobimy.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc