Nie dajecie mi szansy!
Gdzie jest Natalia?
Miała stać na bramce.
Łukasz!
Tata!
Żona miała go odebrać,
ale zatrzymali ją w teatrze.
Nie ma sprawy.
Świetnie się bawiliśmy.
Idziemy?
Podziękuj koleżance i księdzu.
Dzięki.
Dziesięć goli mi wbili razem.
Plecak!
Łukasz!
- Idziemy!
- Przecież dzwoniłaś, że masz próbę.
To nie jest twój dzień.
Nie masz prawa.
- Aneta! O co ci chodzi?
- Mówiłam ci, żebyś się nie wtrącał?
Nie pomogłaś mi
i przegrałem dziesięcioma bramkami.
Już, już.
Tylko muszę znajomemu odpisać.
Co to takiego?
Taki portal społecznościowy.
Czujesz się samotnym sercem?
Żeby ksiądz wiedział.
A ja się czuję pustym brzuchem.
Obiad będzie w tym domu?
Matko!
Jeszcze będę
po obiedzie potrzebowała.
Jeszcze mi parę listów zostało.
Nic nie mówię.
Panie Andrzeju!
Panie Andrzeju?
Jest pan?
Boże!
Boże! Boże!
Co mówi gosposia?
Pracuje tu od niedawna.
A Randa wynajmuje to mieszkanie
od pół roku.
Jest w trakcie sprawy rozwodowej
z aktorką Anetą Randą.
Kolacja przy świecach.
Musiał się z kimś spotkać.
Może próbował pogodzić się z żoną.
Zgon nastąpił
między dwunastą a pierwszą.
Jacek, mamy inne ślady?
Trochę blond włosów.
A to widzieliście?
W sypialni na podłodze to znalazłem.
Znowu z nas kpi.
Czerwona szminka.
Nasza seryjna złodziejka?
Nigdy nie zostawiła trupa.
Gosposia mówi, że nic nie zniknęło.
Przesłuchaj ją jeszcze raz.
Dlaczego ja?
Dlaczego nie ty?
Ja jestem tą gosposią!
Z przyjemnością opowiem dokładnie.
To zapraszam.
Może nie tu. Tam.
Proszę, śmiało.
Szczęść Boże.
Przejeżdżałem
i zobaczyłem wasze samochody.
Stało się coś?
Andrzej Randa nie żyje.
Randa?
Możliwie, że został zamordowany.
Przepraszamy, spieszy nam się.
Zawsze musisz mu się spowiadać?
Co mu powiedziałem?
Wszystko, co wiemy.
Znaczy niewiele.
Oczywiście, pani burmistrz!
Sobota wieczór... Rezerwuję.
Wiem, że to same poważne sprawy.
Trochę się tego nazbierało.
Mimo wszystko,
bardzo się na sobotę cieszę.
Do soboty. Do widzenia.
Już dwudziesty raz
się szef z nią umawia.
Do dwudziestu razy sztuka.
Tej wersji nie znałem.
Bo nie jesteś urodzonym optymistą.
Co nowego w sprawie Randy?
Ta kolacja była zrobiona
z bezglutenowych produktów.
Jedzenie dla ludzi,
uczulonych na gluten.
Taki rodzaj białka.
Czego nie mogą jeść?
Pieczywa, makaronu, klusek.
Trzeba sprawdzić, czy uczulony
był Randa, może jego gość.
Już sprawdziłem.
Nie miał żadnej alergii.
Czyli gość. Musiał go dobrze znać,
bo musiał się przygotować.
Co więcej. Musiało mu zależeć.
Niejaki Zieliński, sąsiad,
uważa, że widział tego wieczoru
żonę Randy, tę Anetę.
Trzeba ją przesłuchać.
A...
Gdzie jest moja kawa?
Kto mi znowu zabrał kawę?!
Tak, często się kłóciliśmy.
Mąż wystąpił do sądu
o opiekę nad synem.
- Nie dostałby jej.
- Widzieliście się jeszcze.
- Nie widzieliśmy się.
- Świadek twierdzi inaczej.
W południe się pokłóciliśmy.
Syn bardzo to przeżył.
To była moja wina.
Głupio się zachowałam.
Ale chciałam z nim
spokojnie porozmawiać.
Dlatego wieczorem tam pojechałam.
Tylko... że nie weszłam.
To nie jest teatr,
tu nie musi pani grać.
Jak pan śmie w takim momencie?!
Przepraszam.
Dlaczego pani nie weszła?
Bo była tam kobieta.
A widziała ją pani?
Słyszałam tylko głośną rozmowę.
Nie przypuszczałam,
że tak szybko sobie kogoś znajdzie.
- Czyli nie weszła pani do środka.
- Nigdy tam nie byłam.
Czy to jest pani szminka?
Nie używam takiej firmy.
Gdzie ją znaleźliście?
U pani męża.
Dziękuję. Na razie to wszystko.
Mietek, zanieś szminkę do analizy.
Niech porównają DNA.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
WSZYSCY
Na wieki, wieków. Amen.
Przyjmij wyrazy współczucia.
Dziękuję.
Ale życie toczy się dalej.
Teraz muszę myśleć o swoim synu.
Dlaczego nie zabrałaś go
na pogrzeb ojca?
Jeszcze raz
dziękuję księdzu za wszystko.
Taki pan tajemniczy.
Chyba coś trafiliście.
Czekamy na wyniki
badań DNA i szminki.
Ale prokurator zdecydował się
zatrzymać żonę denata.
A jakie macie dowody?
Motyw, zeznania sąsiadów.
I nie mówi nam wszystkiego.
Bo jest ekscentryczna.
Może lekko niezrównoważona,
ale to nie ona.
To dla dniej przygotował tę kolacje?
Raczej nie.
Ślady ze sztućców, szkła
są jeszcze w laboratorium,
ale nie jest na diecie bezglutenowej.
Skończyłam. Utarł ksiądz?
Za chwilę będzie gotowe.
Mam pytanie do pana, panie Mietku.
Pan był ostatnio
u rodziny na weselu.
Ile kosztuje taka impreza?
Na 40 osób - 10-12 tysięcy,
oczywiście bez wódki i księdza.
Tutaj też bym miała po znajomości.
A co?
Wychodzi pani za mąż, pani Natalio?
Jeszcze nie, ale może.
Zostanie pan na plackach?
Nie, nie.
To wszystkiego najlepszego
i smacznego!
A ty mi nic nie mówiłaś, Natalia.
Bo nie ma o czym.
Poznałam kogoś.
Jest miły, to pomyślałam sobie,
że może coś z tego będzie.
Gdzie go poznałaś?
W Internecie.
Na tych "Samotnych Sercach", tak?
Kazał mi się ksiądz
nauczyć komputera,
to dla wprawy
zaczęłam pisać na takim portalu.
To jest biuro matrymonialne.
Nie składałam oferty.
Tylko napisałam
i parę osób się odezwało.
Może powinnaś się z nim spotkać.
Byłam na pierwszej randce.
O... To następnym razem
zaproś go do nas.
Jest nieśmiały i boi się księdza.
Mnie? Niemożliwe.
Serio!
Ile ksiądz płaci kościelnemu?
Niezbyt wiele.
Szkoda, bo jak mnie wyleją,
będę musiał szukać pracy.
Gibalski...
Weź akta i zanieś do aresztu.
Nie działa automat. Chodź.
Dopiero w trakcie
rozwodu zrozumiałam,
że bardzo go kocham.
Przestałaś udawać przed sobą.
Tylko to już nie ma znaczenia.
Muszę stąd wyjść.Syn mnie potrzebuje.
On nic nie rozumie.
Spróbuję ci pomóc.
Pamiętasz? Na pogrzebie była
taka kobieta w ciemnych okularach.
Stała trochę z boku.
Błagam, niech mi ksiądz pomoże.
To nie ja go zabiłam.
Smacznego.
Idzie ta straszna baba!
Wszędzie szukałam
tego uroczego oficera.
- W komendzie powiedzieli, że tutaj.
- O co chodzi?
Przejrzałam rzeczy w domu.
Odkryłam, że zginął świecznik.
Był wartościowy, bo pan Andrzej
tego nawet odkurzać nie pozwalał.
Musi pani złożyć zeznanie.
Temu pan chciałam złożyć zeznanie.
Gibalski...
Słucham?
Pani mówi do ciebie.
Mam inną robotę.
To ją odłóż
i odbierz od pani zeznanie.
Już.
Tak jest.
Zapraszam.
Jeżeli ten świecznik zginął,
to obciąża Anetę?
Ona mogła chcieć zmylić trop.
Ale u niej nic nie znaleźliśmy.
Ale ona nie jest taka głupia.
Co robimy?
Jeszcze raz przeszukamy dom.
Jeżeli uraziłem pana,to przepraszam.
Ale nie wszystkie tego typu agencje
działają uczciwie.
Ale my walczymy o standardy,
nawet to forum internetowe.
Na pewno ksiądz widział,
ile tam jest zabezpieczeń.
Dla nas bezpieczeństwo
jest najważniejsze.
Słyszał ksiądz
o wypadku tego dewelopera Randy.
Dziewczyna dała mu w głowę,
okradła i uciekła.
Przed tym
staramy się chronić naszych klientów.
Rzeczywiście. Niektórzy zakochani
potrafią być naiwni.
Ktoś niemłody ma kłopoty, żeby poznać
i zafascynować sobą kobietę.
I na odwrót. I tu my pomagamy.
DZWONI TELEFON
Oczywiście z bożą pomocą.
Dzwoni pan Szulta.
Dziękuję bardzo.
Gdyby ksiądz potrzebował
naszej pomocy, zapraszam.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Szefie, leżała przy telefonie.
"Samotne Serca".
Czwartek, godzina 20.
Czyli na tę godzinę
był umówiony przez agencję?
Może to nie Aneta,
tylko nasza seryjna złodziejka?
To jest za proste!
Ale trzeba to sprawdzić.
I wiem, jak to zrobimy.
Pojedziesz do Kielc
do tej agencji jako klient.
Ja?! Nie mogę, mam żonę!
Wyglądasz na faceta,
który ma kłopot z dziewczynami.
Spróbujemy ją namierzyć.
Zjesz sobie kolację na koszt firmy.
Może ja bym pojechał?!
Nie można prościej?
Wejdzie się z nakazem,
przesłucha wszystkich.
A jeżeli
to jest pracownica tej agencji?
Mamy ją spłoszyć?
Powiedziałem, że przez parę wieczorów
nie będzie mnie na kolacjach.
Ale co miałem jej powiedzieć?
Powiedz Możejce, żeby się do mnie
nie zbliżał, bo oberwie!
Ja ci dam kolację w Kielcach!
Żebyś mi się z łazienki nie ruszał!
I co? Słyszał szef.
Co mam zrobić?
No dobra.
Znalazł pan coś?
Może ta.
Nie ukrywam, że lubię blondynki.
Franciszka Fabiańska.
Rzadkie imię, ale wybór świetny.
Za chwilę
pani Jola wprowadzi pana do systemu.
Pan inspektor?
Co robimy w Kielcach?
Ja? Nic.
A ty?
Biuro matrymonialne?
Nie mogę powiedzieć, ale...
Prowadzimy działania operacyjne.
Działania operacyjne, rozumiem.
To nie zabieram czasu.
Do widzenia.
Przypominam o sobocie!
DZWONI TELEFON
Słucham.
Panie Mietku,
mam numer rejestracyjny samochodu.
Dzień dobry, tak w ogóle.
Chce ksiądz sprawdzić, czy kradziony?
Nie.
Chodzi o jego właścicielkę,
o jej adres.
Adres? Ale ja nie mogę.
Wiem, że pan nie może.
Po co to księdzu?
Jak to po co? Ładna kobieta.
Może chcę się z nią umówić.
Ja to z księdzem nie wytrzymam.
ŚMIECH
No dobra.
Nazywam się Mateusz Żmigrodzki.
Ja księdza nie wzywałam.
Widziałem panią
na pogrzebie pana Randy.
Co w związku z tym?
W związku z tą śmiercią w więzieniu
siedzi niewinny człowiek.
Może pani
coś więcej wie w tej sprawie?
Przepraszam, muszę wracać do domu.
Do widzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Można?
I jak? Do ilu szef zadzwonił?
Dopiero do pierwszej.
Dopiero?
Tych podpadających
mamy ze dwadzieścia.
Pułapka zastawiona?
Nie wiem, bo cały czas było zajęte.
To ta?
Tak.
Niezła! Łaska! Blondynka!
One lubią takich nieśmiałych,
zagubionych brunetów.
Dam polecenie i mnie zastąpisz.
Ale jak taka blondynka zareaguje
na takiego wieloryba jak ty?
Przypominam, że jestem
tylko wsparciem w akcji.
A ja ci przypominam,
że musimy sprawdzić, czy je makaron.
Cokolwiek z glutenem.
Idź, bo muszę dzwonić.
Ta też jest niezła.
Do widzenia.
No co? Wstydzi się szef mnie?
Wyjdź.
Zamknij drzwi.
Dzień dobry, pani Franciszko.
Moje nazwisko nic pani nie powie.
Zdobyłem pani numer telefonu
w biurze matrymonialnym.
Schowałaś babeczki do lodówki?
Dziesięć razy mówiłam, że tak.
Tak w ogóle jestem głodna.
Przepraszam bardzo za spóźnienie.
Jak pięknie!
A ten twój...
Mój znajomy jeszcze nie przyszedł.
Może coś się stało?
Może trzeba zadzwonić?
Od początku wiedziałam,
że coś z nim jest nie tak.
Władek?
Jak to kto? Natalia!
My czekamy na ciebie.
A coś się stało?
Też uważam, że się pospieszyliśmy!
Do widzenia!
Nie przyjdzie.
Nie dzisiaj, może jutro.
Jutro to ja sobie innego znajdę!
Natalia...
Biedna, Natalia.
Może przynajmniej my coś zjemy?
Tak się napracowała.
To chodź, umyjemy ręce.
Ja poproszę tę specjalność tutaj...
Makaron z grzybami.
A co dla pani?
- Jeszcze się zastanowię.
- Oczywiście.
Napisał pan w ankiecie,
że mama
to jedyna kobieta w pana życiu.
Napisałem, że najważniejsza,
nie jedyna.
Chodzi o to,
czy były jeszcze jakieś inne.
A...
Przepraszam,
ale kucharz kazał przekazać,
że kuchnia jest wcześniej zamykana.
Więc może zaproponuję ten makaron.
To ich specjalność.
Nie jadam makaronu.
Co jest poza makaronem na szybko?
Flaki z dynią
oraz móżdżek cielęcy ze szpinakiem.
- To ja poproszę ten makaron.
- Bardzo dobry wybór.
Wyszły nam ostatnie zrazy.
Polecam makaron z grzybami.
Polecam. To ich specjalność.
Ja sałatkę proszę.
Sałatkę? Sprawdzę, czy mamy.
Nie będziesz miała nic przeciwko,
jak zacznę?
Proszę, jedz.
Codziennie spędzam
półtorej godziny na siłowni.
Żal mi tego wysiłku dla paru klusek.
Co ty opowiadasz? Super wyglądasz.
Jedzenie to nie jest tylko jedzenie.
Moim zdaniem,
w jedzeniu jest coś zmysłowego.
Spróbuj. Specjalnie dla ciebie.
Dzień dobry.
Dzień dobry...
Co tu robisz?
Prowadzę działania operacyjne.
Rozumiem. Nie dopytuję.
Rozumiem, dlaczego James Bond
jest ciągle wolnym facetem.
Do widzenia.
Nie mogłeś mnie uprzedzić?
Ale ja jej sam nie widziałem.
Co pan robi?
Jem.
My mamy tutaj taki zwyczaj,
że siadamy z klientami i jemy,
żeby zachować domową atmosferę.
Mama!
- Mama!
- Łukasz!
Dziękuję, za wszystko.
To nie moja zasługa.
Decydujące znaczenie miały ślady,
które potwierdziły, że to nie ty.
Nie mógł się ciebie doczekać.
Jak ty się wystroiłaś, Natalia.
Jadę do Kielc.
Obiad zostawiłam w piekarniku.
Władek się odezwał.
Z Władkiem zerwałam,
poznałam fajnego Krzyśka.
Czy mogłabym księdza prosić o...
Znaczy o zaliczkę akonto pensji?
Tak... Oczywiście.
Tyle wystarczy?
Bóg zapłać!
Kwiaty niech ksiądz
podleje na werandzie!
Bo zapomniałam. Czasu nie miałam.
Dobrze, podleję.
Dzień dobry.
Przyszłam, bo chcę,
żeby ksiądz wiedział,
że nie mam nic wspólnego
ze śmiercią Andrzeja.
Dobrze go pani znała?
Spotykaliśmy się.
To było coś poważnego, tak?
Tak.
Chciał, żebyśmy się z tym ukrywali,
bo chodziło mu o syna.
Trwa sprawa rozwodowa. Walczył
o prawa do opieki nad chłopcem.
Jak się poznaliście się?
W kawiarni.
Przysiadł się.
Miałam książkę, której szukał.
Umówiliśmy się.
Od razu wzbudzał zaufanie.
Emanował czymś dobrym, ciepłem.
Tamtego wieczoru
na pewno nie byliście razem?
Mówiłam księdzu, że nie.
Muszę już iść.
Dziękuję za rozmowę.
Wiecie coś nowego
na temat tej seryjnej złodziejki?
Są poszlaki, że to dziewczyna,
związana z agencją "Samotne Serca".
Słyszał ksiądz coś o niej?
Tak...
Mietek,trafiliście z tymi świadkami?
Jeszcze nie, ale pracuję nad tym.
Jak zeznania ofiar
tej seryjnej złodziejki?
Wciąż brak portretu pamięciowego.
Jedni zapamiętali blondynkę,
drudzy brunetkę.
Na co czekacie? Do roboty!
Gibalski, nawet o niej nie myśl.
Ale broń Boże...
A! Mietek...
Czy to był...?
Tak, bo Bosacki z drogówki
ma chrzest wnuka.
Bosacki ma 40 lat.
Ale niektórzy wcześniej zaczynają.
To może te?
Nie, to nie ona.
Te?
To nie ona.
Niech pan się skupi.
Każdy szczegół jest ważny.
Nie mam nic więcej do dodania.
Czy miała inne znaki szczególne,
oprócz twarzy?
Tak. Była leworęczna.
Tak, na pewno.
To dziękujemy.
A czy jadła przy panu chleb,
makaron, ciasto?
Słucham?
-Czy spożywała chleb,makaron, ciasto?
- Nie.
Dobrze. To dziękujemy jeszcze raz.
Gibalski, odprowadź pana.
Do widzenia.
Nie przydał nam się na wiele, co?
Przepraszam...
Kiedyś z torebki wypadł jej
breloczek z niebieskim krzyżem.
Jakby odznaka
stowarzyszenia jakiegoś.
Rozpoznałby go pan?
Spokojnie, daj trochę w prawo.
Szerzej nogi!
I plecy do tyłu. I spokojnie.
- Co ona zmalowała?
- Poznaje ją pan?
Spokojnie. Plecy do tyłu!
To jest Ania Żuk,
nasza wolontariuszka.
Studentka,bardzo spokojna dziewczyna.
Mietek, zatrzymujemy ją.
Dlaczego?
Pod zarzutem zabójstwa.
SYRENA POLICYJNA
Stój!
Częściej ksiądz naprawia ten rower
niż ja samochód.
Mimo wszystko,
wolę rower niż pański samochód.
Aresztowaliśmy seryjną złodziejkę.
Ale przymkniemy ją za kradzieże.
To nie ona zamordowała.
Była wtedy na pogotowiu. Ma alibi.
Czyli jesteście w punkcie wyjścia?
No.
O...
Księdzu została
jakaś śrubka po tej naprawie.
Co to jest?
Spadam.
Zadzwonię, jak będę coś wiedział.
Może tu?
Tu wszystko jest.
Nie martw się, na mnie możesz liczyć.
Naprawdę?
A za tego klienta
dam ci dodatkową premię.
Strasznie napalony.
Nie mogłem go zbyć.
To prośba. Nie odmawiaj.
Mietek, już nie mogę
patrzeć na makaron.
Załatwię szefowi ryż.
Wszystko jedno. Byle nie kluski.
O!
Proszę.
Może jeszcze ociupinkę.
Taka piękna kobieta jak ty,
nie ma problemów z facetami, co?
Może. Ale co innego flirtować,
a co innego myśleć o przyszłości.
Specjalność zakładu:
makaron z grzybami!
Przecież miał być ryż.
Ryż wyszedł.
Zapomniałam powiedzieć,
że nie jem makaronu,
bo jestem na bezglutenowej diecie.
Powiedziałam coś złego?
Raczej tak.
Dla pani Randa przygotował kolację.
Ale gdy wyszłam, Andrzej żył.
Nikt nie może potwierdzić
pani wersji.
Dlaczego miałabym go zabijać?
Kochałam go.
Ale może on pani nie kochał.
Zorientował się, że ta agencja
to oszustwo, wyłudzanie pieniędzy.
Zatrudniano hostessy, modelki,
które nie myślały o ślubie.
A Galica za każde spotkanie
inkasował sumę.
Tak?
Skoro pan wie, po co pan pyta?
Dużo pani miała w miesiącu
tych spotkań?
Utrzymywałam się z tego.
Więc niemało.
Andrzej Randa przejrzał to oszustwo
i chciał was wydać.
Dlatego go pani zabiła.
Absurd.
Naprawdę nic nie rozumiecie.
Może nic nie rozumiemy.
Ale musimy panią zatrzymać.
Gibalski, do mnie.
Ale za co?
Przecież go kochałam.
Mietek!
W samochodzie Galicy znalazłem GPS-a.
Zabieramy?
Daj technikom.
Podoba ci się któraś?
Na szczęście jestem żonaty,
bo by mnie tu z torbami puścili.
Panowie, czego jeszcze szukacie?
Niech pan się uspokoi.
Widział pan nakaz.
Na pana miejscu
pomyślałbym o dłuższym urlopie.
Ta jest moja ulubiona.
Wysoka, zgrabna.
Nie podoba się szefowi?
Przed chwilą usłyszałem informację,
że zamknęli tę agencję
"Samotne Serce".
Wiesz coś o tym?
Że zamknęli.
Dużo pieniędzy wydałaś na te randki?
Odpracuję.
Nie o to chodzi. Przykro mi.
To grzech nie ufać.
Ale trzeba być podejrzliwym.
Gdyby Randa tak nie ufał
żonie i kochance, toby żył!
Skąd wiesz,
że żona lub kochanka go zabiła?
W gazecie pisali.
Może zrobiła to seryjna złodziejka?
Złodziejka?
Pierwszy raz o niej słyszę.
Panie Mietku,
czy do prasy wyciekły informacje
na temat Randy
i tej seryjnej złodziejki.
Nie?
Co ja takiego znowu powiedziałam?
Dzień dobry.
Przyszedł się ksiądz pożegnać?
Przyszedłem, bo ma pan problem.
Problem to jest z tym krajem.
Udało mi się coś zrobić
i od razu trzeba mnie wykończyć.
Myślałem o poważniejszym problemie.
Kiedy spotkaliśmy się pierwszy raz,
pan powiedział,
że Randa został okradziony.
Usłyszałam to gdzieś
lub przeczytałem w gazecie.
Tylko żadna gazeta o tym nie pisała,
aż do dzisiaj.
A pan mi to powiedział
zaraz po jego śmierci.
Sugeruje ksiądz,
że zabiłem najlepszego klienta?
Po co miałbym to robić?
Nikt nie zabija kury,
która znosi złote jaja.
Ale Ewa się w nim zakochała.
Chce mnie ksiądz wyspowiadać
i nawrócić?
Tak.
Kilka lat temu
nie poznałby jej ksiądz.
Ewa była wiejską dziewuchą!
Długo musiałem poprawiać Pana Boga,
zanim stała się interesującą kobietą!
Nie, no ładna.
E tam, są zrobione.
Niech szef spojrzy na usta.
Ta! Wydęte od zastrzyków
z jadem kiełbasianym.
Co? Skąd to wiesz?
Baśka mi mówiła.
Panie inspektorze,
technicy coś trafili!
W pamięci GPS-u Galicy znaleźli
informację, że tego wieczoru
pojechała swoim samochodem
pod sam dom Randy.
Wygląda na to,że kończymy tę sprawę.
Idziemy!
Proszę.
Tego dnia przyszła,
żeby mi o tym powiedzieć.
Sądziła, że wystarczy rzucić:
"Dzięki za pomoc. Spadam".
Zostaw!
Dlaczego chcesz odejść
z pierwszym lepszym?
- Bo obsypał cię komplementami?!
- Zakochałam się.
Przecież to playboy!
Rzuci cię w kąt jak żonę!
Nie twój interes!
Wieczorem miała się z nim spotkać.
Poczekałem, aż wyjdzie.
Chciałem z nim tylko porozmawiać,
żeby dał jej spokój.
Zaczęliśmy się kłócić.
Szarpnąłem go,
uderzył w głową w marmurowy blat.
To było jedno uderzenie w głowę.
Skąd ten pomysł z kradzieżą?
Żeby odwrócić uwagę od siebie,od Ewy.
Nawet bym uwierzył w tę wersję
z wypadkiem, gdyby nie szminka.
Pan wcześniej
musiał ją ze sobą przynieść.
Sorry, ale to już koniec spowiedzi.
Niczego nie żałuję
i nie proszę o rozgrzeszenie. Żegnam.
Uczucie, które miało otworzyć pana
serce, zamknęło je.
Mamy do pana kilka pytań.
Zapraszamy na komendę.
A ja się już ucieszyłem,
że uprzedziłem księdza.
A tu jak zwykle.
Orest!
Cześć!
Cześć.
Aspirant Nocul powiedział mi
o waszych działaniach operacyjnych.
Taka praca.
Nie wiedziałam, że taka przyjemna.
Orest? Cześć, draniu!
Miałeś zadzwonić.
To dla mnie?
Przepraszam, ale jestem umówiony.
Wyluzuj, nie jestem zazdrosna!
Zadzwoń kiedyś.
Umówimy się na imprezkę.
Pa, kochani!
Draniu...
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc