Wszystkie lekcje masz po angielsku.
W końcu to angielska szkoła.
Straszne. Matmy po polsku nie umiem,
a ty masz po angielsku.
Ale pięknie szybują!
- Na ile przyjechałeś?
- Co mówisz?
Panowie, wszędzie łażą ludzie!
Gdzie są zabezpieczenia?
Już, panie Grześku, spokojnie.
Zaraz są zawody, a tu jest pełny luz.
Źle ci było ze mną?
Coś zrobiłem nie tak?
Takie rozmowy nam nic nie dają.
Nie dasz mi szansy?
To nie fair.
Będziemy przyjaciółmi. To mało?
Nie potrzebuję kumpeli.
- Już uciekamy.
- Zapraszam.
Panią też można prosić?
To super. Popatrzymy dalej.
Rozmawiałem tu z panami.
Wciąż mają wakaty.
Naprawdę chcesz pracować w policji?
Chociaż bym spróbował.
Jeżeli ksiądz znajdzie organistę.
Takiego organisty jak ty nie znajdę.
Ale jeżeli to twoje marzenie...
Dziękuję, szefie.
Witamy!
Dzień dobry, pani Basiu.
Witam.
Cześć, dziewczynki.
- Napatrzyli się, to idziemy.
- Ale tu jest tak przyjemnie.
Lubi niebezpieczeństwo.
Nie bez powodu takiego męża wybrała.
- Tato, też chcę latać.
- Przestań!
- Ale już patrzyłam na szkółki.
- Przestań. Po moim trupie.
Witamy na dziesiątych zawodach
w konkurencji przelotu przez bramkę!
W imieniu motolotniarskiej rodziny
chcę podziękować
głównemu organizatorowi imprezy -
- Grzegorzowi Bartnikowi!
Brawa dla niego!
BRAWA
Mamy wfontiałą pogodę!
Zachodni wiatr,
który wznosi lotnię do góry.
Panie inspektorze!
Witam.
Dzień dobry.
Jak impreza?
To ja się pana powinienem spytać.
Podobno chce pan wejść w politykę.
Po co biznesmenowi
ratusz na głowie?
U siebie mam porządek,
pora coś zrobić dla ludzi.
Zagłosuje pan na mnie.
Fajny! A skąd go masz?
Wszystko dla mistrza.
Robi wrażenie?
Połam nogi.
Kochanie!
Na imprezie gadał,
że chce pobić twój rekord.
O mistrzostwach świata,
na które się specjalne szykuje,
już nie powiem.
Musisz wygrać i pokazać mu,
gdzie jest jego miejsce.
- I tak będzie!
- To lubię!
A! I wygramy!
Do startu szykuje się Marcin Denel!
Brawa dla niego!
BRAWA
Marcin trenuje
zaledwie od czterech lat,
a już depcze po piętach
najlepszym zawodnikom!
Brawo, Marcin!
Świetna organizacja, Grzegorz.
Ojciec byłby dumny z ciebie.
Zawsze we mnie wierzył.
Nie byłem na pogrzebie ojca,
ale to był wfontiały człowiek.
Jest niesamowity.
To prawda.
Na razie taśmy w bramce są rozpięte
na odległość około piętnastu metrów.
Przypomnę, że motolotnia
ma około dziesięciu metrów
rozpiętości.
Brawo! Pierwsza czysta próba za nami!
Marcin ma kłopoty?
HUK
SYRENY POLICYJNE,
SYRENY STRAŻY POŻARNEJ
PŁACZ KASI
Chodź, chodź.
Nie da się łatwo wytłumaczyć,
czemu młody człowiek,
który miał przed sobą całe życie,
nagle odchodzi.
Ale śmierć
to taki początek nowego życia.
Tak jest i wierzymy w to.
Jak odchodzi ktoś bliski,
nawet ta wiara
nie daje nam pełnego ukojenia.
To pana las,
ale musimy zabezpieczyć teren
do przyjazdu komisji lotniczej.
Oczywiście.
Do widzenia.
Jakby stracił sterowność.
Zobaczymy, co powiedzą specjaliści.
Musimy zawiadomić rodzinę.
- Pan go znał. Może pan nam pomóc?
- Nie miał nikogo.
Matka zmarła dwa lata temu.
Ojca nie znał.
No dobrze. Dziękuję.
Ale w czym mogę panu pomóc?
Chodzi o to, żeby pan,
doświadczony policjant,
żeby pan rzucił okiem.
Chciałem zapytać,
czy list motywacyjny jest dobry.
No nie wiem...
Z tym trzeba iść do naboru.
Oni tam organizują
różnego rodzaju egzaminy, badania.
O! Jest ktoś, kto pomoże.
Kandydat na policjanta. Pan Piotr.
Mówiłem, nosisz okulary.
Może mi pan aspirant coś pokazać?
Cztery.
Trzy?
Dwa! Mówiłem, dwa!
Z tego też się muszę tutaj spowiadać?
- Po co organista w policji?
- Tu wszystko napisałem.
Ja od najmłodszy lat!
Wfontiale, ale teraz
muszę porozmawiać z szefem.
Tak jak mówiłem.
To ja poczekam na korytarzu.
Uwzględnię to przy premii.
Daj.
Protokół z oględzin miejsca wypadku.
Motolotnia była uszkodzona.
Ktoś przy niej majstrował.
Ktoś grzebał
przy mocowaniu skrzydeł do silnika.
To jest teraz nasza sprawa.
Wezwiemy wszystkich świadków.
Zaczniemy od motolotniarzy.
Analiza śladów na motolotni,
przeszukanie mieszkania denata.
I zajmij się nim.
Uwzględnię to przy premii.
Już to szef mówił.
Że uwzględnię?
Tak. Dlatego nie wierzę.
Mogę bez okularów.
- Spróbuj w służbie miejskiej.
- Gdzie?!
Chciałam podziękować za to,
co ksiądz powiedział na pogrzebie.
Nie ma za co.
Wiem, że to niełatwo
rozstać się z kimś, kogo się kocha.
Tego nie rozumiem.
Przecież mieliśmy wziąć ślub.
Mieliśmy zacząć razem życie i...
Nie wiem, jak sobie z tym poradzić.
Pomyśl sobie, że on jest.
Spróbuj.
Pomyśl sobie,
że to jest jak ze snem.
Ludzie odchodzą, ale kiedyś
się obudzimy i będziemy razem.
Mieliśmy plany!
My się tak cieszyliśmy wszystkim!
Nie chcę jakiegoś kiedyś, jutro!
Ja bym chciała teraz!
Teraz!
Dziesięć sekund.
Pięć.
Cztery, trzy, dwa, jeden...
Koniec!
Dobrze?
Co robicie?
Rozwiązujemy testy psychologiczne.
Są ważne na policji.
Dlaczego bez okularów?
Ja ich w ogóle
tak naprawdę nie potrzebowałem.
W ogóle nie wiem...
po co je nosiłem.
Na twoim miejscu założyłbym okulary.
Nie, dam radę.
Czy on naprawdę
chce zostać policjantem?
Zawsze wyglądał mi na szpicla.
ODGŁOS UPADKU
ŚMIECH
Szukajcie dokładnie!
Wszystko może mieć znaczenie.
Uwielbiał przyrodę.
Kolor, nastrój.
Picasso się znalazł.
Podobno też malował.
Skupmy się na śledztwie.
O!
- Kto to?
- Może matka?
Może.
Pokaż!
Żadnego zdjęcia ojca. Dziwne.
- Podobno była wdową.
-Podobno. Ale jak było, nie wiadomo.
Chłopak nigdy nie dowiedział się,
kto jest ojcem.
Pewnie to plotki.
- Cześć.
Wiem, że ją kochasz,
ale ona nie jest ciebie warta.
Kompletnie nie zrozumiała,
ile chciałeś jej dać.
To nie jest takie proste.
Zrzucaj ciuchy. Siłownia.
Wyluzujesz się trochę.
Jeśli pan sobie coś przypomni,
proszę dać znać.
- Trzymaj się. Jakby coś, dzwoń.
- Dzięki.
Mogę panią prosić?
Niech pani siada.
Wiem, co pani czuje,
ale takie są wymogi śledztwa.
Pojawiły się nowe okoliczności.
Ekspertyza wykazała,
że śmierć Marcina
nie była zwyczajnym wypadkiem.
Ktoś uszkodził mocowanie silnika.
To było przyczyną wypadku.
Pan chce powiedzieć,
że ktoś umyślnie
uszkodził Marcinowi silnik?
To niemożliwie.
Marcin nie miał wrogów.
On latał,fotografował,robił zdjęcia.
To były jego pasje.
Czy zauważyła pani coś dziwnego
w zachowaniu Marcina?
Nie. Może był trochę bardziej
zdenerwowany przed sezonem.
Bo chciał wygrywać
nie tylko w Polsce.
Więc to chyba normalne.
A jeśli chodzi
o tę rywalizację z Filipem,
może pani powiedzieć
coś na ten temat?
Rywalizacja to za dużo powiedziane.
Filip jest starszy,
bardziej utytułowany.
To było takie męskie po prostu.
Wie pan, ilu jest
sportowych motolotniarzy w Polsce?
Kilkudziesięciu. Przyjaźnią się.
Rywalizacja jest na drugim miejscu.
To akurat wiem.
Ale ja co innego miałem na myśli.
Jeżeli o to chodzi, to...
Tak, chodziłam kiedyś z Filipem,
ale się rozstaliśmy.
Jak on to przyjął?
Jak każdy ambitny facet.
Czy sądzi pani,
że mógł chcieć się zemścić?
Filip to porządny człowiek.
On przeżywał to,
ale nikogo by nie skrzywdził.
Proszę się zastanowić.
To bardzo ważne.
Ale czego pan chce ode mnie?
Zginął mój chłopak,
człowiek, którego kochałam.
A pan chce o to oskarżyć drugiego,
którego też kochałam?
To jest chamstwo! Ja...
Ja nigdy o nic nie oskarżę Filipa!
Nie wiem, jak wy możecie w takim?...
Do widzenia!
Zaraz. Nie może pani...
Szefie, z laboratorium.
Ekspertyza linii papilarnych.
Dobrze, proszę mu tylko powiedzieć,
że byłem.
Zapraszam!
Znajomy chce mi go opchnąć,
bo mu kredyty wiszą.
Sam nie wiem. Co myślisz?
Nie wiem. Za wysoka półka dla mnie.
Ale jeśli ma tylko 20 na liczniku,
może jest okazja.
Obiad, proszę pana.
- Filip zje z nami.
- Ja tylko na chwilę.
Czuj się jak u siebie w domu.
Gdybym miał wybierać,
wolałbym tamtego.
- To go bierz!
- Nie wygłupiaj się.
- Pojeździsz, oddasz.
- Twój stary nie byłby zachwycony.
On nigdy nie był zachwycony.
Szukamy pana, panie Filipie.
Musimy jeszcze raz porozmawiać.
- Wszystko powiedziałem.
- Jedziemy na komendę.
Spokojnie, jadę z tobą.
Skąd wiedzieliście, że jestem tutaj?
Na motolotni Denela
są pańskie odciski palców.
Co pan na to?
Na pewno były też inne.
Nie. Tylko pańskie i Denela.
A on nikomu nie pozwalał
dotykać swojego sprzętu.
Byłem w hangarze sędziowskim
przed startem.
Chciałem zobaczyć swój sprzęt.
Podejrzałem sprzęt Marcina,
czy nie ma nowych patentów.
To nie fair,
ale nie jest to przestępstwo.
Nic nie mów! Bierzemy adwokata!
Proszę wyjść! Natychmiast!
A pan jest zatrzymany.
Za co?!
Aspirancie, proszę pouczyć
zatrzymanego o jego prawach.
- Zabieraj ręce.
- Za późno.
Wpłacę kaucję.
To nie jest Ameryka.
Jeden telefon do kumpli starego
i ciebie nie ma.
Jeszcze słowo, a z tymi kumplami
wylądujesz na dołku. Wyjdź!
Marczak!
Drzwi.
Proszę księdza!
Mam jeszcze prośbę.
Co z tym zrobić?
To karta pamięci SD i zdjęcia Denela.
Chłopak chciał mieć lepsze odbitki,
a teraz nie żyje.
Zajmę się tym.
Szczęść Boże.
Cześć, Michał. To są twoje zdjęcia
z ostatniej wycieczki.
A te?
A to zdjęcia Marcina.
Dzień dobry.
Siadaj, proszę.
Michał, zrób nam herbaty.
Chciał się ksiądz ze mną widzieć.
Tak, bo słyszałem,
że Filip został zatrzymany.
Wiem, że się przyjaźnicie.
Jest dla mnie jak brat.
Jeżeli nic nie zrobił,
niedługo zostanie zwolniony.
Nie będę czekać.
Dzwoniłem po znajomych ojca.
Dziwne te zdjęcia.
Co?
Bo wszystkie takie same.
Tylko ten spychacz...
To wygląda tak,
jakby one zostały zrobione w locie.
Ciągle ten sam zagajnik.
Jakby coś tam wypatrzył.
Może Kasi trzeba pokazać te zdjęcia?
Może ona coś wie.
MUZYKA
Szczęść Boże.
Co za dzień...
- Wróciłaś do biura?
- Tak. Praca dobrze mi robi.
Chcę wrócić na studia
i potrzebuję pieniędzy.
Możesz rzucić na to okiem?
Co to jest?
- Co podać?
- Kawę proszę.
To są zdjęcia Marcina.
Dlaczego zrobił tyle samych?
O to chciałem cię zapytać.
Nie wiedziałam nawet, że je robił.
Nie wiesz, o chodzi?
Marcin mówił, że zobaczył
coś dziwnego podczas treningu.
I że będzie chciał to sprawdzić.
To może mieć związek z jego śmiercią?
Wygląda na to,
jakby zobaczył coś dziwnego.
A może nie powinien.
Może my powinniśmy
to na policję zanieść?
- Gdzie idziesz?
- A co? Martwisz się?
Muszę coś sprawdzić.
Cały czas się mnie czepia,
jakby był zazdrosny o Filipa.
Proszę.
Jego przyjaźń z nim była dla niego
rekompensatą za to, co miał w domu.
Ojciec go gnębił, fatalny układ.
PO ANGIELSKU
O czym wy rozmawiacie?
Ona mówi, że nie może obierać
ziemniaków, bo się uczy angielskiego,
A ja jej odpowiedziałem,
że ładnie mówi.
Właśnie! Ile razy ci mówiłem,
że warto się uczyć języków obcych.
Szczęść Boże. Zastałem księdza?
Tu jestem.
Dzień dobry.
Witaj.
Zrobiłem kilka fotek,
ale nic tam nie znalazłem.
Michał, gdzie są te zdjęcia Marcina?
Już daję.
A czego właściwie szukamy?
Sam już nie wiem.
Mogę?
Pewnie.
Tu widzę same ślady ciągnika.
A tu?
A ten magazyn? Co to jest?
Pokaż.
No tak.
Wygląda na to, że te zdjęcia
trzeba pokazać policji.
Mógłby ksiądz szepnąć słówko o mnie?
Jasne.
Dzięki.
Szczęść Boże.
Filip, jak się czujesz?
Potrzebujesz czegoś?
Nie ja go zabiłem.
Wierzy mi ksiądz?
Nie można rozmawiać z zatrzymanym.
Dowiemy się, jak to się stało.
Nie śpij.
Nie. Tylko zastanawiam się,
dlaczego musimy tak rano tu czatować.
To był pomysł
twojego kolegi księdza.
No i co?
Nic. Cisza.
Może byśmy tam poszli? Zbliżyli się?
Po co? Mamy być dyskretni.
Może ja bym coś zrobił?
Pana nie powinno tu być.
Ale się wdrażam.
Naprawdę ksiądz myśli,
że to jest kwestia godziny?
Na tych zdjęciach były daty i czas.
To zawsze było wcześnie rano.
Oby.
Podjechała cysterna.
Zrozumieliśmy. Bez odbioru.
Czekamy, aż puści.
Idziemy.
SYRENA POLICYJNA
Stój!
Ale śmierdzi!
Co to jest, Mietek?
Ścieki!
Z przetwórni mięsa!
Cholera.
Zabrałeś mu komórkę?
Tak.
Trzeba zabezpieczyć tutaj ślady
i wezwać sanepid.
My jedziemy
do Zakładów Mięsnych "Morawiec".
Jesteś skończony, Morawiec.
Od księdza wiem, że cię namierzyli.
Ten twój szwindel wyjdzie na jaw.
Ojciec miał rację,
ze kiedyś zatoniesz.
Wynoś się, już.
Panie dyrektorze, kawa.
Wynoś się!
Więcej tu nie przychodź,
bo psami poszczuję!
Jesteś bufonem jak twój ojciec,
tylko od niego głupszym!
Już! Żegnam!
Zabieraj łapy!
Panowie, co tu się dzieje?
Nic. Rozmawiamy o interesach.
My też musimy porozmawiać,
panie Morawiec.
My? O czym?
O tym,że wylewa pan odpady do ziemi.
Co to za bzdury? O co wam chodzi?
Zatrzymaliśmy pana człowieka,
jak wylewał całą cysternę w lesie.
Twój koniec. Nie będzie polityki.
Tego się bałeś,
jak Marcin sfotografował twój las?
On uszkodził motolotnię.
Miał klucze do hangaru.
Mógł tam wejść.
My prowadzimy śledztwo.
Porozmawiamy tutaj czy w biurze?
Proszę.
Wierzycie mu?
To zepsuty przez ojca playboy.
Wszystkiego sam się dorobiłem.
Nadal zaprzecza pan
oczywistym faktom?
Szefie...
Poznaje pan?
Nie.
Nie widziałem tego wcześniej na oczy.
Zdjęcie, zrobione przez Denela.
Jedne z tych,
które dokumentują pana przestępstwo.
O co mnie oskarżacie?
O co wam chodzi?
Czy podać panom kawę?
ORGANY, MARSZ ŻAŁOBNY
Piotr!
Piotrze, co się stało?
Piotrze?!
Powiedzieli mi prosto w oczy,
że się nie nadaję na glinę.
Nie możesz się poddawać.
Znalezienie własnej drogi w życiu
wcale nie jest takie proste.
Nawet nie przyjęli mojego podania.
Podobno jestem za stary.
Piotr...
Piotrze!
Dla mnie...
Jesteś najlepszym organistą
pośród niedoszłych gliniarzy.
ORGANY
Słyszałem,
że zatrzymaliście Morawca.
Szybki ksiądz, nie ma co.
Znaczy, że macie dowody
na niewinność Filipa.
Denel dał Morawcowi
zdjęcie z wylewaniem ścieków.
Może Denel chciał go szantażować,
może tylko pogadać.
Ale wiemy, że Morawiec nas okłamał,
twierdząc, że nic o tym nie wie.
Możejko go teraz przesłuchuje.
Dzięki Bogu. Wypuścicie Flipa.
Wiedziałem, że on jest niewinny.
Nie wyganiam,
ale gdyby Możejko tu wpadł...
-Mieciu,idę w teren. Załatwić ci coś?
- Tak. Bateria mi padła.
Jak takie będą, to kupię.
Weź fakturę.
To powodzenia.
Dzięki za wszystko.
Księdzu też.
To on walczył o ciebie jak lew!
Nawet nie wiesz,
jak się cieszę, że jesteś wolny.
Naprawdę to zrobił Morawiec?
Podobno.
Znaleźli u niego zdjęcie Denela,
a ten burak
wyparł się znajomości z nim.
Podwieźć księdza?
Nie, ja...
Co?
Myślałem, że szef chce wyjść.
Daj spokój. Ja myślę.
Szefie, może by go
jeszcze raz wziąć w obroty?
Nie, nie o to chodzi.
Na mojego nosa coś tu nie gra.
Zacznijmy jeszcze raz.
Denel zrobił zdjęcie wylewania
odpadów i zaniósł je Morawcowi.
To dlaczego na fotografiach
nie ma odcisków palców Morawca?
Ale są inne. Tylko czyje?
Nie wiem.
Dlaczego nie zabrał
tych zdjęć do domu?
Dlaczego nie zniszczył,
tylko zostawił w biurze na wierzchu?
Tam przychodzą ludzie,
sekretarka, sprzątaczki.
Trzeba sprawdzić
tego Denela jeszcze raz.
Przyjrzeć mu się dokładnie.
Z kim się kontaktował.
Bo może komuś innemu
pokazał te zdjęcia? Rozumiesz?
Co się dzieje, Piotr?
Źle się czujesz?
Nie. Nie wiem, co mam teraz zrobić
ze swoim życiem.
To jest poważne pytanie.
Siadaj z nami.
Zapomniałem spytać o tego Morawca.
Znaleźli na niego dowody?
Tak. Tam jest jedno ze zdjęć,
które zrobił Denel.
To nas też powinni zamknąć.
My też mamy te zdjęcia.
No tak.
Mamy genialnego organistę.
Czy dobrze słyszałem?
Jestem genialny?
Każdy może mieć słabszy dzień.
Nawet ksiądz proboszcz.
Wyjeżdżasz.
Na moment. Muszę załatwić
kilka spotkań na Wybrzeżu.
Skąd wiedziałeś, że w gabinecie
u Morawca znaleziono zdjęcie Denela?
Od tego grubego policjanta.
Niemożliwe.
On niczego takiego nie powiedział.
Wspomniał o fabryce.
Denel nie mógł
dać tego zdjęcia Morawcowi,
bo oddał zdjęcie do fotografa.
Mógł wydrukować na kopiarce w domu.
Nie z moimi odciskami palców.
Są na nim też
odciski mojego organisty.
Przepraszam,
ale strasznie się spieszę.
- Nie widziałaś moich dokumentów?
- Są w kurtce.
Zdąży pan jeszcze zjeść?
Nie, dziękuję.
Powinieneś odłożyć ten wyjazd
i wyjaśnić całą sprawę.
Może mi ksiądz
nie zawracać teraz głowy?
To jest ucieczka!
Za dwa dni jestem z powrotem.
Żegnam.
Posłuchaj...
Pojechał? Dzwonią z lotniska,
że są jeszcze niegotowi.
Z lotniska?
Tak, przygotowują samolot po ojcu.
W piwnicy też nic.
Została tylko poczta.
-Ale tu chyba same reklamy są tylko.
- Pokaż.
Proszę.
Jednak coś przyszło.
Szefie!
Nie teraz.
Ale proszę spojrzeć.
Notariusz?
DZWONI TELEFON
Słucham księdza.
Stójcie!
Stop! Co on robi?
To ty uszkodziłeś
motolotnię Marcina.
Nie wiem, dlaczego to zrobiłeś,
ale zrobiłeś to.
Panowie, przepraszam.
Odkrył to ksiądz.
To się stało
kilka tygodni przed zawałem ojca.
Tatusia potwora.
Całe życie mnie upokarzał,
miał mnie za nic.
Dopiero po jego śmierci
dowiedziałem się,
że ukrywał przede mną, że mam brata.
Dziwne. Oschły i surowy tatuś
przetrzymywał i przekonywał Marcina.
Ze mną nigdy tak nie rozmawiał.
Poczułem się zdradzony.
Od razu przypomniałem sobie matkę,
która mówiła, że poślubił ją
tylko dla jej pieniędzy.
I wszystko zrozumiałem.
To był mój przyrodni brat,
o którym nic nie wiedziałem.
A co było potem?
Załamałem się.
Po śmierci ojca dowiedziałem się,
że będę musiał dzielić
majątek z Denelem, bękartem.
Wściekłem się.
Jakim prawem miał wejść w moje życie?
Dzień przed wypadkiem
byłem na lotnisku.
Denel już tam był.
Taki zadowolony, dumny z siebie.
Trzymaj.
Dobra, będzie bezpiecznie.
Był synem, jakiego zawsze
pragnął mieć mój ojciec.
A Morawiec?
Kiedy oskarżyli Filipa,
wiedziałem,
że muszę kogoś w to wrobić.
A ta sprawa
z tymi odpadami była idealna.
Ukradłem u księdza zdjęcie
i podrzuciłem je.
To było naiwne. Na tym zdjęciu
były nasze odciski palców.
Nienawiść zaślepia.
Nie wie ksiądz o tym?
Wtedy o tym nie myślałem.
SYRENA POLICYJNA
Panie Grzegorzu, pojedzie pan z nami.
Jest pan aresztowany.
Druga.
Idziemy.
- To ile będziesz leciał?
- Nie wiem. Może nawet kilka godzin.
Jest termika.
Może uda się pobić rekord.
- Czyj to rekord?
- Przecież on ma wszystkie rekordy.
Sorry, nie wiedziałem.
Filip, jak będziesz miał problem,
dasz znać przez radio.
Pa.
- Mistrz!
- Tak jak ja!
Tak, wszyscy jesteście genialni!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc