Korespondencja.
W listonosza się bawisz?
A szef w elektryka?
Połóż tam, gdzie zawsze.
Przyniosłem,
bo bałem się, że szef przeoczy.
Co szef przeoczy?
Zaproszenie na otwarcie
ośrodka hipoterapii?
Mam ważniejsze sprawy!
Myślałem, że szef się rozerwie.
Na koniu się rozerwie?
Szef nie rozumie.
Bo ta stadnina
należy do biznesmena Witolda Wernera.
On ma żonę, byłą modelkę,
która pracowała w Wielkiej Brytanii.
I tam będą jej koleżanki.
To weź moje zaproszenie. Jedź sam.
Nie potrzebuję, mam swoje.
Myślałem, że z szefem będzie raźniej.
- Żona jeździ?
- Tak. Pojechała na przejażdżkę.
Do jutra trzeba
posprzątać cały teren.
O dziesiątej przyjeżdżają
kelnerzy z cateringu.
Jak żona wróci, niech do mnie zajrzy.
Też przyjdź.
Trzeba omówić parę spraw.
Laleczko.
Chodź, chodź do pańcia.
Zobacz! Witold i Bogna Werner
otwierają stadninę!
Tutaj napisali!
Rzeczywiście.
Ładna ta modelka.
Jak się tylko leży i pachnie,
nic dziwnego!
Pójdźmy tam!
Nie sądzę.
Ksiądz Mateusz jest zajęty,
a ja mam uczulenie na końską sierść.
Co jest, Emilka?
Co masz taką minę?
Bo chciała konie zobaczyć.
Nawet mamy zaproszenie do stadniny.
Tutaj o niej napisali,
ale mam alergię na konie,a ksiądz...
Ale ja nie mam alergii.
"Niedzielne zajęcia
z hipoterapii dla dzieci".
Super! Chyba nie możemy odmówić, co?
Jedziemy tam!
MUZYKA COUNTRY
Darmowa jazda.
O tym ośrodku myślałem od dawna.
Piękna okolica, niezły dojazd.
Szlachetne przedsięwzięcie.
Nic takiego. Tylko pieniądze.
- Coś do picia?
- Poproszę.
Witku, nie bądź taki skromny.
Przecież pomagamy dzieciakom.
Przepraszam, mam pytanie.
Czy pańskie konie udźwigną każdego?
Bez problemu.
Niedziele są zarezerwowane
dla dzieciaków,
ale raz w tygodniu
każdy może umówić się na jazdę.
Lepiej nie kusić losu.
- Dzień dobry.
- Cześć, Michał.
To jest pan Michał Fiszer,
autor sesji zdjęciowych żony.
Jedyny fotograf, który nie będzie
nam dziś zatruwał życia.
- Podobno mam wolne.
- Przyniosłeś zdjęcia?
Może zdjęcia odłóżmy na później.
Mamy obowiązki gospodarzy.
Przepraszamy bardzo.
Nie wiem, czy się przejechać,
czy coś zjeść.
Zjeść, panie Mietku.
Tak ksiądz myśli?
Jak się panie bawią?
Nie musiałeś tego tutaj przynosić.
Pamiętasz, jak nam wtedy było?
Pamiętam.
Świetna robota.
Świetna modelka.
Proszę cię...
- Nikt nie widzi.
- Przestań.
- Nie mogę.
- Przez ciebie zwariuję.
Będziesz mnie miała na sumieniu.
MUZYKA, ŚMIECH
- To oczko w głowie pani Bogny.
- Jak się nazywa?
Black Hunter,
ale pani woła na niego Zegarek.
- Dlaczego?
- Bo chodzi jak w zegarku.
Czy trudno jest być podinspektorem?
Dużo pan złapał przestępców?
Dużo!
To jest ciężka
i niewdzięczna służba.
Szczęść Boże.
-Myślałam,że przejedziesz się ze mną.
- Nie mogę.
Zobaczymy się na obiedzie.
DZWONI TELEFON
Halo!
Michał, prosiłam, żebyś nie dzwonił.
Nie zmieniłam zdania. To koniec.
Nie mamy o czym rozmawiać. Rozumiesz?
Nie zostawię Witka!
Szantażujesz mnie? Oszalałeś?
Dobrze. Spotkajmy się
za 15 minut przy mostku.
Witam serdecznie.
Witam.
Mogę zamienić z księdzem dwa słowa?
W związku z otwarciem tego ośrodka
miałbym prośbę.
Zależałoby mi,
żeby jak najwięcej rodziców
dowiedziało się o tej inicjatywie.
Tak przyszło mi go głowy,
że może ksiądz
mógłby o tym powiedzieć z ambony.
Czy będę mógł to zrobić,to nie wiem.
Ale porozmawiajmy na plebanii.
Dziękuję bardzo.
RŻENIE KONIA
Porozmawiam z kilkoma rodzinami.
Dziękuję.
Pomysł z informacją
na drzwiach kościoła też znakomity.
Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Co?!
Ale żyje?
Jadę!
Bogna miała wypadek.
Spadła z konia i...
Boże.
Muszę jechać!
Jest podejrzenie urazu głowy,
więcej nie mogę teraz powiedzieć.
- Miała kask.
- Nie kask, tylko toczek.
Stajenny mówi,
że to jest ich najspokojniejszy koń.
- Co z tego? Zwierzę to zwierzę.
- On nie wierzy, że to wypadek.
- Co jest?! Przytomna?!
- Nie, ale żyje.
Proszę za nią jechać.
Czemu pan sądzi,
że to nie był wypadek?
To niemożliwe.
Nasze konie są zrównoważone.
- Jeżdżą na nich dzieci.
- Może coś go przestraszyło.
Może na drogę wybiegł dzik.
Ale widziałem Black Huntera
w takich sytuacjach.
Nigdy tak gwałtownie nie reagował.
Wie pan...
Jeżeli ma pan jakieś podejrzenia,
proszę powiedzieć.
Nikogo nie chcę oskarżać.
Powiem, potem będzie afera.
Nie. Na razie gromadzimy fakty.
Ale wszystko może okazać się ważne.
Śmiało, panie Waldku. Śmiało.
Zanim pani pojechała na przejażdżkę,
rozmawiała przez telefon.
Była zdenerwowana. Miała chyba
spotkać się z kimś po drodze.
- Wie pan z kim?
- Mówiła do niego "Michał".
Znam tylko jednego Michała
z towarzystwa pani Bogny.
Jej fotograf. Michał Fiszer.
Z tej rozmowy wynikało, że...
Że mieli ze sobą romans,
ale pani Bogna z nim zerwała!
Dzień dobry.
Wiadomo już coś?
Jest utrzymywana
w śpiączce farmakologicznej.
Cały czas robią badania.
Trzeba mieć nadzieję,
że z tego wyjdzie.
Nie powinienem był się godzić,
żeby jechała!
To był wypadek. Nie był pan w stanie
wszystkiego przewidzieć.
- Zabieraj się stąd z tym aparatem!
-Spokojnie.Też mogę się zdenerwować.
Masz piękną żonę, pieniądze,
potem spłoszony koń
i wszystko się zmienia.
Szef uważa, że to wypadek.
Oczywiście.
Musimy pogadać z tym fotografem.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki, wieków. Amen.
Chyba zgrzeszyłam.
Nie chyba, na pewno!
Ale nie czynem, myślą jedynie.
Mogę mówić?
Mów, mów. Słucham.
Nie wiem, jak zacząć.
Im prościej, tym lepiej.
Od serca po prostu.
To będzie trudne, ale spróbuję.
Zanim zdarzył się
ten wypadek z panią Bogną,
pomyślałam sobie,
że to jest niesprawiedliwe.
Że jedne kobiety są ładne, bogate,
mają powodzenie,a inne zupełnie nie.
I ogarnęła mnie złość
na to wszystko, na te kobiety,
zwłaszcza modelki.
Potem zdarzył się ten wypadek.
Boję się, że to się wszystko stało
przez te moje złe myśli.
Powiedziałam.
To są wszystkie twoje grzechy?
Więcej nie pamiętam.
A dostanę rozgrzeszenie i pokutę?
Troszkę główkę w prawo.
Zbliżcie się do siebie.
Daj trochę więcej światła.
Spójrzcie na siebie.
Dzień dobry.
Pan Michał Fiszer?
Tak.
Musimy porozmawiać.
Co się stało?
Pojedzie pan na komendę.
Nie możemy za jakiś czas? Mam robotę.
-Bogna Werner miała poważny wypadek.
- Żyje?
Ale jest w ciężkim stanie.
Pan zabierze swoje rzeczy.
Proszę.
Przepraszam najmocniej.
Rano miał się pan spotkać
z Bogną Werner, tak?
Tak. A skąd...
Proszę opowiedzieć o tym poranku.
Zadzwoniłem do niej rano,
żeby omówić szczegóły sesji.
Nie miała dla mnie czasu,
wybierała się na przejażdżkę.
Proszę mówić. Ja słucham.
Nalegałem na spotkanie.
Wreszcie się ze mną umówiła
przy mostku,
zwykle tam robiła przystanek.
Tam doszło między wami do awantury.
Nie.
Nie. W ogóle się nie pojawiła.
Czekałem na nią jakiś czas,
potem wróciłem do miasta.
Dlaczego mielibyśmy się kłócić?
Na przykład, bo Bogna Werner
chciała zakończyć wasz związek.
Miał pan z nią romans.
To nie jest wasza sprawa.
Jestem o coś oskarżony?
Na razie nie.
To powtarzam,
że w ogóle się z nią nie spotkałem.
Jeżeli to wszystko, to...
Na razie wszystko.
Dziękuję.
Co za dzień...
Dziękuję za zaproszenie.
Dobrze mi to zrobi.
Tak sobie pomyślałem właśnie.
Szkoda takiej ładnej kobiety.
Nieładnej nie byłoby szkoda?
Nie, oczywiście też.
Takie wypadki niestety zdarzają się,
panie Mietku.
Jeżeli to był wypadek.
Co pan ma na myśli?
Werner wtedy jechała na spotkanie
ze swoim fotografem.
Coś ich łączyło.
Jeżeli ksiądz wie, co mam na myśli.
Aha...
Ona chciała z nim zerwać.
Mogli się pokłócić
i mógł jej pomóc w tym upadku.
Zepchnął ją?
Na to nie mamy dowodów.
On twierdzi,
że do spotkania nie doszło.
Że poczekał na nią chwilę,
potem wrócił do miasta.
Osobą, która może potwierdzić
jego wersję, jest pani Werner.
Jeżeli wyjdzie ze śpiączki.
Właśnie.
Dzień dobry. W jakim jest stanie?
Bez zmian.
Dzisiejsza noc będzie przełomowa.
Muszę tu na noc
zostawić swojego człowieka.
- Po co?
- Pani Werner jest ważnym świadkiem.
- Gdzie jest jej mąż?
- Kazałem mu iść do domu.
-Pilnuj.Nie spuszczaj oka z oddziału.
- Tak jest. Tak będzie.
Co pan robi?!
STRZAŁ
- Odejdź!
- Co koń winny?!
-Nie do konia powinien pan strzelać!
- A do kogo?!
Do tego fotografa!
O kim mówisz?
- To nie jest wina konia.
- A czyja?
- Widziałeś ten wypadek?
- Nie.
Ale wiem, że pani
jechała wtedy do Michała Fiszera.
Chciała z nim zerwać!
Natalio, postaram się dziś
być na obiedzie.
Niemożliwe! Co się stało?
Postanowiłem się poprawić.
Ja też będę na obiedzie.
Emilka, przestań!
Natalia, ja...
Czyli ksiądz jednak
się spóźni na obiad?
Tak.
Oto poprawa...
Tu panią znalazłem. W tym miejscu.
Która to mogła być godzina?
Około jedenastej.
Zawsze jeździła tą samą trasą?
Jedną. Zaczynała od łąk
na tyłach stadniny, potem wzdłuż pól.
Jechała tędy przez las aż do mostu,
potem zawracała.
Zawsze jeździła sama?
Nie. Czasami z panem.
Ale ostatnio był trochę zajęty.
Ten koń rzeczywiście
chodził jak w zegarku?
Idealnie, aż do teraz.
Dzień dobry.
Dawno księdza u nas nie było!
Czym mogę służyć?
Dwa słowa chciałem zamienić
z panem Mietkiem, ale go nie ma.
Jest w szpitalu u Bogny Werner.
Coś nowego się wydarzyło?
Odzyskała przytomność.
Może ja mógłbym zastąpić aspiranta.
Nie. Nie chciałbym zabierać...
Wydaje mi się, że wiem,
co mogło spłoszyć konia pani Werner.
To mógł być błysk flesza
z aparatu fotograficznego.
Dobrze...
My to sprawdzimy, przeanalizujemy.
Dzwoni Nocul ze szpitala.
Mówi, że ona przed upadkiem
widziała jakiś błysk.
Mogę księdza przeprosić?
Tak.
Dziękuję za gorliwość.
Nie ma za co.
Do widzenia.
Gibalski...
Tak?
To jest komenda, a nie magiel!
Dziękuję.
Dojdziesz do siebie szybciej,
niż myślisz.
Chciałam...
- Przepraszam.
- Cicho.
Nic nie mów.
Wszystko się ułoży. Zobaczysz.
Będzie dobrze.
Proszę księdza...
Policja mnie szuka.
Niech mi ksiądz pomoże.
Nie mam z tym wypadkiem
nic wspólnego. Przysięgam.
Dobrze. Chodźmy.
W jakim ona jest stanie?
Odzyskała już przytomność.
Nie wiem, czemu oni mnie wiążą
z tym wypadkiem.
Bo podobno
doszło pomiędzy wami do kłótni.
Bogna i ja spotykaliśmy się
przez półtora roku.
I to nie tylko zawodowo.
Romans z mężatką
to nie jest w porządku, ale...
To jest jedyna moja wina.
Bogna postanowiła się ze mną rozstać,
nie mogłem się z tym pogodzić.
Chciałem walczyć. To jest wszystko.
Oni myślą, że jej krzywdę zrobiłem?
To absurd.
Ja ją kocham.
To nie poprawia twojej sytuacji,
chowając się po ogrodach.
To co mam robić?
Nie bać się.
Czy to jest twoje?
Nie.
Jesteś pewien? Przyjrzyj się.
Nie. Używam aparatów
średnioformatowych.
Moje obiektywy mają większą średnicę.
Ale dlaczego?
Powinieneś się zgłosić na policję.
Zaufaj mi.
Jeżeli Werner uwierzył,
że miałem coś wspólnego,
zrobi wszystko,żebym się nie wywinął.
On dużo może.
Wszystko może.
Myślałem,że ksiądz się za mną wstawi.
Oni się z księdzem liczą.
Zresztą, nieważne.
Widziano Fiszera w restauracji.
Jak przyjechaliśmy, już go nie było.
A w pracowni nie pojawił się.
Trzeba było go nie wypuszczać.
Bez dowodów?
Słyszałeś o śledztwie poszlakowym?
Tak.
Ale nie wiedzieliśmy wtedy
o błysku flesza.
Co jeszcze?
Dziś ktoś zadzwonił, że...
widziano Fiszera wczoraj wieczorem,
jak się kręcił koło plebanii.
To co ty tu jeszcze robisz?
Tak jest...
Widzę,że to będzie oficjalna wizyta.
Tak jakby.
Słucham.
Pojawiły się nowe okoliczności
w sprawie wypadku.
Użyto lampy błyskowej,
aby spłoszyć konia pani Werner.
Dlatego szukamy Michała Fiszera.
U mnie?
Ktoś widział go u księdza
wczoraj wieczorem.
Był tu na chwilę.
Przyznał się?
Nie.
Mówił chociaż, dokąd się wybiera?
Wiedziałem!
Możejko będzie wściekły,
jeśli wrócę z niczym.
Nie tak zupełnie z niczym.
Znalazłem to
na miejscu wypadku w lesie.
Dopiero teraz mi to ksiądz daje?
Wcześniej nie było okazji.
A wie ksiądz, co to jest?
Osłona od obiektywu.
To jest dowód.
Dowód.
Mam dowód!
Muszę się z nią zobaczyć!
- Musi wiedzieć, że to nie ja.
- Wynoś się.
Co się dzieje? Dokumenty proszę!
- Nazywam się Michał Fiszer.
- Nie ruszaj się i nie rób głupstw.
Radiowóz pod szpital. Gibalski mówi.
Radiowóz pod szpital!
I co? Potrzebne były te kłamstwa?
Życie osobiste
to moja prywatna sprawa.
Ale istnieje podejrzenie
popełnienia przestępstwa.
W świetle nowego dowodu...
Dowodu?
Bogna Werner zeznała, że koń został
spłoszony fleszem lampy błyskowej.
Pan był wtedy z nią umówiony.
Jest pan fotografem.
Jak pan myśli, dlaczego w ogóle
chciałbym ją skrzywdzić?
Na przykład, bo nie chciał pan
pogodzić się z jej odejściem.
A jakby pana rzuciła ukochana,
to chwyciłby pan za pistolet, nie?
Ja nie mam ukochanej.
I ja tu zdaję pytania.
Gdzie pan był około godziny
jedenastej w dniu wypadku?
Chyba mówiłem. Czekałem na Bognę.
Może lepiej mówić prawdę.
Zaoszczędzimy sobie czas.
Taka jest prawda.
Nie. Doszły nowe okoliczności.
Jest pan podejrzany
o spowodowanie wypadku Bogny Werner.
Gibalski, odprowadź pana.
Do wyjścia?
Nie, do aresztu.
- Dobrze. Zapraszam.
- Idę, idę.
Szybciutko, szybciutko.
Czy ta modelka
będzie w pełni sprawna?
Ma uszkodzone kręgi szyjne.
Leczenie długo potrwa.
Grunt, że żyje! Chwała Bogu!
Chwała Bogu.
Troszeczkę jej zazdroszczę.
Co ty mówisz?
Mąż kocha, fotograf kocha!
Zbrodnia jak filmie!
Nie chciałabyś grać w takim filmie.
Zapewniam cię.
Ale przyzna ksiądz,
że tam były ogromne emocje.
Zbrodnie z miłości są piękne.
Z zawiedzionej miłości
każdy może zrobić głupstwo.
Panie Witoldzie!
Ksiądz tutaj?
Postanowiłem zajrzeć do pana.
Jadę do żony.
Michał Fiszer został aresztowany.
Wie pan o tym?
Tak, wiem. Gdy się dowiedziałem
o ich romansie...
Pan sądzi, że on mógł
celowo spowodować ten wypadek?
Nie ja prowadzę śledztwo.
Wszystko w rękach policji.
Nie odpowiedział pan na pytanie.
Nie było mnie tam, więc nie wiem.
Wypiłbym z księdzem kawę,
ale spieszę się do szpitala.
Po południu zapraszam do siebie.
Jasne. Na plebanię?
Nie. Na wieczorną mszę.
Do zobaczenia.
Co to jest sprawiedliwość?
To jest równe, uczciwe i moralne
traktowanie każdego człowieka.
Być może ktoś z was
mógłby powiedzieć:
"Pracuję uczciwie
i niewiele z tego mam,
a innym żyje się łatwiej, lepiej".
Czy to jest sprawiedliwe?
Być może
według ludzkich kryteriów nie,
ale wobec Boga
wszyscy jesteśmy równi.
Mimo że Pan Bóg
obdarowuje nas różnymi talentami.
Jedni mają zdolności intelektualne,
inni manualne.
Jedni są pracowici, inni są leniwi,
ale wobec Boga
wszyscy jesteśmy równi.
Czy w tej sytuacji mamy prawo
sami wymierzać sprawiedliwość tam,
gdzie jej nie ma?
Nie.
Bo nasze zamierzenia
mogą przynieść odwrotny skutek.
Zwłaszcza jeżeli
kierują nami emocje.
Jeżeli kieruje nami gniew.
Może warto przypomnieć
słowa ojca Pio, który powiedział:
"Człowiek,
który przezwyciężając samego siebie,
pochyla się nad ranami
swojego nieszczęśliwego brata,
zanosi do Boga
najpiękniejszą modlitwę.
Złożoną z ofiary,
z przeżywanej i spełnionej miłości".
Martwisz się czymś?
Masz przeze mnie same kłopoty.
Nie, nie. Nieprawda.
Bez względu na to, co się wydarzy,
chcę, żebyś wiedziała...
- O co chodzi?
- Nieważne. Niedługo się dowiesz.
- Bardzo cię kocham.
- Co się dzieje?
Szefie, przyszły wyniki
badań daktyloskopijnych.
A ty to czytałeś?
Tak.
Jeżeli to nie jest jego dekielek,
to czyj?
Nie wiem. Ale mam pytanie.
Wypuszczamy Fiszera?
Jeszcze nie. Mógł mieć wspólnika.
Cholera jasna!
Jestem.
Co się stało?
Czy mógłby ksiądz
przekazać mojej żonie ten list?
Przekażę.
Sam nie byłem w stanie
jej tego powiedzieć.
O! Dzień dobry, panie Witoldzie!
Jak żona się czuje?
Już lepiej. Dziękuję.
Możemy porozmawiać?
Oczywiście. Zapraszam.
Niech pan siada.
Może jednak kawy?
Nie, dziękuję, woda wystarczy.
Tylko ja odpowiadam za ten wypadek.
Gdy dowiedziałem się o romansie żony,
wpadłem w szał.
Na początku myślałem,
że będę mógł z tym żyć, ale...
nie mogłem.
Namówiłem takiego cwaniaczka,
paparazzo,
żeby wystraszył jej konia fleszem.
Jak się nazywa?
Jacek Czubik.
Zapłaciłem mu.
Gibalski, znajdźcie mi Jacka...
Jak?
Czubik.
Powinien być w Hotelu Grodzkim.
Skąd pan miał pewność, że flesz
lampy błyskowej, w ciągu dnia,
aż tak przestraszy konia?
Nie miałem.
Dla pewności naciąłem popręg.
Byłem wściekły
i chyba nie wiedziałem, co robię.
Nie miałem pojęcia,
że jedzie na spotkanie z Fiszerem.
To zbieg okoliczności.
Na początku mi na rękę, potem...
Szybko dotarło do mnie, co zrobiłem.
Tylko że zabrakło odwagi.
Wszystko da się naprawić.
Wierzy w to ksiądz?
Wierzę.
Piękny dzień, prawda?
Tak.
Maseczka upiększająca.
Jedni są pracowici, inni urodziwi.
Nie ma równości.
Myślę, że można wpłynąć
na boskie wyroki.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc