Powinien mi pan wtedy zaufać.
To było dawno temu.
Wiele się zmieniło.
Teraz jest pan świadkiem koronnym.
Jesteście pewni,
że tu nic nam nie grozi?
Oczywiście.
Nikt was tu nie zna.
Macie całodobową dyskretną ochronę.
Raz nas znaleźli.
Dlatego najważniejsza
jest ostrożność.
Za kilka dni proces w Kielcach,
a potem znikniecie.
Powodzenia.
- Co masz przynieść jutro?
- Fasolę.
- I pojemnik na wodę.
- Muszę już...
Zosia, do domu idziemy.
Dzień dobry, panie Mietku.
Witam.
Kto to rzucił?
Będę musiał wszystkich zatrzymać,
a piłkę rekwiruję jako dowód.
Ale ksiądz będzie zły.
To jest moja piłka.
Widzicie, księdza też
będę musiał zaaresztować.
Córka zaprzyjaźniła się
z nową koleżanką?
Faktycznie.
Bardzo miła dziewczynka.
Jej rodzice
sprowadzili się niedawno.
- Pamiętacie o moich urodzinach?
- Tak, umówiłyśmy się.
Nie przynoście słodyczy.
Muszę wyżej skakać.
Emilka, długo będę czekał na ciebie?
Je też zaprosiłam. Są bardzo fajne.
Zosiu, do domu idziemy.
Pa!
Berek!
Polecimy kupić coś na obiadek.
- Pojadę z wami.
- Proszę cię.
Nie dajmy się zwariować.
Tu nic nam nie grozi.
Masz rację.
Pa, kochanie.
DZWONEK
Nie widziałaś
Zośki Nocul i Julii Winiarkiej?
Były w toalecie.
Julka gorzej się czuła.
Idziesz do pokoju?
Szukam dwóch dziewcznek.
Nie widziałaś kogoś
wychodzącego podczas lekcji?
- Myślisz, że się zerwały?
- Nie, jedna źle się czuła.
Winiarska i Nocul podobno wyszły.
Wsiąkły.
SYRENA POLICYJNA
Nie mogę tego pojąć.
Julka Winiarska źle się poczuła.
- Zosia jej pomagała.
- Wyszły do toalety.
Potem pewnie poszły się przejść.
Jak dzieci mogły wyjść i zniknąć?
Dzięki pani dyrektor
obejrzeliśmy monitoring.
Wyszły z budynku, ale nie na ulicę.
Zapadły się pod ziemię?
Kamery nic nie zarejestrowały.
Dziękuję pani.
Gdzie jest Zosia?
Co się stało? Powiedzcie coś.
Panie inspektorze...
Powiedział pan,
że jesteśmy tu bezpieczni.
Nie powinniście tu przyjeżdżać.
Mam to w nosie!
Gdzie jest Julka?!
Dlaczego nikt nam nic nie mówi?
Mietek...
Bo nic nie wiemy.
- Pan inspektor jest zajęty.
- Mam ważną sprawę.
Dzień dobry.
Przepraszam, że bez zapowiedzi,
ale złe wieści szybko się rozchodzą.
Całe miasto trąbi o porwaniu.
Kawy? Herbaty?
Nie, dziękuję.
Nie powinienem udzielać takich
informacji, nawet pani burmistrz.
Chyba że to zostanie między nami.
Zaginęły dwie dziewczynki.
Podejrzewamy porwanie.
Chodzi o córkę Nocula?
Też.
Nie mogę w chodzić w szczegóły,
ale...
Ojciec drugiej dziewczynki
jest świadkiem w ważnym procesie.
Myślimy, że ktoś chce go uciszyć.
To jest świadek koronny?
Co on robi w naszym mieście?
To jest skandal.
Jak można ukrywać bandytę
w takim miejscu?
Skąd wiesz, że to jest bandyta?
A kto?
Nie wiem.
Może prawnik, który chce zeznawać
przeciwko klientowi.
Albo ktoś, kto będzie zeznawał
przeciwko bandytom.
Ale jako burmistrz
mam prawo o tym wiedzieć.
Tu się pani burmistrz myli.
Co?
Myślałam,
że nasza współpraca się ułoży.
Do widzenia.
Co to jest?
Nowe przepisy przeciwpożarowe.
Wyjdź.
Dzień dobry.
Coś było?
Dzień dobry, szefie!
Słucham?
Czy coś było?
Na razie poprawiamy,
za chwilę będziemy gotowi.
Odezwą się.
Miejmy nadzieję.
Zawsze się odzywają.
Proszę nie tracić nadziei.
Znajdziemy je. Całe i zdrowe.
Zrobię kawy.
Dziękuję.
Zaraz oszaleję.
To ich wina.
Powinni trzymać dziecko z daleka.
Pan jest ojcem czy idiotą?
Spokojnie!
Jest wam ciężko.
Ile spraw razem rozwiązaliśmy?
Tę też rozwiążemy.
Zosia jest dzielną dziewczyną.
Odziedziczyła geny po ojcu.
BRZĘK SZKŁA
Zostaw to.
KOBIETA SZLOCHA
Co z Basią?
Lekarz dał jej leki uspokajające.
Jest z nią teściowa.
TELEFON
Winiarski, słucham.
Rozumiesz, że nie żartujemy?
Jak się czują dziewczynki?
Nic im nie jest?
Będziesz milczeć,
a wszystko dobrze się skończy.
Tu Marta Winiarska,
chciałabym rozmawiać z Julką.
Proszę mi ją dać.
Halo? Halo?
TRZASK ODKŁADANEJ SŁUCHAWKI
Rozłączyli się.
Przerwali rozmowę.
Macie ich?
- Niestety, nie udało się.
- Bez odbioru.
To lepsze cwaniaki.
Do czasu.
WŁĄCZA SIĘ ZABAWKA
Zadzwonią jeszcze?
Ale w przybliżeniu?
Pół godziny, może 45 minut.
Jak spojrzałam na zegarek,była 14.30.
Dziękuję.
Jeszcze do pani mam pytanie.
Może przypomina pani sobie
coś nietypowego?
Weszłam do łazienki,
wtedy je zobaczyłam.
Zosia powiedziała,
że wyjdą, bo Julce jest słabo.
Rozumiem.
Jakieś postępy?
Nikt nic nie widział,
wyszły ze szkoły i jak kamień w wodę.
Jakieś ślady musiały zostać.
Sam nie wiem.
Panie inspektorze!
Został jeszcze ten facet, techniczny.
Kto?
Taki cieć, Tadeusiak,
był wtedy na terenie.
Cały dzień pracował pan
na terenie szkoły?
Dopóki kosiarka nie stanęła.
Musiałem ją rozebrać.
A potem dzwoniłem po części.
Kupę czasu mi zeszło,
zanim coś znalazłem.
Skąd pan dzwonił?
Stąd. Tutaj cały czas byłem.
Potem pojechałem po części.
Dopiero jak wróciłem, dowiedziałem
się, że szukają tych dzieci.
I nic pan nie zauważył na przejściu?
Ma pan stąd najlepszy widok.
Byłem zajęty szukaniem tych części.
Może jednak zapamiętał pan
jakiś szczegół?
Byłem zajęty szukaniem części.
SYRENY POLICYJNE
Muszę cię odsunąć od sprawy.
Mojej córce grozi śmierć.
Tak będzie lepiej.
To polecenie?
Formalnie nie powinieneś
brać w tym udziału.
Nie zabronisz mi tego.
PUKANIE
Jak idzie, panie inspektorze?
Zero śladów.
Nikt nic nie widział.
Zostały tylko dzieci.
Porozmawiam z nimi dzisiaj
na lekcji religii.
Czują się przygnębione.
Nie rozumieją, co się stało.
Nie tylko one.
One wrócą, prawda?
Oczywiście. Niedługo je znajdziemy.
Gdyby komuś coś się przypomniało,
koniecznie musicie
powiedzieć dorosłym.
Może ktoś sobie przypomni,
co Julka albo Zosia mówiła.
Takie rzeczy się zdarzają.
- Julka z nikim nie rozmawiała.
- Tylko z Zośką.
Znajdziemy je.
Jutro spotykamy się na dniu sportu.
Tak!
Ja staję w bramce, pamiętaj.
Dobra.
Dzieci też nic nie widziały.
Nic istotnego.
To aż niewiarygodne.
Witam, proszę siedzieć.
To materiały z CBŚ.
Nic istotnego poza jedną sprawą.
Niejaki Mariański, mieszka u nas.
Ma bardzo ciekawą kartotekę.
Kiedyś pomagał ludziom
z grupy Szostka,
przeciw którym
ma zeznawać pan Winiarski.
Wymuszenia, rozboje.
Ma hurtownię napojów?
No ma.
Czy to możliwe, żeby przyjął zlecenie
od tych gangsterów?
Ja bym to sprawdził.
Jedziemy, szkoda każdej minuty.
To jest naruszenie zasad.
Możesz wysiąść.
Robię to ze względu na dzieci.
Jak to się rozniesie...
A jak dojdzie do księdza biskupa.
Ksiądz się sam napraszał.
Tylko księdza
Mariański nie będzie podejrzewał.
Daj to.
Najlepiej pod deskę rozdzielczą.
Dobrze.
I jak mi poszło?
Ksiądz sprawnie otwiera samochody.
Tego uczą w seminarium?
To znajomy.
W celi Pluskwa
zdradził mi kilka tajemnic.
Mamy podsłuch w aucie.
Mamy zgodę na kamery w jego domu.
Jeśli to on, sam się wysypie.
Jedź tak, żebyśmy byli przed nimi.
Mietek, zostaw, bo zepsujesz.
Chciałem głośniej.
To ja zrobię.
- Co mówią ci z Warszawy?
- Że trzeba czekać.
- Jest szansa na forsę.
- Mówiłem.
- Melina jest pewna?
- Jak to wypali, będziemy ustawieni.
Oni mówią o okupie.
Sam nie wiem.
Na Wielkanoc je zrobiłem.
Boję się, że coś jej się stanie.
Pierwsze - to nie tracić nadziei.
Drugie - to modlić się o nadzieję.
Co tu robisz?
Miałaś nie wychodzić z domu.
Nie mogę w domu usiedzieć.
Są jakieś wieści?
Może mamy podejrzanego.
Dlaczego go nie aresztujecie?
Nie ma dowodów.
Najważniejszy jest ślad.
Jakiś trop dzieci.
Musimy czekać.
Panie Boże, pomóż nam.
Zamontowaliśmy trzy kamery.
W salonie, w kuchni i w łazience.
Bardzo możliwe, że to ten facet.
Mamy informacje, że żył ponad stan.
To jest Brudny?
Tak.
To niedobitek z grupy Szostka.
Mieszka u Mariańskiego.
Postawię kogoś pod domem.
Ty lepiej idź do swojego domu,
wyśpij się, odpocznij.
My się tym zajmiemy.
A jak Winiarski
jednak będzie chciał ich oskarżyć?
Co się stanie z dziewczynkami?
Co się stanie z moją córką?
A ty każesz mi spać.
Mietek!
CHRAPANIE
TRZASKA DRZWIAMI
Kawę przyniosłem.
Dziękujemy.
Ale cieplutka!
Możejko powiedział, że tu jesteśmy?
Tak.
Dlaczego pan się nie dał zmienić?
Muszę wytrzymać.
Zaśnie pan,
jak będziecie jechać za nimi.
Trójka do dwójki,
Mariański zbiera się do wyjścia.
Bez odbioru.
Proszę księdza,
to jest zbyt niebezpieczne.
Trudno, z Bogiem.
Tylko go nie zgub.
Dwójka do jedynki,
jesteśmy w Maćkowicach,dom za remizą.
- Sporo aut.
- Coś się dzieje, Mietek.
Czekajcie na nas.
Żadnych ruchów.
Szybko przyjeżdżajcie.
- Dlaczego nas przenieśli?
- Zawsze tak robią?
Widziałam w filmie.
Jestem głodna.
Wytrzymaj jeszcze troszkę.
Tata na pewno nas znajdzie.
Jest najlepszy.
Opowiadałam ci,
jak znalazł psa sąsiadów?
Kiedy wszyscy myśleli,
że Pajac zaginął...
Pajac? Śmiesznie go nazwali.
Potrafił robić tak.
Lubię cię.
Kiedyś miałam koleżanki,
ale teraz stale się przenosimy.
Nie martw się,
mój tata ich wszystkich załatwi.
Jednym paluszkiem.
WYBUCH
Policja!
Co tu jest grane?
Gdzie jest moja córka?
Szukajcie wszędzie!
Macie coś?
Żadnych śladów.
Przykro mi.
Przykro ci?
Wjechaliśmy do fabryki.
Zgarniemy paru dilerów.
Mietek!
Patrz na mnie.
Mamy jeszcze cały dzień.
To oznacza mnóstwo czasu.
Zawiozę cię do domu.
Nie, musimy działać.
Musi być jakiś klucz do tej sprawy.
Nie śpisz kolejną dobę.
Jeszcze mi tu padniesz. Chodź.
I co? Znaleźliście je?
Boże...
To wszystko twoja wina.
Namawiałeś ją,
żeby kolegowała się z Julką.
Moja Zosia... Po co? Dlaczego?
Żeby ukarać człowieka,
z którym nie mamy nic wspólnego.
Basiu...
Co tak stoicie?
Trzeba szukać.
One same nic nie zrobią.
Basia,zaczekaj! Dokąd idziesz? Basia!
Kawa dla ciebie.
Pan nie może zeznawać.
Oni zabiją nasze dzieci.
Niech pani da mu już spokój.
Pani nie wie, przez co przechodzimy.
Nie wie pani, co to za ludzie.
Zabili mu siostrę,nie mają skrupułów.
- Ciebie tu brakowało.
- Ratuję nasze dziecko!
Proszę nam wybaczyć.
DZWONI TELEFON
- Winiarski, słucham.
- Chcesz zobaczyć córkę?
Chcę wiedzieć,
jak się czują dziewczynki.
Muszę z nią porozmawiać.
Słyszysz?
Tato! Przyjedź po mnie!
Tu Zosia, niech pan powie
mojemu tacie...
PRZERWANE POŁĄCZENIE
Rozłączył się.
Kiedy zmarła ich główna księgowa,
nasza firma przejęła ich księgowość.
Moja siostra odkryła,że to przykrywka
dla prania brudnych pieniędzy.
Jestem księgowym, ale długo
nie mogłem się połapać, o co chodzi.
Moja siostra była
lepsza ode mnie i zginęła.
To wyglądało na wypadek.
Zamach był świetnie przygotowany.
Wtedy nie wytrzymałem
i zgodziłem się na współpracę.
Resztę ksiądz wie.
Teraz żałuje pan swojej decyzji?
Nie, nie żałuję.
Mimo że od roku żyję
w ukryciu i zagrożeniu.
Myślę jak siostra,
że złu trzeba dać odpór.
Ale mam poczucie winy wobec córki.
Co ona teraz czuje?
Jak bardzo się boi?
Tak ją zawiodłem.
Ale wiem, że oni
przed niczym się nie cofną.
Nie wierzę w ich obietnice.
Życie ludzkie mają za nic.
Uwaga, za minutę ruszamy.
Meldować, jak będziecie w Kielcach.
- Nie idź tam.
- Muszę to zrobić.
Jedziemy,
za godzinę będziemy w sądzie.
Spokojnie,
nic się pani mężowi nie stanie.
Tak, wiem.
Napije się pan herbaty?
- Z przyjemnością.
- Dwie łyżeczki?
Cukru? Nie, na diecie jestem.
Żona by mnie zabiła...
DZWONI TELEFON
To ona.
Tak.
Miałaś nie dzwonić do mnie.
Nie wiem, pewnie po dwudziestej.
Dobrze.
Pójdę do łazienki.
Możesz powtórzyć?
Nie mogę teraz rozmawiać.
Kochanie, muszę kończyć.
Cześć.
Co się stało?
Uwaga.
Masz długopis?
Nie masz.
Kłóciłaś się z panią od biologii?
To nie moja wina.
To pani się sama obraziła, tak?
Chciałam tylko odwołać klasówkę.
Dzwoniłam do niej, ale komórki
w szkole nie mają zasięgu.
Miałaś zadzwonić, nie zadzwoniłaś.
Miałam, ale zapomniałam.
Pani się obraziła i tyle.
Proszę księdza! Halo!
Jest tak, jak powiedziałam.
Pan Tadeusiak w piątki
pracuje po południu.
Musi ksiądz wyjść,
tu też nie ma zasięgu. Grube mury.
PISK OPON
Gdzie szef?
Ksiądz dzwonił.
Chyba coś ma.
Do mnie.
Dzień dobry, panie Tadeusiak.
Dobry.
Możemy porozmawiać?
Spieszę się do pracy.
Na dwa słowa.
Proszę.
Pan wie coś więcej
na temat tego porwania.
A skąd?
Wszystko powiedziałem policjantom.
Nie wydaje mi się.
Pan ich celowo wprowadził w błąd,
opowiadając o częściach do kosiarki.
Z pomieszczenia,
gdzie pan niby siedział,
nie da się zadzwonić,
tam nie ma zasięgu.
To żaden dowód.
Może być,
jeśli policja sprawdzi bilingi.
Nie porwałem tych dziewczynek.
Ty pomagałeś.
Ja nie, to oni.
To znaczy kto?
Mają mnie w garści.
Pożyczyłem u lichwiarza trochę kasy.
Tak kazali spłacić mi odsetki.
Gdzie są dziewczynki?
Dokąd je zawieźli?
SYRENY POLICYJNE
Pogadaliśmy sobie.
Ja nie chcę nic wiedzieć.
Ja nic nie wiem.
Człowieku, nie rób głupstw.
Gdzie jest moja córka? Gadaj!
Gdzie jest?!
Uspokój się!
Gdzie jest moja córka?
Zostawcie!
Dobrze, będę czekał na sygnał.
Okaże się,jak bardzo cię tatuś kocha.
- Bardziej niż sobie wyobrażasz.
- Daj spokój.
- On na pewno nie miał rodziców.
- Te, mądrala.
Jak będziesz tak pyskować,
to będziesz pierwsza.
KRZYKI POLICJANTÓW
Mietek!
To za córkę.
Teraz nam powiesz,
na czyj telefon czekasz.
Prosimy świadka.
Marek!
Marta?
Marta!
Marek!
Marek, nie idź tam!
Ona umrze, jak im coś powiesz.
Marek! Marek!
Panie Winiarski.
Do mnie?
Tak, rozumiem.
Dziękuję.
Nie ruszaj mnie!
On musi zeznawać.
Pani Marto...
Czy świadek podtrzymuje to,
co powiedział podczas śledztwa?
Tak, podtrzymuję.
Chciałem uzupełnić tamte zeznania
o szczegóły,
które sobie przypomniałem.
Jak pięknie pomagasz.
Co to za gości mamy?
Szczęść Boże.
Jednak nie zostajecie.
To zbyt niebezpieczne.
Mają coś dla nas do końca sprawy,
a potem...
- Ukryją nas jeszcze raz.
- Oby skutecznie.
Żebyśmy mogli żyć
jak normalni ludzie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc