Pamiętasz, co masz powiedzieć?
I nie zapomnisz?
Spoko.
Spoko...
Proszę.
Takie pyszności?
Specjalnie dla księdza.
A co to za okazja?
Musi być jakaś okazja?
Natalia chce jechać do Buska Zdroju,
na konkurs.
Co to za konkurs?
Cukierniczy.
Bierzesz w nim udział?
Tam same sławy.
Chciałam tylko popatrzeć.
To co, jedziemy?
Czemu nie?
Jedziemy na wycieczkę!
Nie, jeszcze nie.
- W porządku, pani dyrektor?
- Nieźle. A jak w kuchni?
- Właśnie tam idę.
- Radek, słuchaj...
- Denerwujesz się?
- Trochę. To mój pierwszy konkurs.
Nigdy nie pomagałem
w organizacji tak dużej imprezy.
- Jesteś świetny.
- Dziękuję.
- Widziałeś mojego męża?
- Nie.
Powinien już tu być.
- Co ty ze mną wyprawiasz?
- Nic, czego nie chcesz.
Poczekaj, został ślad.
Jesteś niesamowita.
- Bałam się, że się spóźnisz.
- Nigdy się nie spóźniam, kochanie.
- Pamiętasz Elizę? Jest moją...
-Asystentką. Poznałyśmy się na balu.
- Miała pani śliczny naszyjnik.
- To prezent od męża.
- To jest stolik jury?
- Tak.
Zacznę od krótkiego przemówienia.
Nastąpiła zmiana.
W tym roku konkurs poprowadzi Eliza.
- Chyba żartujesz.
-Jest młoda,ale zdolna,da sobie radę.
Nie zgadzam się. Organizuję konkurs,
jestem dyrektorem hotelu.
A ja jego właścicielem,
przewodniczącym jury,
ufundowałem główna nagrodę.
- Powiesz Elizie, co ma robić?
- Sam zrobisz to najlepiej.
Pospiesz się z tą pianą,
krem nie może czekać.
- Już.
- Jaki z ciebie ślamazara!
-Wszystko w porządku,panie Pawicki?
-Tak,zaraz zaczniemy dekorować tort.
Może kieliszeczek koniaku
na wzmocnienie?
- Tak, poproszę.
- Zaraz kogoś przyślę.
Masz już? Dawaj.
Wstawisz to teraz do lodówki.
Krem musi stężeć.
Trzymaj.
- Dodałeś cukier kandyzowany?
- Masz mnie za idiotę?
Nawet jak powiem, jak zrobić krem,
też nie będziesz wiedział.
- Do tego trzeba praktyki.
- Ciągle się uczę.
Jeszcze długo musisz się uczyć.
- Pański koniak, mistrzu.
- Dziękuję.
Tego mi trzeba było.
W tym roku muszę koniecznie
spróbować tortu Pawickiego.
A kto to jest?
To prawdziwy mistrz.
Jest jak biskup wśród cukierników.
Jego tort jest najlepszy.
Podobno ma taki słodko-kwaśny smak.
Też muszę go spróbować.
Dostanę kawałek tortu?
Jak się dopchamy.
Chodźcie, bo się spóźnimy.
Widzisz, nie spóźniliśmy się.
Ksiądz Mateusz?
Karol!
Co tu robisz? Stajesz w konkursie?
Tak. Współpracuję z ojczymem.
To świetnie.
Zaczęliście się w końcu dogadywać?
Nie do końca. Nie miałem pieniędzy,
żeby własną cukiernię otworzyć.
Popracuję z nim. W końcu to mistrz.
Potem zobaczę.
Idę. Po konkursie porozmawiamy.
Pewnie, leć.
Kto to był?
Pasierb mistrza Pawickiego.
Ksiądz ma takie znajomości
i nic nie powiedział?
Ja zawsze sobie sama wszystko
muszę zorganizować. Taki tort!
Idziemy!
-Gdzie ty łazisz? Za chwilę konkurs.
- Przecież jestem.
- Mistrzu, możemy zaczynać?
- Za 10 minut będziemy gotowi.
- Co ty robisz?
- Zawsze próbujesz.
Nie dzisiaj, nie mam czasu. Nakładaj.
Tylko nie zepsuj wszystkiego.
Nie mogę patrzyć,
jak się za to zabierasz.
Witam państwa
na konkursie cukierniczym,
organizowanym
przez Urząd Miasta Busko Zdrój.
W konkursie udział weźmie sześciu
najlepszych cukierników regionu.
Ich wyroby oceni jury w składzie:
Przewodniczący, pan Andrzej Szulc.
Pani Helena Wrońska.
I pan Mieczysław Kozubek.
Tyle ludzi, że nie każdy dostanie.
Szczególne podziękowania
należą się sponsorowi
- Zakładom Cukierniczym "Szulc".
Brawa dla pana prezesa.
Ten konkurs to oszustwo!
Pawicki dogadał się z Szulcem,
bo będzie u niego pracował.
Sześciu cukierników. A inni?
Nie dopuścili nas,
żeby Pawicki nie miał konkurencji!
Przepraszamy za to drobne
nieporozumienie.Rozpoczynamy konkurs.
Jako pierwszy tort zaprezentuje
mistrz cukiernictwa, Janusz Pawicki.
Wyrobu cukiernika skosztuje
przewodniczący jury Andrzej Szulc.
Publiczność też będzie miała okazję
skosztować tego przepysznego tortu.
Drugim tortem będzie tort
pana Pawła Łukasika.
Andrzej!
Przepraszam bardzo. Andrzej!
Wezwijcie lekarza, szybko!
- On nie oddycha!
- Karetkę!
Wprowadź, Panie, do swego królestwa
naszego zmarłego brata.
Otocz opieką chorego.
Pomóż mu pokonać cierpienie
i wrócić do pełni sił.
Znowu w wojewódzkiej nas potrzebują.
Na to wygląda.
Pewnie są z nas zadowoleni.
Chyba tak.
Podoba im się nasz styl.
Może.
Wiadomo - co fachowcy to fachowcy.
Jeszcze tego brakuje, żeby ci
woda sodowa uderzyła do głowy.
Mnie? Ale dobra opinia
przyda się do awansu.
Jesteście panowie, świetnie.
Tort zjadły dwie osoby
- prezes Szulc i cukiernik Pawicki.
Szulc nie przeżył,
Pawicki wylądował w szpitalu.
Na szczęście odzyskał przytomność.
Zbadaliście tort?
W pierwszej kolejności.
To nie był wypadek.
W kremie znaleźliśmy substancję
chemiczną o nazwie... Przepraszam.
To jest gdzieś tutaj.
Dziwna nazwa: dimetoksyloksylolamina.
Używana do produkcji leków
nasercowych o silnym działaniu.
W dużym stężeniu powoduje
halucynacje, utratę przytomności.
Chyba ktoś chciał zrobić głupi kawał
i nie przewidział takiego efektu.
Może to celowe zabójstwo.
Nie sądzę. To musiałby być szaleniec.
Tort miało zjeść kilkunastu gości.
Aż tak by ryzykował?
Ten lek bardzo rzadko powoduje zgon.
Trzeba by go zjeść dużo.
Szulc jednak nie żyje.
Nie wiemy, dlaczego.
Może sekcja zwłok coś powie.
Trzeba sprawdzić apteki.
Lek był na receptę?
Apteki sprawdziliśmy. Czekamy.
Super.
Przejmujemy sprawę.
Zastanawiam się,
czemu was tu przysłali.
W wojewódzkiej chcieli, żeby
sprawą zajął się ktoś z zewnątrz,
bo Szulc był osobą znaną.
Rozumiem.
My moglibyśmy sobie nie poradzić.
Tu macie listę świadków.
Tam był ktoś od was.
Od nas?
Z Sandomierza. Jakiś ksiądz.
Jest na liście. Chodźcie,
mam dla was biureczko w kąciku.
Biureczko w kąciku.I ksiądz Mateusz.
Wszędzie przed nami. Jak to robi?
Trzeba go zapytać.
Nie waż się do niego dzwonić.
Będą się śmiać,że pomaga nam ksiądz.
Jestem w drodze
do parafii Świętego Krzyża.
Pomyślałem,
że zatrzymam się u ciebie.
Podobno na konkursie w Busku
podano zatruty tort.
To niestety prawda. Przewodniczący
jury zmarł na miejscu.
A cukiernik Pawicki
jest w ciężkim stanie.
Chciałbym tam jechać na jeden dzień,
zobaczyć, jak się czuje.
Oczywiście, jedź.
Przepraszam, ale akurat
zadzwonił ksiądz Krzysztof.
Ksiądz Mateusz opowiadał mi
o tym incydencie w Busku.
Tak, słyszałem.
Może ksiądz opowie nam o swojej
działalności duszpasterskiej,
bo o detektywistycznej
już chyba wiemy wszystko.
A może ksiądz nam czymś się pochwali?
Pochwalić? Nie.
Mogę przedstawić harmonogram zajęć
na cały tydzień.
Co jest?
Zgubiłem notes?
Notes...
Miałem w nim wszystko zapisane.
Cóż, zbieg okoliczności.
Drugi dzień tu siedzimy
i dalej nic nie wiadomo.
Przecież pracujemy.
Na razie trzy godziny obiad jadłeś.
Jakie trzy? Godzinę nas nie było.
Jedzenie w pospiechu jest niezdrowe.
Na pewno nie zauważyli,że nas nie ma.
Nie mówi się z pełnymi ustami.
Myślałem,
że wróciliście do Sandomierza.
- Nie, byliśmy na obiedzie.
- Może teraz drzemka?
Przyszły wyniki sekcji?
Przyszły. Położyłem wam na biurku.
I co?
Szulc leczył się na nadciśnienie.
Brał leki, które w połączeniu
z tą substancją spowodowały zapaść.
Nie miał szans.
Czy sprawca o tym wiedział?
Ściągnąłem świadków.
Możecie ich przesłuchać.
Chyba że idziecie na lody.
Ciekawe, którą z nas pierwszą
przesłuchają - żonę czy kochankę.
- Wiedziałaś?
- Oczywiście.
- Dlatego go zabiłaś?
- Nie pleć głupstw.
Andrzej mówił, że jesteś zdolna
do wszystkiego. Zabiłaś go.
Takich panienek jak ty
Andrzej miał bardzo wiele.
To ona to zrobiła! Aresztujcie ją!
Zapraszam do nas.
Pojedynczo.
Wiedziała pani,
że mąż leczył się na nadciśnienie?
- Tak, leczył się od wielu lat.
- Wiedziała pani, jakie leki bierze.
Sama mu je kupowałam.
Czemu pani Ziółkowska
oskarża panią o zabójstwo męża?
Proszę ją o to zapytać.
Może kierowała panią zazdrość.
Pani mąż i pani Ziółkowska
mieli romans. Wiedziała pani?
Widziałam ich razem
tuż przed konkursem.
Zabolało, co?
Ma pan rację. Zabolało.
Ale nie na tyle, żeby zabić męża.
Andrzej miał wiele kochanek.
Zdążyłam się przyzwyczaić.
Coś jeszcze?
Ona go zabiła.Nie mogła znieść myśli,
że woli być ze mną niż z nią.
Pani Szulc mówi,
że jej mąż miał wiele kochanek.
Ale tylko dla mnie
chciał się z nią rozwieść.
Pewnie się przestraszyła,
że ją zostawi.
Myśli pani,
że jej na nim tak zależało?
Miała obsesję na punkcie Andrzeja.
Ciągle go kontrolowała, sprawdzała.
Wiele razy chciał od niej odejść,
zawsze go ubłagała,żeby z nią został.
Tym razem byłoby inaczej.
Andrzej chciał być tylko ze mną.
Wolała go zabić, niż stracić.
A tak chciałam
skosztować tego tortu.
Już by po mnie było.
Po mnie też.
Jeszcze bym dziecko otruła.
Po co myśmy tam pojechały?
Na konkurs? Sama chciałaś.
Cud jedynie nas uratował.
A ksiądz Mateusz znowu tam pojechał.
Po co?
Do znanego cukiernika.
Jeszcze go tam jakaś krzywda spotka.
DZWONI TELEFON
Halo. Cześć, ciociu, to ja.
Samochód? Jaki samochód?
Dziękuję, że ksiądz przyjechał.
To wiele dla mnie znaczy.
Najważniejsze,
że twój ojczym lepiej się czuje.
Jest osłabiony. To potrwa kilka dni,
ale wyjdzie z tego.
To najważniejsze.
Strasznie bałem się o niego.
Nie wiem, co bym zrobił, gdyby...
Jesteście bardzo związani ze sobą,
prawda?
Wychował mnie.
Ciągle wrzeszczy, krzyczy.
Ale to jedyny ojciec, jakiego mam.
Dobrze, że jesteś teraz przy nim.
Oczywiście. Mogę przyjechać?
Nie musiało być tak, jak pan pisze.
To, że żona Szulca wiedziała, jakie
bierze leki,nie znaczy,że go zabiła.
A kto, kochanka?
Ona nic na tym nie zyskała.
Ale są inni. Szulc miał firmę,
mógł mieć wrogów.
Spokojnie, tu nie ma co kombinować.
Żona Szulca miała motyw i okazję.
Zabiła z zazdrości o kochankę.
I dziedziczy po nim cały majątek.
Gdyby doszło do rozwodu,
niewiele by dostała.
Straciłaby swój ukochany hotel.
Pan się gdzieś wybiera?
Rozmawiałem z prokuratorem. Sprawa
jest zamknięta, możecie się zwijać.
Dam wam czereśnie na drogę.
Jest, proszę bardzo.
A już myślałem, że go zgubiłem.
Było spore zamieszanie.
Tak.
- Pani dyrektor, telefon!
- Zaraz przyjdę.
To musi być przykre,
nagle stracić kogoś bliskiego.
Nie potrafię po nim płakać.
Czuję ulgę, że umarł.
Przepraszam.
- Pani Renata Szulc?
- O co chodzi?
Jest pani zatrzymana
pod zarzutem zabójstwa swojego męża.
Proszę z nami.
Co pan wyprawia?
Panowie jeszcze nie w domu?
To błąd.
Prokurator ma inne zdanie.
Nie sprawdzono wszystkich tropów
i świadków.
Zamykam sprawę.
Zamknąć sprawę, to my możemy.
Sprawa jest w toku.
O tym decyduje prokurator.
Chciałam, żeby umarł.
Myślałam o tym za każdym razem,
kiedy mnie upokarzał.
Albo, gdy dowiadywałam się
o jego nowej kochance.
Jestem złym człowiekiem,
proszę księdza.
Życzenie komuś śmierci
jest grzechem,
podobnie jak nienawiść.
Powinnaś poszukać w sercu dobra.
Tylko dobro daje siłę.
Nienawiść wszystko niszczy.
Policja myśli,
że zrobiłam to z zazdrości,
gdy dowiedziałam się,
że Andrzej chce się ze mną rozwieść.
Nigdy by tego nie zrobił.
Oszukiwał naiwne panienki,
a potem i tak do mnie wracał.
Tak było mu wygodnie.
To było okrutne.
A ja nie miałam siły,
żeby od niego odejść.
A powinnam była.
Życzyłam mu śmierci,
ale go nie zabiłam.
Ale to nie ma znaczenia.
Skoro ksiądz mi nie wierzy,
to nikt mi nie uwierzy.
To prezent?
Ciotka Stefania od dawna
chciała się go pozbyć.
Ja też bym chciała mieć taką ciotkę.
Zostaw, bo porysujesz.
Takiego grata?
To jest zabytek.
Masz prawo jazdy?
Tak.
I jeździć też umiesz?
Gdzie pojedziemy?
Nigdzie.
Na zakupy pójdziemy piechotą.
A samochód?
Tyle tu stał, to jeszcze postoi.
Idziemy!
Możejko ma stres.
Lepiej, żeby nas razem nie widział.
Tutejsi nie chcą z nami pracować,
działamy im na nerwy.
Macie pewność,że Renata zabiła męża?
Możejko nie.
Ja też nie.
Pierwszy raz się zgadzacie.
Ale chyba to ona. Zazdrosna kobieta
jest zdolna do wszystkiego.
Gdyby Szulc się z nią rozwiódł sporo
by straciła. A tak jest bogatą wdową.
A jeśli nie chodziło o Szulca?
A o kogo?
Na przykład o Pawickiego.
Ktoś go chciał zabić?
Niekoniecznie.
Ten lek rzadko powoduje śmierć.
W skrajnych przypadkach.
Załóżmy, że nikt nie chciał zabić
Szulca, nikt nikogo nie chciał zabić.
To o co chodziło, o głupi dowcip?
Panowie spróbują, moja produkcja.
Trochę pan narozrabiał
w czasie tego konkursu.
Nic nie zrobiłem.Pokrzyczałem i tyle.
Wypity byłem.
Nie dostał się pan do niego.
Szulc z Pawickim mnie zablokowali.
- Mnie i jeszcze kilku.
- Dlaczego?
Kogo nie ma w konkursie,
tego nie ma na rynku.
Dogadali się,
że będą produkować tort Pawickiego.
A pan chciał im przeszkodzić.
Pawicki miał zaprezentować tort,
który miał go skompromitować?
To nie ja.
Połowa miasta go nienawidzi.
Kiedyś to był mistrz,
a teraz poszedł w masową produkcję.
Sam by się ośmieszył.
Pan mnie nie przekonał.
Pojedzie pan z nami.
Przysięgam,że to nie ja.Powiedziałem
wam wszystko, jak żeście chcieli.
Pójdzie pan na luzaku,
czy woli pan bransoletki?
Nikt nie przypuszczał,
że konkurs się tak skończy.
I tak wiadomo, kto by wygrał.
Wszystko było ustawione?
Nie. Tort Pawickiego
naprawdę jest najlepszy.
Ksiądz kiedyś próbował?
Nie miałem okazji.
Smak kremu - lekki, słodko-kwaśny,
taki tajemniczy.
Wszyscy myślą, że to efekt dodania
soku z pomarańczy, ale to nie to.
Kilka kropel olejku herbacianego
daje taki efekt.
Pawicki i tak by wygrał,
nie musiał się dogadywać z jury.
Co się stało? Coś nie tak?
Czasami miewam zawroty głowy.
Może trzeba iść do lekarza?
Nie, to mija. Proszę się nie martwić.
Mam wrodzoną wadę serca.
W dzieciństwie kilka operacji
uratowało mi życie,
ale nie wyleczyło mnie do końca.
Ale już będzie dobrze.
Dzień dobry.
To pani?
Taki prezent mi ciocia dała.
Popsuł się?
Nie, działa.
Boję się prowadzić. Mam prawo jazdy,
jeszcze w szkole zrobiłam.
Ale od tego czasu nie prowadziłam.
Oddam to auto.
Proszę tego nie robić.
Ja mogę panią poduczyć.
To jest prostsze, niż się wydaje.
Tak pani myśli?
To co, spróbujemy?
Rzeczywiście,dawno pani nie jeździła.
Wiedziałam, że się nie nadaję.
Nie to chciałam powiedzieć.
Świetnie pani sobie radzi.
Spróbujmy jeszcze raz.
Proszę przekręcić kluczyk.
Świetnie.
Wciskamy sprzęgło.
Dodajemy gazu
i powoli puszczamy sprzęgło.
SILNIK PRACUJE CORAZ GŁOŚNEJ
Ale musi pani wrzucić bieg.
No!
Jak mi idzie?
Świetnie, bardzo dobrze.
A to się ksiądz zdziwi, jak wróci.
Orest też się zdziwi.
Pan inspektor? Dlaczego?
Że to ja pani dawałam lekcje.
Uważa mnie
za skandalicznego kierowcę.
Niemożliwe.
Dla mnie jest pani mistrzem.
Spokojnie, jest bardzo dobrze.
Wfontiale.
Dzień dobry. Podobno chciał pan
z nami porozmawiać. O co chodzi?
Ja wszystko przemyślałem.
Ten tort... Wiem, kto to zrobił.
On.
- Tato...
- Tak mi podsuwałeś ten krem.
- Dziwiłeś się, Czemu nie próbuję.
- Tato, co ty mówisz?
Nie mów do mnie "tato".
Nie jesteś moim synem.
Przygarnąłem cię, wychowałem,
a ty tak mi podziękowałeś.
Tato...
- Jak możesz tak myśleć?
- Chciałeś mnie zniszczyć.
Chciałeś, żeby inni śmiali się
ze mnie. Cały czas źle mi życzyłeś.
Jak mogłeś, po tylu latach?
Co się stało?
Pawlicki oskarżył swojego pasierba.
Karola?
Myśleliśmy, że to konkurencja
chce popsuć imprezę,a tu coś takiego.
To nie jest mój syn.
Karol siedział cały czas
przy pańskim łóżku i martwił się.
Bał się, że się dowiem, że chciał
mnie otruć. I dowiedziałem się.
Węża wyhodowałem na własnej piersi.
Proszę tak nie mówić.
Ksiądz wierzy, że on bezinteresownie
tu nade mną płakał?
Od dawna czaił się na moją cukiernię.
Liczył na to, że jak mnie ośmieszy,
to wyjdę z interesu.
Wtedy on dostanie wszystko.
I się przeliczył.
Mnie nie tak łatwo wykończyć.
Niejeden próbował.
Co się stało? Wszystko w porządku?
W porządku.
- Miałbym ośmieszyć własnego ojca?
- Ojczyma.
Co z tego, że ojczyma?
Chciałbyś mieć własną cukiernię?
- Pewnie. Ale nie w ten sposób.
- Twój ojczym twierdzi co innego.
Bo myśli, że jestem taki sam, jak on.
Boi się, że mógłbym zrobić
to samo, co on zrobił kiedyś.
A co on zrobił?
Lepiej nam powiedz.
Chyba że chcesz pójść siedzieć.
Wszystkie jego przepisy,
ten jego wfontiały tort...
To nie są jego przepisy,
opracował je jego wspólnik.
On je sobie tylko przywłaszczył.
Widzi pani? Właśnie tak, świetnie.
Czyli potrafię?
Pewnie. Nawet może pani przyspieszyć.
Nie, boję się.
Nie może pani ciągle jechać
20 km/godz. Śmiało!
Widzi pani? Nic złego się nie dzieje.
Właśnie tak.
Teraz niech pani zwolni.
Pani Natalio, niech pani zwolni!
Hamuj!
PISK HAMULCÓW i HUK UDERZENIA
Co szef o tym sądzi?
Musimy poszukać tego wspólnika,
dowiedzieć się, gdzie mieszka.
Panowie, posiłki wam przyprowadziłem.
Jakie posiłki?
To prawda, co mówią,
że czarny za was robotę odwala.
Ja wracam do pracy.
Co ksiądz tutaj robi?
Chciałem tylko...
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham.
Jak to miała wypadek?
Co się stało?
Uspokój się. Nic się nie stało.
Jak nic? Miałaś wypadek.
Stłuczkę,nic groźnego.To twoi ludzie
uparli się, przywieźć nas na badania.
Dam im podwyżkę.
Nic mi nie jest. Chcę iść do domu.
Jak pomyślę,
że coś mogło ci się stać...
Ale nic się nie stało.
Na szczęście.
Pani burmistrz,
może pani iść do domu.
Dziękuję.
Ci policjanci jacyś nerwowi.
Przecież się nic nie stało.
Wjechałaś do rowu.
A mogłam w TIR-a?
Przepraszam cię.
Ja przepraszam.
Mogłam jechać wolniej.
Tylko mnie pani burmistrz zachęcała,
żeby przyspieszyć.
Ksiądz wraca do Buska?
Muszę, na jeden dzień.
Ja nawet nie wiem, co z samochodem.
Auto da się naprawić.
Same nieszczęścia spotykają
tego Pawickiego.
Teraz to otrucie,
a wcześniej śmierć wspólnika.
Pamiętasz, co się wtedy stało?
On umarł na jakąś chorobę.
Pamiętam. Na serce umarł.
A wcześniej się okazało, że jego syn
ma to samo, też wadę serca.
Przeszedł kilka operacji.
A ten wspólnik - Górzycki czy Górski
-zbierał pieniądze na operację syna.
Nie wiem, czy mu się udało.
Chodźmy.
Tak, już idę.
Boże, ile tych chorych
się teraz narobiło.
Panie aspirancie, mam odpowiedź
z apteki i hurtowni farmaceutycznej.
- Dzięki.
- Zawsze do usług.
Jestem. Stęskniłeś się za mną? Może
byś chociaż zapytał, co z Justyną.
Co z Justyną?
Skończyło się na strachu.
Wspólnik Pawlickiego
nazywa się Górski?
Tak, a co?
Niech szef spojrzy.
Tu.
To nie tak miało wyglądać.
Nie chciałem,
żeby się ktoś pochorował,
a na pewno, żeby umarł.
Mój ojciec był wspólnikiem
Pawlickiego.
Tak, słyszałem o tym.
On opracował te przepisy.
Pawlicki je ukradł. Opatentował je,
a o ojcu nie wspomniał ani słowem.
Czemu twój ojciec się nie bronił,
nie zaskarżył go?
Bo się okazało,że ja mam chore serce.
Przepraszam.
Jeździł ze mną po lekarzach,
zbierał pieniądze na operacje.
A kiedy poprosił Pawickiego o pomoc,
to ten mu odmówił.
Chciałem się zemścić, ośmieszyć go.
Żeby zaliczył odlot
na oczach wszystkich.
Ale za dużo wsypałem tego leku.
Nie można złem zwalczać zła.
Przez twoją zemstę
zginął niewinny człowiek.
Przysięgam, że ja nie chciałem
skrzywdzić nikogo innego.
Przysięgam.
Teraz możecie zamknąć sprawę.
Może sam pójdę, to niedaleko.
Obiecałam, że księdza odwiozę,
to odwiozę.
Ale po co masz tracić czas
niepotrzebnie.
Do kierowcy się nie mówi
w trakcie jazdy.
Na pewno umiesz jeździć?
Pani burmistrz mnie uczyła.
I nienajlepiej to wyszło.
Bo mnie rozpraszała.
Hamuj!
No, ma się ten refleks.
Niech się ksiądz nie boi,
nie spóźnimy się.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc