Hej, dzieciaki!
Niech będzie pochwalony.
Witaj. Nie za wcześnie przyjechałem?
Nie.
Jak zdrowie? Jak wyniki badań?
Na razie wszystko jest dobrze.
Chodź. Pokażę ci naszą dumę.
Kuba! Marta! Do domu!
Czyli remont skończony.
W domu tak, ale zostało
trochę roboty w gospodarstwie.
Ostrożnie, to łatwo rozwalić.
Panie Sawicki, poproszę z nami.
Panowie, ostrożnie!
Tędy zapraszam.
Chcemy odtworzyć
najstarszy polski miód - dębniaka.
W beczkach z dębowej klepki
będą leżakować nastawy z lipców.
Znaczy z tego miodu,
który teraz zbieramy.
Są już pełne.
Częściowo.
Musimy kończyć, bo lipcowe brzeczki
najlepiej nastawiać w nowiu.
Jakaś magia.
Chwyt marketingowy.
Kiedyś uważano,
że czas jest ważny dla fermentacji.
DZWONI TELEFON
Kiedy szykować się na degustację?
Za dwa lata.
Prawdziwy charakter miodu pojawia
się po ósmym roku leżakowania.
Malinowy dwójniak.
Tylko dwie potrzebuję na prezent.
Dwie na prezent,
reszta jest dla ciebie.
Muszę ci za to zapłacić.
Daj spokój.
-Panie Robercie,przyjechał Wodlewski.
- Poczekaj! Pomóż księdzu.
Przepraszam.
Dziękuję ci bardzo.
Jak to?
Przecież tych beczek nam nie starczy!
Ale co to znaczy?!
Co znaczy,
że pan Robert anulował zamówienie?!
Przecież ustalaliśmy
jakiś ciąg produkcyjny!
Dobrze! Porozmawiam z nim!
Dziękuję bardzo.
Grzegorz! Proszę cię! Zaczekaj!
Zniszczyliście moje życie!
Nie rozumiesz tego, idioto?
Nie my, tylko ja.
Gdzieś mam twoje wyrzuty sumienia!
Moja matka nie żyje!
Ten Wodlewski to ma narąbane we łbie.
Mają jakiś konflikt z Robertem?
Jego matka, stara Wodlewska,
pracowała tu ze 20 lat.
Ukradła jakieś pierścionki.
Słyszałem.
Wszystko gotowe.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Przepraszam za spóźnienie,
ale wczoraj miałam ciężki dzień
i zaspałam.
Biegniemy? Gdzie?
Na Góry Pieprzowe.
To daleko!
Dasz radę!
A!
Co się stało?
O! To jest twoje?
No.
Ciągle mi spadają.
Już? Możemy?
Tak.
Chciałbym cię zaprosić na kolację.
Z jakiego powodu?
Z powodu remontu ronda na wylotówce.
Musimy zmienić objazdy,
organizację ruchu.
Zaproś kogoś z drogówki.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Gdzie jesteś?
Nie denerwuj się.
Dobrze. Postaram się.
Przyjaciółka ma kłopot rodzinny.
Będziesz musiał sam dobiec na szczyt.
Do zobaczenia.
A kolacja?
Mietek?
Nie masz dziś od popołudnia?
Właśnie idę na komendę.
Co to za gość?
Kto?
Ten z twoją żoną.
Jej brat ze Szczaworyżu.
Delikatnie mówiąc,
mam alergię na gościa.
Oni nie są do siebie podobni.
Idę. Mam masę papierów do zrobienia.
Sprawdź to.
To też sprawdź.
Mieliście mi zrobić
analizę oszustw, nie?
Mietek!
Co się dzieje?
Nic, wszystko w porządku.
Jak wszystko w porządku?
Co się dzieje z Basią?
Mów, bo coś jest nie tak, nie?
Od dwóch tygodni zauważyłem,
że w domu coś nie gra.
Masz jakieś dowody
poza tym bratem w knajpie?
Codziennie idzie na jakiś aerobik!
Wyfiołkowana! Ful makijaż!
Wyperfumowana jak nastolatka!
To są hormony.
Tak?! A szef widział
tego faceta, tak?
Małolat jakiś.
W kolorowych pismach
co druga ma romans.
Ona to czyta, potem jej odwala!
Nie wiem, co robić.
Siadaj.
Siadaj, siadaj.
Przede wszystkim z nią porozmawiaj.
Co z dziećmi?
Na twoim miejscu,
bym wszystko sprawdził.
Jeżeli rzeczywiście jest tak,
jak myślisz, no to...
Nocul, słucham?
Co?
Chyba zabójstwo.
Gdzie?
Panowie, idźcie stąd.
Policja potrzebuje spokoju.
Przepraszam.
Gibalski, zabierz tych ludzi.
Śmierć nastąpiła natychmiast.
Cios prosto w serce.
Długie, ostre narzędzie.
Pewnie ten nóż.
Zgon nastąpił
jakieś dziesięć godzin temu.
To pan znalazł ciało?
Nie, to pani Grażyna, żona.
Przepraszam bardzo.
O której pani znalazła ciało męża?
Rano.
Około ósmej.
Zadzwoniłam po karetkę.
My wiemy... Ja wiem, kto to zrobił!
To Grzesiek Wodlewski!
Od dawna groził mężowi.
Wczoraj się na niego rzucił.
Kto to jest Grzesiek Wodlewski?
Syn pani,
która tu kiedyś pracowała.
Gosposi u rodziców Roberta.
Tyle razy mówiłem,
żeby nic nie mówił!
Też Grzesiek to jakiś wariat był!
Ten Wodlewski, tak?
Czego miał nie mówić?
To może ja powiem.
Robert postanowił
wynagrodzić krzywdę,
jaką wyrządził matce Wodlewskiego.
Prawda?
Znowu zginęła biżuteria.
Teść oskarżył o kradzież Wodlewską,
matkę Grześka.
Wyrzucono ją.
Po latach mąż przyznał się,
że on zabrał te rzeczy.
Pokłócił się z ojcem.
Wtedy nie miał odwagi
się do tego przyznać.
Dopiero po latach
powiedział o tym Grześkowi.
Szefie, znalazłem coś interesującego.
Przepraszam.
Moim zdaniem,
weszli tędy i było ich dwóch.
Ślady stóp, duży, mały.
Trzeba to zabezpieczyć.
Technicy się tym zajmą.
Jeszcze to.
Co to jest?
Kolczyk.
Też niech to opiszą.
Poczekaj.
Grzegorz Wodlewski,urodzony w 1973 r.
w Sandomierzu, kawaler,
raz zatrzymany za udział w bójce.
Wyjechał do Wielkiej Brytanii
i tam podobno świetnie sobie radzi
jako grafik komputerowy.
Przepraszam, że przeszkadzam,
z laboratorium przyszło.
Odciski palców z noża,
którego zabito Galińskiego,
należą do Wodlewskiego.
Trafiony, zatopiony.
Przystojny.
Mógł się podobać kobietom.
Ja wiem? Może tak.
Gdzie on teraz może być?
Nie mamy pojęcia, ale w aktach
jest adres zamieszkanie jego ciotki.
Pojadę z szefem.
Nie trzeba. Tylko z nią pogadam.
Aż tylu nas tam nie potrzeba!
Coś go ugryzło dzisiaj.
Proszę bardzo.
Na lewo.
To jest pokój Grzesia.
Ja urządziłam mu po śmieci jego mamy.
Żeby zawsze miał swój kąt,
jak tylko przyjedzie.
Wczoraj powiedział, dokąd jedzie?
Nie. Nigdy nic nie mówi.
Patrzy pan na to zdjęcie.
To jest zdjęcie Grzesia
z panią burmistrz.
Bardzo się przyjaźnią.
Czy mogę pożyczyć to zdjęcie?
Jak pan musi, to proszę.
Dziękuję.
Proszę do mnie zadzwonić,
kiedy się pojawi.
Dla jego dobra.
Oczywiście.
Miłego dnia.
Miłego...
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Kto cię tu wpuścił?
Grzecznie poprosiłem.
Przepraszam. Nie mam teraz czasu.
Wiem.
Jestem tu służbowo.
To jest twój przyjaciel, prawda?
Skąd to masz?
Wiesz, że on jest poszukiwany
za zabójstwo.
To jest przesłuchanie?
Jeszcze nie.
To wyjdź stąd.
Zostaniesz oficjalnie wezwana.
Do widzenia.
Nie wpuszczaj do mnie nikogo.
Nie czekaj na mnie!
Wrócę późno!
Zapiekankę masz w piekarniku
na kolację.
- Słyszysz, Mietek?
- W nosie mam twoją zapiekankę.
Zjedz z Zosią.
Wychodzę na aerobik!
Na aerobik...
Przesuń się. Ja też wychodzę.
- Dokąd idziesz?
- Na szachy.
- W garniturze i białej koszuli?
- Teraz takie tendencje na plebani.
Przyszedłeś tu sikać?!
- Stoję tylko.
- Zaraz psem cię poszczuję!
Zmiataj z tym psem,
bo zaaresztuję ciebie
i twojego kundla!
Misiek, chodź tutaj!
Misiek!
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Chciałam dać na mszę.
Za moją siostrę Magdalenę Wodlewską
i jej syna Grzegorza.
Przecież pani siostrzenic żyje.
Ale ja chcę mu pomóc.
Ksiądz słyszał, że go szukają.
Ale on jest niewinny.
Po co miałby zrobić coś tak głupiego?
Z zemsty za krzywdę matki.
Ale jemu się dobrze powodzi.
Ma piękny dom w Anglii.
Nie chciał odszkodowania
od Galińskiego?
Czy pieniądze są najważniejsze?
Jeżeli nie pieniądze,
nie zemsta, to co?
Ja nie mogę powiedzieć nic więcej.
To mogłoby mu tylko zaszkodzić.
Rozumiem. Zrobimy tak.
Będą dwie intencje.
Jedna za śp. siostrę pani,
a druga o to, żeby siostrzenic
jak najszybciej pozbył się kłopotów.
Ksiądz pamięta.
Zapamiętam na pewno.
Niech będzie pochwalony.
Szefie, przywieźliśmy
protokół z sekcji.
Była jakaś szarpanina.
Pod paznokciami denata
znaleziono włókna.
A dokładnie?
Owcza wełna,
może być ze swetra, płaszcza.
Szukamy go,
ale pod wszystkimi adresami cisza.
Byłem w motelu,
w którym ostatnio spędził noc.
Dziewczyna z barku
rozpoznała Wodlewskiego na zdjęciu.
Wieczoru nie spędził sam.
Zjadł kolację w towarzystwie kobiety.
A z kim?
Tego nie wiemy.
Ale parking mają monitorowany.
Wziąłem kasetę. Technicy to sprawdzą.
A co?
Podejrzewa szef kogoś?
Nie.
Gorąco.
Szczęść Boże.Zastałem panią Grażynę?
Jest w gospodarstwie.
Przeraża mnie to, jak sobie poradzę
ze wszystkim bez Roberta.
Pan Bóg ci pomoże, dobrzy ludzie.
Pani Grażyno! Przyjechał dostawca
z nowymi beczkami.
- Chodzi o faktury.
- Robert anulował zamówienie.
Ponowiłem je.
Były zapłacone zaliczki.
Dobra, zaraz przyjdę.
Gdyby nie Sawicki, pasieka by upadła.
Widziałem piwnicę z nowymi beczkami.
Stare receptury to jego konik,
może nawet miłość.
Musiałam go zgubić,
kiedy byliśmy tam z Grześkiem.
Ale gdzie teraz jest, nie wiem.
Zdaje sobie pani sprawę,
że rozmawiamy o morderstwie?
Mówiłam. Jestem pewna, że to nie on.
Ale na nożu są odciski palców
Grzegorza Wodlewskiego.
Ale Grzesiek chciał zgody.
Dlatego z nim tam pojechałam.
Moim zdaniem, chciał pomścić matkę.
Gdy po ostatnich hemoterapiach
Robert przyznał się,
że ukradł biżuterię,
Grześkowi zawalił się świat.
Byliśmy przyjaciółmi.
Chciałam mu pomóc.
To dlaczego po kryjomu
przeskoczyliście siatkę
i weszliście na teren posesji?
Zawsze tak robiliśmy.
Kiedy byliśmy dziećmi.
Grażyna po tej awanturze
nie wpuściłaby Grześka do domu.
Rozmawiałam z nią.
Była wściekła, załamana.
Zresztą ja też.
Grzesiek przyjechał po to,
żeby się pogodzić.
Oni pokłócili się już rok temu,
gdy Robert wygadał się
w sprawie kradzieży.
Teraz Grzesiek dojrzał do rozmowy,
umówili się,
ale wszystko znowu wybuchło.
To wszystko.
Będziemy panią jeszcze wzywać,
teraz dziękuję.
Dziękuję.
Mietek...
Będziemy ja śledzić, co?
Może nas do niego doprowadzi.
Dziękuję. Było bardzo dobre.
Do widzenia.
Do zobaczenia.
Wpadaj do mnie, proszę.
Będę.
Trzymaj się.
Dzieciaki, do mamy.
Szybciutko, biegnijcie.
Wfontiałe masz te dzieci.
Dziękuję bardzo.
Na grobie matki są świeże kwiaty.
Znaczy, że się tu kręci.
Dziwne zachowanie jak na mordercę.
I jeżeli Galiński
po pokonaniu raka przeżył przemianę
i chciał wynagrodzić
krzywdy Wodlewskiemu,
czemu Grzesiek miałby go zabijać?
Nie wiem.
- Kazaliście mnie śledzić?!
- Pani burmistrz...
Szczęść Boże.
My? Skąd ten pomysł?
- Łażą za mną smutni faceci.
- My o tym nic nie wiem.
- Gdzie jest Możejko?
- Możejko...
Wyszedł.
Jestem.
Przyszedł.
Traktujecie mnie
jak pospolitego przestępcę!
Kiedy w grę wchodzi zabójstwo,
muszę użyć
wszelkich dostępnych środków,
żeby znaleźć winnego.
Sądziłam, że możemy
wszystko sobie normalnie wyjaśnić.
To czemu stajesz po stronie
tego playboya?
Jesteś zazdrosny?
A ty kryjesz człowieka,
podejrzanego o zabójstwo?
Smacznego!
Możesz otworzyć?
Szczęść Boże.
Słucham?! Szczęść Boże.
Czy zastałam księdza?
Wyszedł.
Mogę zaczekać?
Napije się pani kawy?
I bez tego serce mi pęka!
Co się stało? Coś z dziewczynkami?
Nie, nie.
Znalazłam w kieszeni jego kurtki.
Damskie chusteczki.
Wyczuwam perfumy. Lawenda.
I jeszcze dwa bilety do kina, zużyte.
O kim pani mówi?
O moim mężu!
Nie... To jest niemożliwe!
Niech się pani uspokoi.
My bardzo lubimy pana Mietka.
Ale wygląda jak ogromna meduza!
Owszem, ma lekką nadwagę.
Ale i z brzuchem
jest cholernie przystojny!
Pani jest
bardzo przywiązana do męża.
Jeśli to prawda, znajdziemy ją.
I damy popalić.
DZWONI TELEFON
Co się dzieje?
Gdzie jesteś?
Dobrze. Już jadę.
Grzegorz!
Musisz się ujawnić!
Jeżeli nic złego nie zrobiłeś,
nic złego ci nie zrobią!
- Nikt mi nie uwierzy!
-W ten sposób niczego nie rozwiążesz!
Grzegorz Wodlewski?! Policja!
Stój!
Stój, bo strzelam!
Orest, nie!
To by było na tyle, kolego!
Nie rób głupstw!
Na narzędziu zbrodni
są pańskie odciski palców.
Zobaczyłem przyjaciela
z nożem w piesi.
Próbowałem go ratować.
Wyciągnąłem nóż.
W tę historię nie uwierzy
nawet dziecko.
Poszedłem tam
z najlepszymi intencjami.
Robert chciał się pogodzić ze mną,
ja też.
I dlatego dzień wcześniej
rzucił się pan na niego.
Miałbym zabić człowieka,
który chciał
mi oddać połowę swojego majątku?
Galiński chciał panu oddać
połowę pasieki?
To coś nowego.
Dlaczego miałby to zrobić?
Mamy na pana mocne dowody!
Nie ma pan szans w sądzie.
Chyba że pan się przyzna
i sąd to uwzględni.
Zaraz, zaraz. Kto go wpuścił?
Nie mam pojęcia.
Pewnie wszedł jak zwykle.
Dzień dobry.
Jeżeli ksiądz ma coś
ważnego do powiedzenia, słuchamy.
Jeżeli nie, to przepraszamy.
Powiem,co mam powiedzieć i wychodzę.
Robert był bratem pana Wodlewskiego.
To prawda?
Tego ranka,
kiedy rzuciłem się na niego,
usłyszałem o tym po raz pierwszy.
Jego ojciec, znaczy nasz ojciec,
zrobił zapis w testamencie
i uznał mnie.
Robert miał wyrzuty sumienia i...
Chciał wypełnić wolę ojca.
Czyli Robert oskarżył pana matkę
o kradzież, żeby się jej pozbyć?
Skąd mam to wiedzieć?
Może dopominała się o swoje...
Nienawidzę go za to,
co zrobił mojej matce, ale...
Naprawdę nie zabiłem Roberta.
No dobrze.
Na razie jest pan zatrzymany.
Co dalej, zdecyduje prokurator.
Odprowadź go.
Do widzenia.
To chyba pomyłka. To nie on.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Witam, panie Mietku!
Cicho.
Śledzicie kogoś?
To poufna sprawa. Proszę tu zostać.
- Co tu robisz, szpiclu?!
- Ja? A ty?
Śledzisz żonę?!
- Tak się zachowuje żona?
- Tak się zachowuje mąż?
Dziesiąta rano, w garniturze.
Po tylu latach małżeństwa.
Widzę, że się kłócimy.
Myślałem,że zachowamy to w tajemnicy.
- Bezczelny gówniarz!
- Jak to gówniarz?
Jeszcze pan nie zapłacił za obraz,
a już mnie pan obraża!
Obraz?
Jaki obraz?
Szefie, przysłali z laboratorium.
Analiza włókna spod paznokcia ofiary.
Nie pochodzi ze swetra Wodlewskiego.
To niemożliwe.
To nam chyba
stawia wszystko na głowie.
Szefie...
Ślady spod paznokci denata
burzą moją logikę wywodu.
Dlatego wpadłem do księdza
Czyli nie pochodzą
z ubrania Wodlewskiego.
Jeżeli to nie on,
to kryje panią burmistrz,
która zamordowała Roberta?
Nie. Tej nocy
nic nie miała wełnianego na sobie.
To znaczy, że oboje
nie mają ze sprawą nic wspólnego.
Jeżeli nie oni, to kto?
Dużo bym dał, żeby to wiedzieć.
Nie wiem, czy będę mógł panu pomóc.
Myślałem, że ksiądz mi coś podrzuci,
jakieś skojarzenie.
Pomyślimy.
Napije się pan herbaty, prawda?
Ale...
Chętnie.
Niesamowicie radosne są te dzieci.
Strasznie tęsknią za ojcem.
Wiedziałaś o tej darowiźnie,
którą Robert przekazał parafii?
Duża suma.
Ale taka była jego wola.
Chyba nie mogę tego przyjąć.
Damy sobie radę bez tych pieniędzy.
Zresztą ten gest mnie nie dziwi.
Od momentu, kiedy okazało się,
że ma nawrót choroby,
pieniądze straciły dla niego wartość.
Miałam wrażenie, że postanowił
kochać bardziej obcych niż bliskich.
Kiedy dowiedziałaś się o tym,
że chce połowę majątku
podarować bratu?
To ksiądz już wie.
Wiem.
Kilka miesięcy temu.
Byłam temu przeciwna.
Grzesiek nie zrobił
dla gospodarstwa nic.
Jego matka, owszem.
Jeżeli to...
Nic się nie stało.
Po prostu mówię, co myślę.
Po co schodził wtedy do tych piwnic?
Tej nocy zalewali pierwszą beczkę.
Sawickiego już nie było,
więc postanowił to sprawdzić.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Musimy ponownie
dokonać przeszukania.
Panie Sawicki,
chodzi o te nowe beczki.
- Trzeba jej odstawić.
- Oczywiście.
Dobry wieczór.
Wystraszył mnie ksiądz.
Można tu wejść, nie robiąc hałasu.
Wie pan o tym.
Co ksiądz ma na myśli?
Ta praca jest dla pana wszystkim,
całym życiem, to pana pasja.
W tej pasiece, w tych piwnicach
pan spędza dnie i noce.
Tak było podczas ostatniego nowiu.
Był pan tu,
również w nocy.
Byłem w domu.
Nie wytrzymał pan.
Wrócił pan tutaj w nocy
i zastał Roberta.
Poświęciłem tej pasiece całe życie,
ja i ojciec Roberta.
To było jeszcze za komuny.
Łatwo nie było, a on...
Chcesz oddać połowę pasieki?
Jeszcze to przemyśl!
- Już podjąłem decyzję!
- To głupota!
Zrujnujesz dorobek
całej twojej rodziny!
Wiem, ile pasieka tobie zawdzięcza,
ale taka jest moja decyzja!
- Tak była decyzja ojca!
- Bzdury!
Wystarczy! Nie chcę o tym rozmawiać!
Zbył mnie. Wieczorem chciałem
jeszcze z nim porozmawiać.
Kiedy wróciłem...
- Jesteś egoistą.
- Muszę to zrobić!
Nie musisz! Myślisz tylko o sobie!
Nie masz prawa
pozbawiać dzieci przyszłości!
Łatwo jest udawać świętego
kosztem innych!
Nic nie rozumiesz!
Co pan tu robi, panie Sawicki?
Pomyślałem o całym moim życiu,
o pasiecie.
Nagle wszystko się zwaliło.
Zna ksiądz to uczucie.
Zawód, rozpacz.
Nie będzie mnie na ich degustacji.
Boli mnie to bardziej
niż jego śmierć.
To straszne, prawda?
Mietek, pogoń to laboratorium,
żeby jak najszybciej
zrobili badania...
Mietek!
Tak?
Pogoń laboratorium, żeby zrobili
badania włókien z beczek w piwnicy.
Coś jeszcze?
To wszystko. Możesz iść.
DZWONI TELEFON
Kogo diabli niosą?
Halo?
Szczęść Boże.
Tak, oczywiście. Szefie...
Niech będzie... Dobry wieczór.
Niesamowite. I przyznał się?
No dobrze. Dziękuję bardzo.
Ten Sawicki się przyznał.
Ten ksiądz jest niesamowity.
Prawie tak dobry jak my.
Potwórz.
Jedziemy!
Kochani, bardzo wszystkim dziękuję!
OKLASKI
Myślę, żeby ksiądz
sobie taki zamówił.
Ty mnie naprawdę nie lubisz.
Ja tak malutko poproszę.
Ładny, prawda?
Ma w sobie coś. Żona taka podobna.
Na pewno wyjątkowy.
Owszem, owszem.
Natalia, kwiaty.
Pani Barbaro!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc