Księże biskupie...
Przepraszam za spóźnienie.
Wiadomość przyszła nagle.
Nawet nie zdążyłem się przebrać.
Gdybym miał zajmować się stylem
prowadzenia przez ciebie parafii,
w ogóle byś stąd nie wychodził.
Chodzi o coś innego.
Mam nadzieję, że moja propozycja
przypadnie ci do gustu.
Zdajesz sobie sprawę z tendencji
odchodzenia młodych od Kościoła.
Zbytni konserwatyzm,
może błędy przeszłości...
Wpadłem na pewien pomysł,
żeby przeprowadzić eksperyment.
Chciałbym, żebyś mi pomógł
go zrealizować.
Co mogę zrobić?
Rozmawiałem z właścicielem
sandomierskiej radiostacji.
To jest rozgłośnia,
nadająca nowoczesną muzykę...
Księże Jacku, jaką oni muzykę nadają?
Indie rock, electroclash,
funky jazz, trip hop.
No właśnie... Hop.
I chciałbym,
żebyś poprowadził kilka audycji.
Dwie, trzy.
Pokażmy, że Kościół nadąża za czasem.
Właściciel zgodził się.
Przystałbyś na to?
Czy ksiądz
jest wystarczająco medialny?
To prawda.
Nie znam się specjalnie na radiu.
Ale chętnie spróbuję.
Świetnie.
Powodzenia.
- Cześć.
Możemy pogadać?
Nie mam czasu. On tu już jest!
Stary mnie wezwał.
Nie wiesz, o co chodzi?
On właśnie przyjechał.
Później pogadamy.
PO ANGIELSKU
Cały dzień trwa audycja?
Mamy cztery wejścia dziennie.
Przez resztę czasu gramy muzykę.
- Wchodzimy.
- Wchodzimy na antenę.
I znowu jesteśmy z wami!
Mamy gości w studiu.
Tak różnych jak dwie różne galaktyki.
Po mojej prawej stronie
siedzi wyluzowany
ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Witajcie, moi drodzy.
Ksiądz pcha się do tych dzikusów?
- Właśnie fajnie!
- Dzikusy!
Po mojej lewej stronie -
- król bostońskich didżejów.
John Walters!
Jutro obędzie się polsko-amerykański
pojedynek na miksy!
Dziś musimy uważać na słowa,
bo gościmy w studiu księdza.
Czy księża przeklinają?
Nie, staram się
wulgaryzmów nie używać.
Czasem, jak się zdenerwuję,
zdarza mi się powiedzieć:
psiakrew, psiakość.
Psiakrew, psiakość. Rewelacja!
Ze względu na obecność księdza
Johna nie zapytam
o jego bostońskie słowa.
Może byłoby to coś innego.
Teraz nasz gość zapowie nowy kawałek.
Mówią o sobie,
że są artystycznie woli.
Chociaż niektórzy
zaliczają ich do nurtu indie rock.
Ta piosenka, którą usłyszycie,
została nagrana w Bostonie.
Przepraszam, w Chicago.
Zasugerowałem się obecnością Johna.
A jej producentem był John McEntier.
Ta piosenka jest mi bliska,
bo mówi o przekraczaniu granic.
A dla mnie wejście
do tego studia dzisiaj
też jest swego rodzaju
przekroczeniem pewnej granicy.
Przed wami polski zespół
The Car is on Fire.
w piosence "Ombarrops"
z albumu pod tym samym tytułem.
Bardzo dobrze.
Dzięki.
Najpierw radio, za chwilę
programy rozrywkowe w telewizji!
Czy to jest miejsce dla księdza?
Będę mogła pójść na to miksowanie?
A może byś ziemniaki pomiksowała?!
Bo ja dziś robię...
Co ja robię?
Placki ziemniaczane.
Natalka, puść ją.
Dzikusy!
Proszę bardzo,
niech ksiądz Mateusz zadecyduje.
Ja tu nie mam nic do gadania!
Ja również dziękuję.
Było super! Jutro to powtórzymy!
Podobała się księdzu muzyka?
Mniej ostrej słucham, ale może być.
Mój ojciec woli poważną,
ale musi czasem słuchać.
Musi?
Bo jest właścicielem tego radia.
No tak. Do jutra.
Do jutra.
Co ci zrobiłem, ty gnoju?!
Powiedz coś!
Stary właśnie zwolnił mnie z roboty.
Byłem za dobry, tak?!
- Nie ja cię zwalniałem.
- Wiedziałaś o tym?
Nie mogłaś się za mną wstawić,
bo Czaruś by się gniewał!
Zasrani przyjaciele!
Wszyscy jesteście siebie warci!
Żaden problem.
Ale ksiądz był boski!
Jeszcze nie śpisz?
Nie.
Słuchaliście.
Piotr, babcia, Natalia.
Natalii pewnie
nie bardzo się podobało.
Ona musi chwilę pogderać,
a potem jest wszystko dobrze.
No tak...
Proszę księdza.
Słucham cię.
Mogłabym pójść
na to muzyczne miksowanie?
Samej cię nie puszczę.
Zosia Nocul się tam wybiera.
A...
To jutro o tym porozmawiamy.
Dobrze?
Zmiataj do łóżka.
GŁOŚNA MUZYKA
Zobacz! Tam, zobacz!
Widzisz?
Pan też dał się namówić,
panie Mietku.
Halo!
Co ksiądz mówił?
Przepraszam. Mam zatyczki.
Mówiłem,że pan dał się namówić Zosi.
Nie miałem wyjścia.
Witajcie!
OKLASKI, WIWATY, OKRZYKI
Pokażcie mi, jak się bawicie!
WIWATY, OKLASKI
Za chwilę zaczynamy pojedynek!
Przywitajcie naszego
specjalnego gościa prosto z Bostonu!
John Walters!
OKLASKI
GŁOŚNA MUZYKA
Pan się rozchmurzy trochę.
Słucham?
Pan się trochę rozchmurzy!
Ja jestem bardzo wesoły!
Kolacja jest, tak?
No tak.
Kto to widział,
żeby się włóczyć po nocy?
Czekam i czekam.
Niepotrzebnie.
Ja bym pół nocy nie spała!
Dobrze, że dziecko
bezpiecznie do domu wróciło.
Było fajnie i bezpiecznie.
Pan Nocul był.
No właśnie.
Jeszcze tego tam brakowało.
Chodź. Wszystko mi opowiesz!
I znowu jesteśmy z wami!
Zakończył się w klubie Radia Rytm
pojedynek polsko-amerykański
na miksy.
Mam nadzieję,
że świetnie się bawiliście.
Jutro nocny program poprowadzi
ksiądz Mateusz.
Możecie do niego dzwonić
ze swoimi sprawami...
No co ty?
Czekaj...
Błagam! Nie!
Co się stało?
Widziałaś?
- Co robisz?
- Spokojnie.
Zostaw to!
Ja idę do domu!
Śmierć nastąpiła
między 23.00 a północą.
Godzinę zejścia
akurat znamy dokładnie.
23.30 - spojrzałem na zegarek.
A ty coś masz?
Mnóstwo odcisków.
I to.
Ale broni nie ma.
Jest już nasz radiowiec.
Przyjechałem od razu.
Takie nieszczęście.
Nie wszystkie wyroki boskie
są zrozumiałe.
Kto to mógł zrobić?
Mam nadzieję, że się dowiemy.
Dziękuję.
Chciałbym z panem
zamienić kilka słów.
Oczywiście. Zapraszam do gabinetu.
Za chwilę do ciebie wrócę, córeczko.
Pierwsza audycja księdza Mateusza
i od razu nieboszczyk.
Księże Jacku...
Stało się nieszczęście.
Może rola księdza Mateusza
okaże się nieoceniona.
Wielu młodych pierwszy raz
zetknęło się
z problemem ostateczności.
- Ale...
- Księże Jacku.
Porozmawiaj z tymi, którzy
teraz potrzebują słów pociechy.
Proszę o jeszcze jedną audycję.
Cholera. Nikt nic nie widział,
nic nie wie, nie słyszał.
Wiemy, że chłopak komuś się naraził.
Nie miał wrogów, był lubiany.
Przepraszam! Znalazłem coś w rzece!
Rybę?!
To na pewno nie jest ryba.
Pan to znalazł?
Zapraszamy na komendę.
Wraz z odejściem bliskiego człowieka
nasze serca okrywają się żałobą.
Bo w tym momencie
umiera cząstka również nas samych.
Święty Augustyn,
który przeżył śmierć przyjaciela,
w swojej książce "Wyznania" napisał:
"Nie mogłem się nadziwić jak ja,
nieodłączna część jego osobowości,
byłem w stanie żyć,
kiedy on już nie żył".
Czarek opuścił nas niespodziewanie
i wielu z was
teraz płacze z żalu po jego stracie.
Ale wiedźcie, że właśnie te łzy
są najgłębszą modlitwą.
Dzień dobry, panie Orski.
Możemy pana poprosić do samochodu?
Musimy porozmawiać.
O co chodzi?
Mamy kilka pytań.
Co się stało, panie Mietku?
Msza się dopiero skończyła.
Wiem, ale...
Rozkaz, to rozkaz.
- Tato!
- Spokojnie, córeczko.
Wszystko się wyjaśni.
Niech pan siedzi.
Dziś rano pewien młody człowiek
przyniósł nam to.
Poznaje pan?
Nie jestem pewien, ale...
Sprawdziliśmy numery.
Pistolet należy do pana.
Trzymałem go w biurze w szufladzie.
Znaleźliśmy go w rzece.
Jak pan to wyjaśni?
Nie wiem. Nigdy go nie używałem.
Nawet o nim zapomniałem.
Gdzie pan był wczoraj
między 23.00 a północą?
W domu, z córką.
Jestem podejrzany?
Nie zabiłbym
swojego najlepszego didżeja.
Czy ktoś jeszcze wiedział o broni?
Nie wiem.
Znaczy wspomniałem...
Komu?
Czarkowi i Wojtkowi.
To było wtedy,jak zakładaliśmy radio.
Nagabywały nas jakieś typy.
Czy poza panem,
ktoś miał prawo wejść do gabinetu?
Prawo? Jestem prezesem banku?
Ja mam luźne kontakty z pracownikami.
Ale klucz do szuflady
nosi pan przy sobie, prawda?
Co z tym kluczem?
To nieodpowiedzialne,
ale chyba nie zamykałem tej szuflady.
Czyli każdy miał prawo wejść
i go sobie wziąć.
Czy ktoś miał powód, żeby to zrobić?
Niech pan się zastanowi.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki, wieków. Amen.
Możemy porozmawiać?
Oczywiście.
Czy ksiądz pamięta kłótnię w radiu
między Wojtkiem a Czarkiem?
Tak.
Wojtek mógł zrobić coś głupiego.
Czemu tak myślisz?
Ktoś go zeszłej nocy
widział w okolicy radia.
Byłby do tego zdolny?
Jest impulsywny.
Poza tym radio
to było jego całe życie.
Obiad za pięć minut.
Nie w tej chwili, Natalia. Później.
Gdzie go mogę znaleźć?
Często siedzi barze na Mariackiej.
Na Mariackiej, tak?
Tak.
Do widzenia.
Sok pomidorowy proszę.
Ksiądz tutaj?
Teraz akurat tutaj.
Szuka ksiądz zagubionej duszy?
Znajdę jakaś?
Płakać po Czarku nie będę.
Facet nie miał skrupułów.
Tylko tyle chcesz mi powiedzieć?
Czego ksiądz ode mnie oczekuje?
Mówią, że tamtej nocy
byłeś w okolicach radia.
Nic nie zrobiłem.
Nie dam się wrobić.
Stój! Policja!
Mietek, przetnij mu drogę!
Stój!
Na ziemię!
Ręce!
Jesteś zatrzymany pod zarzutem
zamordowania Czarka Kozery.
Nikogo nie zabiłem!
Proszę księdza,
musi mi ksiądz pomóc!
Jestem niewinny!
Czy pokłóciłeś się
z Czarkiem Kozerą?
- Powiedziałem, co o nim myślę.
- Przez niego straciłeś pracę.
Postawił szefowi ultimatum:
albo on, albo ja.
I szef kopnął mnie...
Daruj sobie szczegóły.
Czemu Kozera mógłby to zrobić?
To przez Waltersa.
Szukał chłopaka do radia.
Mieliśmy miksować razem,
ale Czarek wystraszył się,
że będę lepszy.
- Gdzie byłeś w nocy?
- Łaziłem po mieście.
Łaziłeś sam, z kimś?
Sam!
Byłeś widziany wieczorem
w klubie Radia Rytm.
Widziany? Chyba przez pana.
Bawił się pan tam w najlepsze.
Tak. Byłem tam.
Ale ty wyszedłeś przed dziesiątą.
- Dokąd poszedłeś?
- Wstąpiłem na godzinę do baru.
Potem łaziłem tu i tam.
Łaziłeś tu i tam?
Czy na przykład poszedłeś do radia.
Lepiej, żebyś nam sam powiedział.
Tak!
Poszedłem do radia.
Chciałem powiedzieć słuchaczom,
co myślę o ich idolu!
Byłem wściekły!
I spotkałeś tam Czarka.
Straciłeś kontrolę nad sobą i...
Nie.
Kiedy wszedłem do radia,
on już nie żył.
Wystraszyłem się i uciekłem.
Widziałeś tam kogoś?
Nie.
Ja nie jestem mordercą!
To dlaczego teraz uciekałeś?
Nie wygląda to najlepiej.
Jesteś zatrzymany pod zrzutem
zamordowania Czarka Kozery.
CHRZĄKNIĘCIE KSIĘDZA MATEUSZA
Proszę bardzo.
Szach!
Z tego, co widzę, to jest...
Mat!
Czy Wojtek się przyznał?
Proszę księdza,
nie mogę nic powiedzieć.
Czy o coś pytałem?
Motyw jest czyściutki jak złoto.
Stracił przez Czarka pracę
i szansę zrobienia kariery w Stanach.
W Stanach?
Ten Walters szukał w Polsce didżeja.
On się o tym dowiedział,
poszedł do gabinetu,
wziął broń, zabił.
Potem szurnął broń do rzeki.
Gdzie znaleziono broń?
Leżała przy brzegu, w rzece,
dwa kilometry od radia.
Chciało mu się iść dwa kilometry,
żeby wyrzucić broń?
Nie szedł, tylko jechał.
Świadkowie słyszeli samochód.
Muszę lecieć! Żona mi głowę urwie!
Dobrze. Dobranoc.
Dobranoc.
Straszna historia z tymi chłopakami.
Wojtek mógł to zrobić?
Wszystko wskazuje, że to on.
Walters przyjechał tu
w poszukiwaniu didżeja.
Nie wiedziałem.
Przyjechał z kontraktem.
Był zainteresowany Czarkiem.
Wojtek nie mógł tego przeboleć.
I zabił kolegę?
Radio było dla niego wszystkim.
Czas na mnie.
Wieczorem mam audycję.
Ostatnią. Po tym, co się stało,
zamierzam zamknąć radio.
Moja córka za bardzo to przeżywa.
Rozumiem.
Do zobaczenia.
Co się stało?
Próbował się powiesić.
Tomek, jedziesz w karetce.
Co mu przyszło go głowy?
Może za dużo na tę głowę spadło.
Muszę jechać.
Ksiądz też uważa,
że Wojtek jest winny.
- Wygląda na to, że tak.
- Ja w to nie wierzę.
- Słuchałam jego audycji. Fajny był.
- Czarek był fajniejszy.
Wojtek dawał lepszą muzę.
Dziewczyny się uganiały za Czarkiem.
Uroda w radiu nie ma znaczenia.
- Czarek miał lepsze teksty.
- Wojtek śmiał się z samochodziarzy.
Ciągle gadał o ekologii.
Nasz ksiądz też jest ekologiczny,
rowerowy.
Obaj byli siebie warci.
Z wszystkiego w tej rozgłośni
się naśmiewali.
Natalia zagoniła cię do roboty.
Nie, Natalia. Sam z siebie.
Coś mnie roznosi.
Mam prośbę.
Będę dziś prowadził w radiu audycję
i potrzebuję twojej pomocy.
Powiem ci.
Masz tu być cały czas.
On może próbować uciec.
Nikogo nie wpuszczaj
bez mojego pozwolenia.
Nawet lekarza. Tak jest!
Pomyśl chwilę.
Co z nim?
Wyjdzie z tego.
Czy mogę z nim porozmawiać?
Nie wolno.
To nie jest dobry czas na rozmowy.
Czy pan się zastanawiał,
skąd Wojtek wziął samochód,
którym pojechał nad rzekę?
Nie miał swojego, to pewnie ukradł.
Mieliście zgłoszenie o kradzieży?
No właśnie.
Marczak, przynieś kawę.
Dwie przynieś.
Albo nie. Trzy kawy!
Nie wstawaj. Leż.
Chciałem...
Wiem, co chciałeś.
Ja nikogo nie zabiłem.
Radio to był mój drugi dom.
Czarek i Sylwia
są moimi przyjaciółmi.
Byłem zły.
Ale nikogo nie zabiłem.
Czy przynajmniej ksiądz mi wierzy?
Cicho.
Co tak ślęczysz przy radiu?
Musisz tego słuchać?
Muszę!
Jak to?
Nie mogę powiedzieć.
Mam misję!
Jaką znowu misję?
Tajemnica!
Mnie zaraz głowa
od tej tajemnicy twojej pęknie!
Myślałam, że już tu nie wejdę.
To jest niełatwa sytuacja.
Miejmy to już za sobą.
Na początku powiem parę słów.
Ksiądz wolałby zacząć?
Nie, ty zacznij.
Na początku dam zapowiedź.
Potem poproszę słuchaczy o telefony.
Kiedy telefony się zaczną,
ksiądz przejmie audycję.
Trzy, dwa, jeden...
Tu Radio Rytm.
Rozpoczynamy wieczorną audycję.
Ciężko jest nam do was mówić po tym,
co się stało.
Dzisiejszy wieczór
będzie inny niż wszystkie.
W studiu jest obecny ksiądz Mateusz.
Dobry wieczór.
Dzwońcie,
jeżeli chcecie zadać pytanie.
Jeżeli chcecie się podzielić tym,
co czujecie.
Ksiądz na pewno odpowie
na wszystkie wasze pytania.
Dobrze go pilnujecie?
Tak. Marczak siedzi przy jego sali.
Chcesz?
Tak.
Szefie, coś mi w tym wszystkim
nie pasuje.
Co ci znowu nie pasuje?
Chłopak, który znalazł pistolet,
nie widział, kto go wrzucił do wody,
ale twierdzi, że słyszał samochód.
Wojtek nie ma samochodu,
nie ma prawa jazdy.
Nie komplikuj!
Ale w takim razie
skąd wziął samochód?
A jeżeli go pożyczył,
tobyśmy o tym wiedzieli.
Jasny gwint...
Kardynał Stefan Wyszyński
powiedział,
że przebaczenie
jest przywróceniem sobie wolności.
Jest kluczem w naszym ręku
do naszej własnej celi.
Może macie przemyślenia
na ten temat.
Dzwońcie do nas.
Czekamy na wasze telefony.
Może zdarzyć się tak,
że nie będzie telefonów.
Miejmy nadzieję, że będą.
Mamy telefon!
Halo?
Nie ma przebaczenia dla tego bydlaka,
co zabił Czarka!
Musi być dla niego jakaś kara!
Ten gniew jest zrozumiały, ale warto
przypomnieć słowa św. Łukasza:
"Nie sądźcie,
abyście sami nie byli sądzeni.
Nie potępiajcie,
abyście nie zostali potępieni".
Ten, kto to zrobił, w tej chwili
tego żałuje, odczuwa wielki ciężar.
Niech odczuwa! Dobrze mu tak!
Ale to... Halo?
Halo?
Może nie powinniśmy
prowadzić tych rozmów?
Rozmowa jest lepsza od milczenia,
Mam kolejny telefon.
Halo, słuchamy.
Halo?
Poproszę o przyciszenie radia,
bo nam tu sprzęga.
Tak?
Teraz jest dobrze.
Mogę?
Słuchamy.
Przed chwilą ksiądz powiedział,
że ten ktoś...
Znaczy... nie ten ktoś, tylko ten...
Ten, kto nosi ciężar... Tak?
Tak. Tak mi się wydaje.
Właśnie.
To co by mu ksiądz powiedział?
Powiedziałbym,
że jeżeli go to dręczy,
jeżeli to mu bardzo ciąży,
to powinien to szczerze wyznać,
bez lęku.
Wierzy ksiądz,
że ten ktoś może to zrobić?
To jest jedyny sposób.
To jedyna możliwość,
żeby doznać ukojenia,
żeby uratować swoją duszę.
PŁACZ
Jest następny telefon.
Zostaw muzykę.
Byłam bardzo zakochana w Czarku.
Straciłam dla niego głowę.
Spotykaliśmy się od kilku miesięcy,
ale poza radiem.
Bo on nie chciał,
żeby mój ojciec o tym wiedział.
Do czasu,
kiedy pojawił się John Walters,
byłam przekona, że Czarek mnie kocha.
Byłeś świetny!
Kontrakt masz w kieszeni.
Właśnie go podpisałem.
Jak ojciec dowie się,
że wyjeżdżamy do Bostonu...
Sylwuniu...
Ja wyjeżdżam.
Co?!
Co ty myślałaś?
Jak to?!
A te wszystkie słowa?
Oszukałeś mnie?!
Zabawiliśmy się i tyle.
Takich fanek jak ty mam na pęczki.
Wyluzuj.
Mogę realizować moją audycję?
Zaraz wchodzę na antenę.
Pół godziny temu zakończył się
polsko-amerykański
pojedynek na miksy.
Ogłoszono remis.
Dla mnie to był wyśmienity wieczór!
Jutro nocny program
poprowadzi ksiądz Mateusz.
Możecie do niego dzwonić
ze wszystkimi sprawami...
No co ty?
Czekaj...
Błagam! Nie!
Tato! Pomóż mi!
Zabiłam go!
Wtedy zobaczyłam Wojtka.
- Widział cię?
- Nie.
To był drań! Zniszczył jej życie!
Idziemy.
Będę się modlił za ciebie.
PUKANIE DO DRZWI
KRZYK NATALII
Jezus Maria!
Pan do kogo?
Proszę księdza!
Co się stało?
Okej, okej.
Bye!
Czego on chce?
Lepiej, żebyś nie wiedziała.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc