Szczęść Boże.
KRZYK NATALII
Co się stało?!
Co się stało?
Dzwoń po policję.
Dzwoń po policję!
Mietek, wiem,
że to jest teren księdza Mateusza,
ale pamiętaj,
że to my prowadzimy sprawę.
Przykro mi, że jestem tu służbowo.
Praca też może być modlitwą.
- Jak długo nie żyje?
- Na pewno od wczorajszego wieczora.
Czy ksiądz go znał?
Nie, ale to może być bezdomny.
Może chciał przenocować w kościele.
- Już wiadomo, co się stało?
- Nie wiem. Może zatrucie.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Inspektor Możejko. Słucham.
Proszę księdza...
Emilka...
Nie możesz być tutaj teraz.
Znowu się spóźnię do szkoły.
Co się stało?
W parku znaleźli ciało mężczyzny.
Natalia pójdzie z tobą.
Nie patrz tam.
-Panie inspektorze, pan Jan Karpiuk.
- Proszę siadać.
Pan rozwiesił te plakaty?
My. "Obywatelskie Stowarzyszenia
na Rzecz Czystych Ulic".
- To nie są anonimowe kampanie.
- Nie ukrywacie też nienawiści...
- "Wrzodów na ciele społeczeństwa".
- Faktycznie.
- Uważacie ich za wrzody?
- Tak.
Przy pomocy pisania skarg
doprowadził pan do zamknięcia
jedynej noclegowni w mieście.
- Dlatego pan mnie wezwał?
- Nie.
Bo w nocy zmarło w podejrzanych
okolicznościach dwóch bezdomnych.
Był pan już kiedyś przesłuchiwany
w związku z podjudzeniami.
Nie mam nic wspólnego
z tymi umarlakami.
Ten problem
trzeba rozwiązać całościowo.
Nie warto ryzykować
dla jedno czy dwóch...
- Wyjść.
- Słucham?
Wyjść.
Aspirant pana przesłucha.
- Chciałem...
- Wyjść.
Ponieważ po raz kolejny
się spóźniłaś,
będziesz miała
obniżony stopień ze sprawowania.
Sprawdzę obecność.
- Spóźnialska!
- Daj mi spokój.
- A może się nie znasz na zegarku?
- Odczep się.
Panna spóźnialska i obrażalska.
Co się stało?
Moja ręka!
Powolutku. Ostrożnie.
Szefie, mamy wyniki...
Czekaj.
Teraz mów.
Mamy wyniki sekcji zwłok
denata z parku.
Skonał z wycieńczenia.
Karpiuk jest niewinny.
Przez niego zamknęli noclegownię,
a ty mówisz, że jest niewinny?
Ale to nie jest przestępstwo.
Ten zmarły z kościoła
miał to przy sobie,
a na tym są ślady strychniny.
To korek? Zatyczka?
Od falkonu z winem mszalnym.
Byłem ministrantem.
Wino mszalne?
Jasna cholera!
Jedziemy!
Ręka powinna się dobrze zrosnąć,
ale złamanie to poważna sprawa.
Emilka nic mi nie powiedziała.
Nawet nie pomogła Ali się podnieść.
Porozmawiam z nią.
Moja córka cierpi.
W takich sytuacjach
nie można być pobłażliwym.
SYRENA POLICYJNA
Nie chowaj się! Widzę cię!
Chodź tu do mnie.
Emilia, dlaczego?
Ksiądz żyje! Dzięki Bogu!
Żyję. I jestem Panu Bogu wdzięczny.
A jak się ksiądz czuje?
Zawroty? Bóle głowy?
Ja się dobrze czuję, a panowie?...
To jest poważna sprawa.
Gdzie ksiądz trzyma wino?
Mszalne.
W zakrystii.
Pasuje.
Wieczorem
ktoś się zakrada do kościoła,
zatruwa wino,
pojawia się ten bezdomny.
Wypija wino, bierze zatyczkę.
Może myślał, że jest cenna.
Przychodzi do kościoła
i tam trucizna zaczyna działać.
Zastanawia mnie zamek w szafce.
Nie jest wyłamany.
Ksiądz zamyka szafkę na klucz?
Tak, ale to jest mszalne wino.
To znaczy, że ja?...
Tak. To ksiądz miał je wypić.
Czy ksiądz ma wrogów?
Nie.Przeze mnie zginął ten człowiek.
A czy ktoś może sądzić,
że ksiądz jest jego wrogiem?
Oczywiście, że nie.
To kto chciał księdza zabić?!
Zadzwoń po ekipę.
Niech przeszukają kościół,
zbiorą odciski palców.
Tu codziennie przychodzą
dziesiątki ludzi.
To już jest nasz problem.
Czy oprócz księdza
ktoś ma klucz do tej szafki?
Natalia i Piotr.
Porozmawiamy z nimi.
I niech ksiądz będzie ostrożny.
Proszę.
Może mi pani kupić bilet do Bałtowa?
- A twoi rodzice gdzie?
- W Bałtowie.
To chodź, moja droga.
Dwa do Bałtowa proszę.
Dziękuję.
Teraz ty.
To bandzior bez sumienia!
Mietek?
Zwariowałeś?
Ten, co chciał księdza zabić.
Piotr Derlacki.
Zaczekasz na mnie?
Z kuzynką jestem umówiona.
Już się spóźniłam. Do widzenia.
Co pan może mi powiedzieć
o tej szafie w zakrystii?
Jest stara, ma drzwiczki,
po prawej stronie są hostie.
Kto ma do niej klucze?
Ksiądz.
I?
Natalia.
I ja.
Zawsze zamyka pan drzwi na klucz?
Tak.
A tego wieczoru,
kiedy zginął ten bezdomny, też?
Tak.
Na pewno?
Jak się panu
układa z księdzem Mateuszem?
Co to w ogóle jest za pytanie?
Bardzo dobrze.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Nie widział pan przypadkiem Emilki?
Nie. Zapodziała się?
Szukał ksiądz w parku?
Tak.
A nad rzeką?
Też.
Niech się ksiądz nie denerwuje.
Na pewno wróci na kolację.
Słucham księdza.
Długo jej nie ma?
Oczywiście. Zajmiemy się tym.
Zadzwonię do księdza.
Co się stało?
Znikła Emilka,
ta wychowanka księdza.
Cholera jasna.
Najpierw otrucie,
teraz ginie dziecko.
Grabarczyk,skontaktuj się z księdzem.
Weź od niego rysopis tej dziewczynki.
Nadaj komunikaty do patroli.
Proszę księdza!
Przepraszam.
Panie inspektorze!
Zielonka Józef.
Był skazany za włamania.
Za dobre sprawowanie
wypuścili go miesiąc temu.
Jego odciski palców były w kościele.
Czemu miałby próbować otruć księdza?
Aresztowaliśmy go za włamania.
Ty go aresztowałeś.
Z duchową pomocą ojca Mateusza.
Wyszedł i teraz chce się zemścić.
Nieważne. Zginął człowiek,
musimy zbadać wszystkie tropy.
Martwi mnie ta dziewczynka.
Gdzie ona może być?
-Masz zegarek. Wiesz, która godzina?
- Nie.
- Gdzie byłeś wieczorem 17?
- W domu z rodziną.
Pięknie. Co robiłeś?
Walczyliśmy z dzieciakami
o pilota do telewizora.
Każdy chciał oglądać co innego.
Przeszukaliście moje mieszkanie.
O co chodzi?
Byłeś ostatnio w kościele.
Znaleźliśmy tam twoje odciski palców.
Chodzenie do kościoła
to przestępstwo?
- Po co tam poszedłeś?
- Chciałem się wyspowiadać.
- Chciałeś zabić księdza!
- Ja? Zabić księdza?
- Żartuje pan, prawda?
- Nie. Na służbie nigdy nie żartuję.
Wiesz, co to jest? Strychnina.
Znaleźliśmy ją w twoim mieszkaniu.
Chodź, chodź. Tam zobacz.
Idziemy do wody.
Rysiu, tam zobacz.
Tutaj jej nie ma.
Tutaj czysto.
Co ty tu robisz?
Rysiek, to chyba ta dziewczynka.
Chodź, nie bój się.
Znaleźliśmy ją!
Chodź.
Piotr?
Piotr, to ty?
HAŁAS
Piotrze?
Kto tu jest?
Kto tu?
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Emilka!
Gdzie ty byłaś?
W Bałtowie.
Dlaczego uciekłaś?
Bałam się.
Kogo?
Że na mnie nakrzyczysz.
Nigdy na ciebie nie nakrzyczę.
Co ksiądz wyprawia? Szach i mat.
Był pan lepszy dzisiaj.
Akurat. Coś księdza gryzie.
Proszę powiedzieć.
Nie jest lekko.
Nie dziwię się,
ktoś księdza chciał otruć.
Wczoraj wieczorem
byłem sam w kościele i...
Ktoś wszedł i zgasił światło.
Słyszałem go.
Krzyczałem, ale się nie odezwał.
Potem uciekł.
Damy księdzu ochronę.
To jest wykluczone.
Nie mogę się izolować od ludzi.
Dobra. Pogadamy jeszcze o tym.
Mamy nowy trop.
Proszę jeść ciasteczka.
Coś ostatnio pan zmizerniał.
Zmizerniałem?
To przez pana pracę.
Cały czas na nogach.
Pogoda czy deszcze,
a listy trzeba doręczyć.
W dodatku psy listonoszy nie lubią.
Psy nie...
Co to za trop?
Kojarzy ksiądz Zielonkę?
Pamiętam.
Później księdzu powiem,
teraz dam księdzu rewanż.
Grozi ci niebezpieczeństwo, Mateuszu.
Ciąży mi świadomość,
że ktoś mnie nienawidzi.
Wydawało mi się,
że nikomu nie zrobiłem krzywdy.
Przeze mnie
zginął niewinny człowiek.
To nie twoja wina.
Ale ciągle o tym myślę.
W obronie chwyciłem lichtarz.
Mógłbym ze strachu kogoś zabić.
To odruch.
Przestraszony człowiek
instynktownie usiłuje się bronić.
"Chociażbym chodził ciemną doliną,
zła się nie ulęknę,
bo Ty jesteś ze mną".
Psalm 23.
Będę modlił się za ciebie.
Dziękuję.
Mateuszu! Uważaj na siebie,
bo z tym u ciebie różnie bywa.
Piotr...
Piotrze?
Co się stało?
Piotr!
Powiedziałem na przesłuchaniu,
że szafka była zamknięta.
To nieprawda.
Jak zaczęła się transmisja,
pobiegłem oglądać mecz.
Więc szafka była przez jakieś pół
godziny niezamknięta.
Ten bezdomny zginął przeze mnie,
ale najgorsze jest to,
że mógł ksiądz...
Winien jest ten,
kto zatruł wino.
Chodź.
Chodź ze mną.
Pójdziemy na komendę.
Od razu ci cię poprawi.
MIETEK KASZLE, MA CHRYPĘ
A ja panu nie wierzyłem.
Przepraszam. Spanikowałem.
Teraz znamy
prawdziwy rozwój wypadków.
Zielonka zostaje
w kręgu podejrzanych.
Dokąd? Gdzie się wchodzi?
Kradł w moim magazynie!
Doprowadzam go osobiście.
Co za poczucie
obywatelskiego obowiązku.
- Nazwisko.
- Karpiuk.
- Nie twoje, twoje.
- Adam Gorczyca.
- Ukradłeś coś?
- Wszedłem do magazynu, bo padało.
- Co jest w tym magazynie?
- Rury z PCV.
Zmarznięty bezdomny
zapragnął mieć na własność rurę PCV?
Po co? Żeby się schować
przed deszczem, przed wiatrem?
Gibalski, spisz go i wypuść.
Nie zamknie pan tego menela?!
Wtargnął na mój teren!
A pan wtargnął na mój.
- Wepchnął się pan do gabinetu.
- Proszę stąd wyjść.
To dlatego ten kraj schodzi na psy!
MA CHRYPĘ, MÓWI ZMIENIONYM GŁOSEM
Ten kraj?!
- Wyjść.
- Szybko, już.
Proszę tu podpisać.
Mietek, weź coś na to gardło.
Dobrze.
Tak, tu.
Proszę księdza...
Chłopcy jak mają na imię?
Darek.
A starszy?
Franek.
Do szkoły już pewnie chodzisz.
Do zerówki.
Od kiedy Józek wrócił do domu,
to go nie odstępują na krok.
Ja ich też nie odstępuję.
Czyli za dobre sprawowanie
pana zwolnili wcześniej.
Z dwoma chłopakami,
byłymi więźniami, założyliśmy firmę.
- Zajmujemy się odszczurzaniem.
- Dlatego w domu była strychnina.
A oni go teraz chcą do więzienia.
Nie zrobiłbym nic,
żeby wrócić do więzienia.
A już to, o co mnie posądzają...
Mogę samochód?
Ten? Proszę bardzo.
Proszę.
STRZAŁ
Przepraszam bardzo.
Co teraz będzie, pani doktor?
Nie teraz.
Jedziemy na blok operacyjny.
Proszę dalej nie wchodzić.
To jest blok operacyjny.
Jest przytomny? Co mówią lekarze?
Nie wiem. Nic nie chcą powiedzieć.
Wszyscy się o księdza martwimy.
Niepotrzebnie.
Proszę szybko wracać do zdrowia.
Dziękuję.
Ksiądz powinien chyba się zdrzemnąć.
Ciągle go ktoś odwiedza!
Oczywiście. Już pójdę.
Wszystkiego dobrego.
Dzień dobry! Przepraszam.
Imponujący bukiet.
- Przesadziłem?
- Nie, nie. Jest super.
- Do widzenia.
Dzień dobry.
Jak się ksiądz czuje? Lepiej?
Lepiej.
Mam nowe wieści.
Dziękuję.
Ale to było dla... Tak?
Dobrze.
Więc tak...
Wiele wskazuje na to,
że to strzelał Zielonka.
Tor lotu pocisku potwierdza,
że strzelano z góry,
a przecież Zielonka
mieszka na piętrze.
Trudno mi w to uwierzyć.
Byłem tam chwilę wcześniej.
Aha...
Ksiądz zawsze ma inne zdanie.
Ksiądz powinien teraz odpocząć.
Koniec wizyty.
Zaraz.
Teraz!
Pani Natalio, jeszcze dwa słowa.
Życzymy szybkiego powrotu do zdrowia
i całe miasto jest zaniepokojone.
Do widzenia.
Do widzenia. Dziękuję.
Zapomniałem. Pozdrowienia od Mietka.
To dla ciebie.
Nie, nie umarłem, nie.
Pan Bóg nade mną czuwa.
Boli?
Nie, już prawie nie boli.
Dziękuję ci. Poradzę sobie.
Dziękuję ci, Karolinko.
Idzie!
WSZYSCY
Witamy!
Dziękuję wam, dziękuję wam.
Dziękuję wam.
Zdrowy i cały!
Boli bardzo?
Nie.
Chodźcie, kochani.
Szczęść Boże.
Piotrze, zapamiętasz numer?
Nie, zapiszę.
TSA 5112.
Wchodźcie.
Oto Baranek Boży,
którzy gładzi grzechy świata.
Błogosławieni, którzy zostali
wezwani na jego ucztę.
WSZYSCY: Panie, nie jestem
godzien, abyś przyszedł do mnie,
ale powiedz tylko słowo,
a będzie uzdrowiona dusza moja.
OKRZYK PRZERAŻENIA
Może pan coś sprawdzić,
panie Mietku?
A co?
Pokaż, Piotr.
To jest numer rejestracyjny auta,
tego człowieka,
który wtedy w ciemności
się zaczaił na mnie.
TSA 51...
12.
To pewnie Zielonki.
A tego to nie wiem.
Sprawdzę, ale sądzę, że jego.
Dziękuję.
Amen.
To smacznego.
Nie! Nie! Nie!
Najpierw niech Piotr spróbuje.
Dlaczego ja?
Lepiej, żebyś ty umarł niż ksiądz.
Dlaczego ty nie spróbujesz?
Próbowałam, tylko wychodziłam
z kuchni i ktoś mógł czegoś dosypać.
W porządku. Żyjesz.
Tylko czego tak siorbiesz?
Bo mi wyjątkowo smakuje.
Mogę?
Dlaczego nie jesz, Emilka?
Boli jeszcze księdza ręka?
Trochę tylko.
Myśli ksiądz, że Alę boli?
Tego nie wiem.
Sama musisz ją zapytać.
Smacznego.
Zrób sobie kawę, co?
Dzięki.
Sprawdź mi te numery.
Mamy.
Kto?
Wtedy był inżynierem,
człowiek z prezencją.
Pracował w firmie ojca.
A jak go Karpiuk przyprowadził
- brudny, obszarpany.
To była sprawa o oszustwo?
Tak. Twierdził, że jest niewinny.
A w czasie procesu
nie powiedział słowa.
Dostał trzy lata.
Żona go porzuciła.
Firma ojca straciła wiarygodność.
Wyszedł na wolność, zaczął pić.
Do aresztowania doszło...
"Dzięki duchowej pomocy księdza".
Może Gorczyca myśli,
że ksiądz ponosi odpowiedzialność
za jego nieudane życie.
To jest logiczna hipoteza, ale...
Ksiądz widział jego samochód.
Gorczyca miał pozwolenie
na broń myśliwską.
Karpiuk nam go przyprowadził,
a myśmy go zwolnili.
Ale przeszukujemy noclegownie.
Tam, gdzie się można
tanio napić alkoholu.
Nikt go nie widział.
Będziemy szukać dalej.
Proszę bardzo.
Dziękuję, ja wodę poproszę.
To dziękuję wam bardzo.
Do jutra.
Do widzenia.
Bardzo cię boli?
Już nie, tylko swędzi.
To co robisz?
Tym się drapię.
Mogę?
Tak.
Boli?
Przepraszam.
Nie chciałam ci złamać ręki.
To moja wina.
Dokuczałam ci.
Kto tam?
Do pana Leona Gorczycy policja.
Zaraz!
Grunt, że jest w domu.
Szukamy pańskiego syna
Adama Gorczycy.
Tu go nie ma.
Nie wie pan,gdzie możemy go znaleźć?
Nie mam pojęcia.
Był w więzieniu. Teraz nie wiem.
Zaraz, zaraz. Moment!
Czy pana syn
korzysta ze swojego samochodu?
Nie. Wóz stoi za domem od roku.
A gdzie pan był
siedemnastego wieczorem?
W domu przed telewizorem.
Był mecz.
- A czy tego dnia syn był u pana?
- Nie.
Nie wie pan, gdzie syn trzymał broń?
Nie. Mało mnie to interesuje.
Nie mam z nim żadnego kontaktu.
Do widzenia.
Nie mówi prawdy.
Proszę księdza...
Co? Nie mówił prawdy.
Krył syna.
Obiecał ksiądz,
że nie będzie się tu pokazywał.
Może warto by porozmawiać
z żoną młodego Gorczycy.
Gdzie możemy go znaleźć?
Nie wiem.
- Nie widuje się z dziećmi?
- Z dziećmi?
Tylko ojciec był dla niego ważny.
Potem ta afera, więzienie.
A jak wyszedł, zaczął pić.
Gdyby się pokazał,
zawiadomi nas pani?
Nie pokaże się.
Skrzywdził zbyt wielu ludzi.
Może wyrzuty sumienia
go tu sprowadzą.
Wyrzuty sumienia
zmieniają się czasem w niechęć.
- Mamo, kogo ci panowie szukają?
- Nikogo ważnego.
Przepraszam.
Przeglądałem w archiwum
akta z procesu Adama Gorczycy.
Jedna rzecz mnie uderzyła.
Wszystko świadczyło
przeciwko Adamowi,
a jego ojciec dodatkowo
przedstawił dowody obciążające.
Nie dziwię się, że Adam zaczął pić.
Źle się stało, że nie odwiedziłem go
wtedy w więzieniu.
Uszanowanie, panie władza!
Moment.
Znacie tego człowieka?
Nie. Nie widziałem gościa.
Jak zwykle nikt nic nie wie.
Chodźmy.
Jak ksiądz może...
się włóczyć tak wieczorem?!
Natalia, spokojnie.
Ksiądz był ze mną.
Nic mu nie groziło.
A jak ktoś by chciał
znowu do księdza strzelać?
Dobranoc, do jutra.
Dobranoc. Jutro szukamy dalej.
Ja się najęłam na gospodynię.
Ja jestem teraz ochroniarzem!
Co za kobieta...
ODGŁOS KROKÓW
Stój! Stój, bo strzelam!
Odwróć się. Ręce do góry.
Do góry!
Chodź tu.
Szybciej.
Odwróć się.
Jednak cię znalazłem.
Ręce.
Dlaczego się tam kręciłeś?
Znowu próbowałeś zabić księdza?
Mów.
Nic nie powiem.
Będę rozmawiać tylko z księdzem.
Zawsze o tej porze
leciał program o zdrowiu i urodzie.
Teraz wszystko pozmieniali!
- Wujku Piotrze, to ten zaległy mecz?
- Tak.
A ja nie cierpię piłki nożnej.
Żeby się dwudziestu
dorosłych facetów...
Dwudziestu dwóch dorosłych facetów.
Ganiało za świńskim pęcherzem jak...
Co to znaczy zaległy mecz?
Ten z siedemnastego.
Wtedy lało. Woda stała na murawie
i sędzia przerwał grę.
To było wtedy,
kiedy zapomniałeś zamknąć tę szafkę?
Tak, ale poszedłbym ją zamknąć,
nawet gdyby ten mecz trwał dalej.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul.
Ksiądz...
Ogląda pan czasem mecze?
Pewnie, że oglądam,
jak jest coś ciekawego. A co?
Wszystko mi się poukładało.
Chciałem dzwonić do księdza,
bo złapałem Gorczycę.
Chce rozmawiać z księdzem
i to w konfesjonale.
Tak.
DZWONI
PUKA
Gdy się dowiedziałem,
że zamiast ciebie zginął ktoś inny,
zacząłem popełniać błędy.
Wracałem się do kościoła,
stale mi coś przeszkadzało.
Strzeliłem do ciebie.
Teraz przyszedłeś sam!
Ty stałeś za oszustwami w firmie.
I ta twoja wina spadła na Adama.
Bzdura!
Próbowałeś się oczyścić z zarzutów,
obciążając syna,
ale wyrzuty sumienia...
Dlatego nigdy
nie odwiedziłeś go w więzieniu.
Dlatego potem nie pomogłeś mu,
kiedy stamtąd wyszedł.
Potem wyrzuty sumienia zamieniły się
w niechęć i pogardę dla syna,
który cię osłaniał,
i w nienawiść do mnie.
Bo pomogłem...
odsłonić to oszustwo.
Zenek z prawej, Andrzej z lewej,
reszta za mną.
Idziemy.
Chciał popełnić samobójstwo.
Ostrożnie!
Tym nie tak łatwo.
Na moje polecenie wszystkie papiery
w firmie podpisywał syn.
Kiedy został skazany,
moja żona załamała się.
Zaczęła chorować, wkrótce zmarła.
Wnuków nie widywałem.
- Nie miałem już nic do stracenia.
- Miałeś dużo do stracenia.
Twój syn domyślił się wszystkiego
i chciał mnie ostrzec.
Ale chciał
to powiedzieć na spowiedzi,
żebym był związany tajemnicą.
Resztę życia spędziłbyś
w więzieniu.
Martwiłeś się o mnie po tym,
co ci zrobiłem?
Byłeś przy mnie, kiedy byłem mały.
Nauczyłeś mnie wszystkiego:
życia, zawodu.
Potem cię znienawidziłem.
Ale nie mam innego ojca.
Od domu.
A twoje dzieci?
Co im po takim ojcu?
Każde dziecko potrzebuje ojca.
Jak się ma dzieci,
łatwiej zacząć wszystko od początku.
Pomogę ci.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc