Ksiądz ma niezwykły kształt głowy.
To znaczy jaki?
Poety. Albo mędrca.
Dzień dobry.
Witam. Ksiądz Mateusz tutaj.
Pan inspektor w dobrym humorze.
Zaczynam urlop.
Pięć lat nie miałem.
Panie Stasiu, szybko i bez bajerów.
Rysiu, przygotuj pana inspektora.
I prasę podaj.
W porządku, proszę księdza?
Tak.
To miłego urlopu życzę, inspektorze.
Dziękuję. I proszę nie narozrabiać.
Postaram się.
- Trochę panu włosy wypadają.
- Ze zmęczenia, ze stresu.
Wyleniuchuję się,to się zregenerują.
Do widzenia.
Nie wie pan, gdzie jest kierowca...
KLAKSON
Nie wie pan,
gdzie jest kierowca tego samochodu?
Dobrze się zaczyna.
Jeszcze mnie wsadzą za włam do auta.
URUCHOMIŁ SILNIK
To powodzenia.
Żebym cię tu więcej nie widział.
Proszę bardzo!
Watson, zaczynamy wakacje,
wyłączamy telefony!
Pan inspektor?
Pani burmistrz?
Przepraszam, co za niespodzianka.
To ja przepraszam.
Nie myślałam,
że mogę tu komuś przeszkadzać.
Nie przeszkadza pani. Proszę.
Pan też na urlopie?
No, nareszcie.
To jesteśmy sąsiadami.
Mieszkam za tym zagajnikiem.
A ja tutaj.
Pięknie tu u pana.
No pięknie, pięknie.
Może wpadnie pan na herbatę?
Bardzo chętnie.
Ostrożnie.
Może ja zaproszę panią
do siebie na kolację.
Coś ugotuję. Postaram się.
Dobrze, w porządku.
To cieszę się.
To do siódmej.
A może około siódmej?
Nie jesteśmy na służbie.
Przyzwyczajenie.
Dobrze, około siódmej.
To jestem. Co za zbieg okoliczności.
Do zobaczenia.
Do wieczora.
Malwinka!
Cholera jasna...
Watson!
Jerzy Jarosz, karany,
potrącił go samochód.
A to jakiś wypadek?
Raczej porachunki.
Sprawca porzucił samochód i uciekł.
Jakieś ślady?
Telefon komórkowy.
I numer telefonu.
Czyj to numer?
Inspektora Możejki.
Jarosz dopiero wyszedł z więzienia.
Ksiądz zgadnie, z kim się widział.
Z Możejką?
Ostatnim odwiedzającym
był inspektor Możejko.
Powiedział pan, że mamy problem,
A to prawdziwa bomba.
Pan wie, kto to był ten Jarosz?
Zamordował ojca inspektora Możejki.
To była głośna sprawa.
Ojciec policjanta
zamordowany przez bandziora.
Inspektor był widziany przy
samochodzie,który przejechał Jarosza.
Znam inspektora
i uważam, że jest niewinny.
Ja też go znam.
To może być prowokacja.
Śledztwo musi być prowadzone
nienagannie. Pan za nie odpowiada.
- Tak jest.
- To do roboty.
I proszę o maksymalną dyskrecję.
Tak jest!
Będzie taka, jaką pani chce.
Bardzo mocna.
Dziwne, że o tej porze piję kawę,
ale zdrzemnęłam się trochę
i nie mogę się rozbudzić.
A, to kawa pomoże.
Kolacja trochę potrwa.
Dziękuję.
Proszę.
A co to będzie?
Niespodzianka.
Napijemy się wina?
Mhm.
Cieszę się,że spotkaliśmy się tutaj.
Pani jest taka jakaś zupełnie inna.
Pan też.
To co, Justyna.
To co, Orest.
Przepraszam.
To danie pięknie pachnie.
Jakoś tak śródziemnomorsko.
Pycha. Chcesz oliwkę?
Jak się poznaliśmy,
to miałem wrażenie,
że jest jakiś dystans,
rezerwa między nami.
Kiedy cię poznałam, myślałam,
że jesteś jakiś taki...
Nadęty, sztywny, tak?
Chcesz oliwkę?
Proszę.
Dziękuję.
Dużo ludzi uważa mnie za sztywniaka.
Ja już nie.
Nie płacz, Orest.
Jak cię zobaczyłem, pomyślałem:
"O, gwiazda przyjechała.
Tylko gwiazda
chyba nie zadziera tak nosa".
Zrozum mnie. Przyjeżdżam tu,
każdy się gapi, ocenia.
Ja cię nie oceniałem.
Ja się na ciebie tak gapiłem,
ale dlatego,
że ty byłaś...
Przepraszam, ty jesteś
bardzo piękna i...
Możesz to powtórzyć?
Tak. Powiedziałem,
że cię nie oceniałem...
SKWIERCZENIE GRILLA
Cholera jasna.
Chyba się przypaliło.
Tu niedaleko jest knajpa
z całkiem niezłym wiejskim jedzeniem.
Dzień dobry. Cześć, Mieciu.
O, szef. Jak tam urlop?
Super.
Chcę mieć chwilę spokoju
i ktoś morduje Jarosza.
To jest pech.
Co wiemy?
To był wypadek.
A tu piszą, że potrącił go kradziony
samochód i potem go porzucono.
Yyy...
Mietek, ty wiesz,
że ten sukinsyn zabił mi ojca.
Faktycznie.
Facet wychodzi
i potrąca go pirat drogowy.
To proste. Porachunki.
Ale nie mamy pewności.
To są porachunki.
Ale my musimy mieć jakiś dowód.
To co macie?
Nic.
No! Nic.
Czyli koniec mojego urlopu.
Ale po co, szefie. Szkoda tracić...
- Mieciu, mogę cię prosić?
- Tak, oczywiście. Przepraszam.
Tu są wyniki badań.
Cholesterol mi podskoczył
i lekarz kazał mi powtórzyć wyniki.
Właśnie przyszły.
Wysyłasz policjanta po swoje wyniki?
Miał po drodze.
Tak, miałem.
To nic nie zmienia!
Wiesz, że to zabronione.
Przepraszam.
Mietek,
czy wszystko w porządku?
Tak.
Na pewno?
Masz dwa dni. Potem chcę mieć na
biurku wszystko, co dotyczy Jarosza.
Tak jest.
I uważaj na siebie.
Do widzenia.
Z inspektorem Niklewiczem.
Tu aspirant Nocul.
Inspektor Możejko
dowiedział się o sprawie z gazet
i nieoczekiwanie
przyszedł na komendę.
Rozumiem. Do widzenia.
Shit!
Proszę?
Cześć, Mietek.
Widzę, że muszę sam
zająć się tą sprawą.
Będę dojeżdżał ze wsi.Mów,co i jak.
Zróbcie sobie przerwę.
Co jest?
Sprawdzają cię.
Chcą wiedzieć, dlaczego
spotkałeś się z Jaroszem.
Kiedy go mieli wypuścić pomyślałem,
że zaczął współpracować.
Odsiedział swoje, zmienił się.
Chciałem się dowiedzieć,
kto mu dał zlecenie na mojego ojca.
Nie zrobiłeś notatki.
Nic nie powiedział.
Świadkowie mówią,że doszło do kłótni.
Ten człowiek
z zimną krwią zabił mojego ojca.
Potem udawał głupiego.
Poniosło mnie.
Miał numer pana komórki.
To jest poważna sprawa.
Sam mu ją dałem.
Pomyślałem, że się zmienił,
że zacznie mówić.
Ale on nie żyje.
Zgodzi się pan na pobranie
materiału do badań DNA
i odcisków palców?
Oczywiście.
Więc do wyjaśnienia sprawy...
Wiem, jestem odsunięty.
To dla pana dobra.
Jest pan na urlopie
i niech tak zostanie.
Panie Mietku?
Panie Mietku.
Pański ruch.
Tak, przepraszam.
Przecież zaraz zbiję gońca.
Niechże się pan skupi.Co się dzieje?
Martwię się.
O inspektora, tak?
Bardzo by mi się przydała księdza
pomoc, ale tajemnica śledztwa.
Nie mogę nic powiedzieć.
No, dobrze.
To jeszcze raz, spokojnie.
Co podać?
Dzień dobry, pani Janino.
Pan Orest? A to niespodzianka!
Akurat dzisiaj o panu myślałam.
Dawno pana nie było w Opatowie.
Wie pani, jak to jest. Praca.
Oj,wiem.Ale wreszcie pan przyjechał.
Pewnie z wizytą.
Tak, w pewnym sensie.
Może wezmę trzy takie
i dwie takie gałązki, co?
Margaretki.
Sprzedali dziecko za trzy tysiące
i nowy telewizor.
Nie no, jaja, co?
Redakcja "Sensacji Dnia"?
Mam ciekawą informację.
Czytał pan to?
Mhm.
Skąd oni mają te wszystkie
informacje o szefie?
TELEFON
Starszy sierżant Gibalski, słucham.
Tak, oczywiście.
Mieciu, naczelnik Niklewicz.
Przepraszam.
Aspirant Nocul.
U nas nie mogło być
żadnego przecieku.
Dzięki.
Panie inspektorze.
Sam bym powystrzelał tych bandytów.
Ten bandzior zabił mi ojca,
a ja go wsadziłem.
Nie zabiłem, bo jestem policjantem,
a nie mordercą, zrozumiałeś?
Nasz komendant oszalał.
Ktoś próbuje mnie wrobić.
Wiem. I wiem też o pańskim ojcu.
Jak to się stało?
Mój ojciec miał sklep.
Przyszli do niego po haracz.
Ojciec próbował nakłonić innych
sklepikarzy, żeby się zorganizowali.
Wtedy byłem młody pistolet.
Chciałem ich złapać
na gorącym uczynku.
Wymyśliliśmy taką zasadzkę,że będzie
udawał, że chce im zapłacić.
Po pieniądze przyszedł Jarosz.
Ojciec dał mu pieniądze,
a on wyjął broń i go zastrzelił.
Na moich oczach.
Ale dlaczego?
Chodziło o to, żeby innym dać
nauczkę, żeby się nie stawiali?
Nie. Któryś ze sklepikarzy wygadał
się, że ojciec namówił ich do buntu.
Ja to cały czas mam przed oczami.
Karetki pogotowia,
policję, która aresztuje Jarosza,
ojca, który umiera...
Ja myślę o tym cały czas.
Kto to zlecił? Kto za tym stał?
Ja przesłuchałem wszystkich.
Dlaczego gazety piszą,
że są przeciwko panu dowody?
W samochodzie, który przejechał
Jarosza, były moje odciski palców.
Na kierownicy, na biegach...
Nawet moje włosy.
No.
To może jest okazja,
żeby sprawę wyjaśnić.
Ksiądz wszystko widzi
od tej dobrej strony.
Cześć.
Przyniosłam ci drożdżówki.
O, dziękuję.
Ale zjem trochę później, dobrze?
Przez dwie godziny złapałem tyle.
Niewyfonty, nieogolony
- może je odstraszasz.
Nie, to taka taktyka.
Chcę być dla ciebie bardziej
interesujący i tajemniczy.
Czytałam gazety.
Przykro mi, że cię to spotyka.
Chcę być przy tobie.
Ty jesteś burmistrzem.
Nie powinnaś wiązać się z facetem,
który może wylądować w pierdlu.
Po co tu przyjechałaś?
Mieszkałaś w dużym mieście, jesteś
inteligentna,wykształcona,piękna...
Rozumiem. Lubisz kłopoty.
Emilka, chodź tu.
Nie! Chcę do studia fryzur!
Sama ci obetnę!
Nie!
Co to? Ganiamy się? Berek!
Natalia chce mi obciąć włosy.
Chcę wyrównać.
Ale te dwa centymetry
to ładnie będzie.
Centymetr, chodź.
Tak ci żal włosów?
Szybko odrosną.
Mogę ci je schować na pamiątkę.
Co ty mówisz?
Rodzice często chowają włosy
swoich dzieci, jak są małe.
Dokąd ksiądz idzie?
Do fryzjera.
Ja też chcę.
Widać mu się u mnie nie spodobało,
bo wyszedł i tyle.
A wie pan, gdzie go mogę znaleźć?
Nie mam pojęcia.
Ksiądz ma jakiś interes do niego?
Tak sobie pomyślałem.
A jak on się nazywa?
Roman... Karol!
Nie pamiętam.
Pracował u pana i nie pamięta pan,
jak się nazywa?
Przepraszam pana.
Proszę. Mietek!
Już wiemy, skąd w samochodzie
wzięły się szefa włosy.
Pamięta pan, kiedy
spotkaliśmy się u fryzjera?
Stamtąd.
To ten Rysiu?
Ale ten Rysiek już znikł.
Fryzjer był zdenerwowany,
gdy o niego pytałem.
To to są włosy. A odciski palców?
Mietek, jaki to wóz?
Land Rover.
Zna pan kogoś, kto ma takie auto?
Mnóstwo ludzi jeździ.
Jak wychodziłem od fryzjera,
moje auto było zablokowane
taką terenówką.
Trąbiłem, ale nikt nie przyszedł.
Było otwarte,
to wsiadłem i przestawiłem.
I dotykał szef kierownicy...
Oczywiście, że dotykałem!
Czyli to auto było podstawione.
Nieźle to sobie wymyślili.
Jasna cholera.
Namierzymy ich. Damy radę.
Żołnierze.
Tak pan mówi?
Tak mi się wydaje.
Ściągają haracz.
Gdzie ksiądz idzie?
Zaraz wrócę.
Co za gość.
Jedźmy.
Musimy się dowiedzieć,
do kogo należy ta willa.
Mecenas Łuczak, obrońca Jarosza.
Podejrzewałem, że może za tym stać.
A może Jarosz chciał zerwać kontakty
ze swoim szefem, a zarazem obrońcą,
albo Łuczakowi wydało się podejrzane,
że Jarosz wychodzi wcześniej.
Zlecił zabójstwo,
pana postanowił wrobić
i tym sposobem
pozbyć się dwóch wrogów.
No to mamy winnego.
Ktoś widział,
jak popełnia przestępstwo?
Nie, ale widzieliśmy,
jak jego ludzie zbierają haracz.
Dopóki ktoś nie złoży doniesienia,
nie możemy nic zrobić.
To i tak by mnie nie oczyściło.
To akurat prawda.
Pójdę, trzasnę go w pysk,
może coś mi się uda wydusić.
Nie może pan tego zrobić.
Powinniśmy się nad tym
jeszcze raz zastanowić.
Ale na spokojnie.
Ja jadę. Jedzie ksiądz?
Tak, tak.
Na razie, szefie.
Tylko bez żadnych głupstw, dobrze?
No, z Bogiem.
Orest!
Jesteś tam? Hej!
Cześć. Już miałam sobie pójść.
Nie przeszkadzam?
Nie, proszę.
Strzelba?
Wybieram się na polowanie.
Dobrze się czujesz?
Bardzo.
Może pójdziemy coś zjeść?
Mam trochę inne plany.
Umówiłeś się z kimś.
Mhm.
Z kobietą?
Tak.
Czuję się bezradny.Na szefa zastawili
pułapkę, a ja nie wiem, co zrobić.
Może ksiądz coś wymyśli.
Co tam się dzieje?
Jestem Lara Croft!
A kto to Lara Croft? Jakaś gwiazda?
Mścicielka!
Emilka, spokój.
Ksiądz takich zabaw nie lubi.
Giń, bandyto!
Już nie żyję.
Nie udawaj, umieraj!
Jak ty się do pana Mietka odzywasz?
Dzisiaj telewizji nie będzie!
Niech ksiądz jej coś powie.
Ma ksiądz jakiś pomysł?
WYSTRZAŁ
Przepraszam, że tak długo
trzymałam książki.
Proszę spokojnie wracać na urlop.
Trochę go skróciłam.
Mam zaległości w pracy.
Czyli nie będzie się pani
już widziała z panem inspektorem.
Raczej nie.
No, to z Panem Bogiem.
Proszę księdza.
Tak?
Kiedy ostatnio go widziałam,
przywiózł z domu strzelbę.
Strzelbę?
Mówił, że idzie na polowanie.
Pójdę już.
Niech pan zaczeka.
Przykro mi, spieszę się.
A gdzie się szef spieszy?
Do Łuczaka. Wyduszę z niego prawdę.
Nie mogę na to pozwolić.
Zabił mojego ojca,
teraz chce zniszczyć mnie. Mało ci?
Wezwij patrol, zaaresztuj mnie!
Na pewno ujawnimy prawdę.
Na pewno to ja wyląduję w więzieniu.
Tego chcecie?
Panie inspekt...
Ksiądz ma pomysł!
Żebym mu wybaczył?
Nic z tego.
Jeszcze nie jest za późno.
Niech pan zaczeka!
Nie ruszaj się.
Rzuć broń, bo go zabiję.
Rób, co ci każe.
Chodź tutaj. Siadaj.
Nieźle mnie urządziłeś, co?
Ja? Nie wiem, o co chodzi.
To ja ci powiem, o co chodzi.
O mojego ojca.
Pojedziemy na komendę
i powiesz prawdę.
Tylko spokojnie.
Po co wtykałeś nos
w nie swoje sprawy?
Musiałeś się spotkać z Jaroszem?
Dlaczego kazałeś go zabić?
Mógł się wygadać.
Już widzę te nagłówki w gazetach:
"Policjant zginął
podczas próby zabójstwa adwokata".
"Chciał pomścić śmierć ojca,
a sam się przejechał".
WYSTRZAŁ
Sprzątnijcie go.
Policja! Na ziemie!
Zabezpieczcie wejścia.
Szefie.
Orest, szefie.
Nic szefowi nie jest?
Przecież to były ślepaki.
Wiem, ale był za blisko.
Nagraliśmy wszystko. Skuj go.
Teraz o tobie
będzie głośno w prasie.
Dziękuję, Mietek.
Wyprowadzić.
Trzeba wezwać techników
i zabezpieczyć broń.
Ale mi cię brakuje, tato.
Chciałem księdzu podziękować.
Gdyby nie ksiądz,
zrobiłbym jakieś głupstwo.
Nie ma o czym mówić.
A co to za okazja?
Mamy z Basią rocznicę ślubu.
Gratuluję.
Co ona w tobie zobaczyła?
A pan to chyba ma
coś jeszcze do załatwienia.
Pożyczysz?
Szef chyba oszalał.
Dobra, sprzedasz?
Stawia szef kolację, mnie i Basi.
Za to? Dobra.
Pasują do siebie, nie?
Tak pan sądzi?
Oboje mają charakterki.
Chciałem cię przeprosić za tamto.
Nie byłem sobą.
Przepraszam.
Nie było to przyjemne.
Uwierz mi, bardzo żałuję.
To dla ciebie. Proszę.
Proszę.
Dziękuję, są piękne.
Jest bilecik.
Słucham?
"Kocham cię, Basiu"?
Justynko, to jest nieporozumienie.
Lepiej zostańmy przyjaciółmi.
"Kocham cię, Basiu".
Szef też?
Miałem napisać "Kocham cię,Justynko"?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc