Wynoś się!
Już my cię raz popędzili!
- Pójdę, jak oddacie, co moje!
- Mało dostałeś?!
- Nie pokazuj się! Umowa była!
- Widłami mnie witasz?
- Umowa była!
- Ja się rozmyśliłem.
Wezmę, co moje i pójdę.
My ci dwa razy płacili.
Wynoś się, złodzieju!
Oddaję. To Judasza.
Człowieka by zabił, tak?
Człowieka nie, ale diabła tak.
Jutro też przyjdę.
I będę przychodził do końca.
Co to za łobuz był?
Ruski. Za robotą pytał,
potem jak pomieszany coś gadał.
- A ja myślałem, że jaki znajomy.
- Chodź na herbatę, Lesiu.
Witam. Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Siostra Paulina.
Miło mi.
Młody ksiądz.
To dobrze czy źle.
Zwykle rekolekcje prowadzili starsi.
Ale zobaczymy.
Może w czymś pomóc?
Nie, dziękuję.
Tylko sprawdzałam olej. Zapraszam.
To jedźmy.
PISK OPON
Szybko siostra prowadzi.
Szybko to prowadziłam
przed odebraniem prawa jazdy.
To nie ma siostra prawa jazdy?
Dzięki Bogu drugi raz zdałam.
PISK OPON
Jesteśmy.
No! Chwała Bogu.
Tędy proszę.
Ładnie tu macie.
O, siostra Leokadia.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To ja biegnę do piekarni.
Proszę księdza, siostra Anna Ksenia
prosiła, żeby ksiądz się rozgościł,
a potem prosimy na obiad.
To ja zaprowadzę.
Dziękuję bardzo.
Nie ma znaczenia, czy żyjemy
w klasztorze, czy pośród ludzi,
bo Pan Bóg zawsze daje nam drogę
i zawsze jest to droga
tylko dla nas.
Pamiętam swoją rozmowę
z pewnym bardzo znanym alpinistą.
Powiedział,że górujące nad nim skały
zawsze budzą trwogę,
ale rusza i idzie.
I skupia się na każdym kroku.
I wyłącznie na nim.
I nigdy nie patrzy na szczyt,
bo gdyby to zrobił,
to ogarnie go strach i podda się.
Zrezygnuje, bo za daleko,
bo być może zbyt niebezpiecznie.
I właśnie takie są oczekiwania
Pana Boga w stosunku do nas.
Pan Bóg nie żąda od nas
wielkiego skoku,tylko małych kroków.
Złapałam złodzieja.
Jest w komórce. Szybko, bo ucieknie.
Musimy to sprawdzić.Siostro Leokadio,
proszę dzwonić po policję.
Tylko niech ksiądz uważa.
A co ty tu robisz?
Nie chowaj się.
Niczego nie zrobiłem.
Byłem głodny, rozumiesz?
Ja się nazywam Mateusz, a ty?
Zostało może coś z obiadu?
Tak, tak.
Dwa tygodnie temu zauważyłyśmy,
że ktoś nam buszuje po ogrodzie.
Były podeptane sadzonki
i zginęło trochę
ubiegłorocznej marchwi.
A ostatnio komunikanty.
A to ci smakuje?
Powiesz nam, skąd jesteś?
Z Ukrainy.
Z Ukrainy...
A dokładnie skąd?
Z Kijowa.
Pięknie.
A gdzie są twoi rodzice?
Chcę do toalety.
Chodź, zaprowadzę cię.
A ty gdzie?! Stój!
Co się stało?
Nawet się nie zatrzymał.
Nie ma zaufania do ludzi,
ale może wróci.
Jak rodzice mogą na to pozwalać?
Ja tego świata nigdy nie zrozumiem.
- Mówiłem, że wrócę!
- Nie wiem, po co!
Chyba po śmierć,
bo na życie nie zasługujesz!
Idź do diabła!
Mówiłem!
Nic dobrego cię tu nie czeka.
Wracaj, skąd przyszedłeś.
Od ponad 20 lat jestem księdzem
i pierwszy raz to widzę na żywo.
Proszę bardzo.
O! Dziękuję pięknie.
Wfontiałe.
Nie będę przeszkadzał.
Pójdę się przejść.
Do zobaczenia.
Do zobaczenia. Dziękuję.
Szczęść Boże.
KTOŚ ŚPIEWA PO UKRAIŃSKU
-To mówił,że jak długo jest księdzem?
- Mówił, że 20 lat.
Pomódlmy się za niego.
Dobry chleb?
Poczekaj! Nic ci nie zrobię.
Nie uciekaj, chodź.
Jakbyś przyszedł i poprosił,
to siostry by cię nakarmiły.
To są dobre kobiety.
Nie mogę. Nie znam ich.
Nie możesz? A dlaczego?
Uciekłeś z domu?
Szukam rodziny.
Zgubiliśmy się.
Byłeś na policji?
Byłem i zamknęli mnie w domu dziecka.
Nie pójdę tam.
Poczekaj. Spokojnie.
Jak masz na imię?
Witalij.
A ja Mateusz.
Wiem, mówiłeś mi już.
Ludzie! Pali się!
Ludzie!
Ogień! Ogień! Pali się!
Ogień! Pali się!
Ludzie!
Cud boży.
Brożek, będę ciebie
po rękach całowała.
Aż strach pomyśleć,
co by było, gdybym nie wyszedł.
-Bandyta wszystko by z dymem puścił.
- Widziałeś go? Jak wyglądał?
Chwilę, jak się ogniem zajęło.
W pole uciekał.
Gronowski, a ty widział kogo?
Widziałeś, Stachu.
-Ten Ruski,co do ciebie przychodził.
- Nie wiem.
- Co to za Ruski?
- Taki jeden, co nam w polu pomagał.
Pytał, czy roboty nie ma.
Powiedziałem, że w żniwa będzie.
Szczupły. Wcześniej się tu kręcił.
W dżinsowej kurtce.
- Groził wam?
- A z jakiego powodu?
Roboty szukał. Poszedł dalej.
Ale może zatarg u was był?
Po co miałby stodołę palić?
A to jeden włóczęga?
Ten zapłacone miał.
Wieśka, trzeba chłopakom podziękować.
Herbatę naparzyć, kanapki zrobić.
Dziękuję, że siostra się zgodziła,
pomimo klauzury.
Przykazanie miłości
jest najważniejsze.
Ale co dalej, proszę księdza?
Będę go próbował przekonać,
żeby się zgłosił na policję.
Już w ogóle nie ma
zaufania do ludzi.
Taki dzieciak.
Niech siostra spojrzy,
co wypadło z jego kurtki.
Zgubili się.
Tak mówi.
Dobrze, jedziem.
Wujek patrz!
- To ta kurtka!
- Cicho! Chowamy się.
Stój! Policja!
Stój! Policja! Będę strzelał!
Dawaj go!
Stój, mówię!
Stój!
Nie ruszaj się.
No, wujek! Mamy ptaszka!
Ptaszka! Podpalacza!
Spokojnie.
Ja do ciebie po ludzku, a ty co?
Daj chociaż znać, że rozumiesz.
- A wy tu czego?
- Podpalacza chciał zobaczyć.
- Mało masz roboty?
- A my już po dyżurze.
- To posprzątaj radiowóz!
- Posprzątany.
To jeszcze raz posprzątaj!
Człowieku, jeszcze raz cię pytam:
Nazwisko, narodowość. Skąd jesteś?
Do Gronowskich chodziłeś.
Ludzie cię widzieli.
Jest świadek,
że podpalić stodołę chciałeś.
W Polsce się za to
idzie do więzienia.
Nie ma co.
Trzeba go wieźć do pograniczników.
I prokuratorowi dać znać.
My go nie sprawdzimy.
Wujek, ja bym go na 48 posadził.
Mówię ci.
A po co?
Na wymęczenie.
Kazimierski na urlopie,
ty na ryby idziesz,
to kto go będzie pilnował, może ja?
Ale dołek pusty stoi,to pomyślałem...
Ty za dużo nie myśl.
Daj mu co do picia i go bierzemy.
Jaszczuk!
No! No!
Na co czekasz?!
Ej! Wracaj tu!
Ten za duży, to zdejmij.
I ten przymierz.
A ten za mały będzie. Zdejmij.
Będzie pani miała numer większe?
Sprawdzę.
Witalij!
Papa!
Witalij! Chodź, synu. Chodź.
Nienawidzę cię!
Zostawiłeś mnie! Sprzedałeś!
Bij! Bij!
- Nienawidzę...
- Jezu...
Naczelnik się nie zgadza.
Takie przepisy.
Trzeba złożyć podanie
o zgodę na widzenie.
To co mam zrobić?
Mam kurtkę chłopca.
Proszę przyjść jutro.
Naczelnik jest od ósmej.
Kurtkę wezmę.
Dziękuję.
Jedziemy?
Jedziemy.
Idziemy na naukę.
Już, już.
Nie ma pan żadnych dokumentów.
TŁUMACZY NA UKRAIŃSKI
Nie trzeba. Rozumiem.
Niet.
Skąd mamy wiedzieć,
że to pański syn?
To zapytajcie jego.
Dziecko nie kłamie.
A żona?
Ja mówił,
ona umarła pięć lat temu.
Miała w głowie...
Guz.
I odtąd sam pan wychowuje syna, tak?
Mogę teraz iść do niego?
Muszę być teraz z nim, rozumie pan?
Pozostanie pan w ośrodku.
Chłopiec nie może tu zamieszkać.
Nigdzie go nie oddam.
Chcieli mnie zabrać!
Musi go obejrzeć lekarz.
Możecie iść tam razem.
Nie bój się, Witalij.
Pójdziemy razem.
Witalij.
Dawaj, dawaj.
Dawaj.
Wszystko będzie dobrze. Szybciej.
Spokojnie. Będzie dobrze.
Dawaj. Nie patrz.
Pójdziemy w dół rzeki.
Witalij?
Przez most nie przejdziemy.
Cały czas ruch.
Widziałem policję, tych zielonych.
Przejdziemy przez rzekę.
Tu płytko.
Jest dobrze.
Chodź.
Świat jest piękny, nie?
Tata, musisz mi coś obiecać.
Ty mi uwierzysz?
Musimy znaleźć i zabrać Andrieja.
Musimy. Chodź.
Witalij, chodź!
Papa! Papa!
Pomocy! Papa!
UDERZENIA W DRZWI
Zawołaj ojca Mateusza!
Mój papa utonął, trzeba go ratować!
No to chodź z nami.
Tu podeszliśmy, proszę księdza. Tu.
Tu?
Tak, tu. Papa!
Jesteś pewien, że to to miejsce?
Papa!
A może on popłynął gdzieś dalej?
On nie umie pływać.
Spokojnie, Witalij.
Papa!
Witalij, uspokój się.
Uspokój się.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Jeżeli siostra mu zabierze ubrania,
to ucieknie goły.
Trzeba to wyprać.
No tak. Racja.
Niech sobie odpocznie.
Dziękuję, że siostra go przyjęła.
Niech ksiądz da spokój.
Rozmawiałam z nim.
Rozmawiał z siostrą?
Mhm.
Nie ma matki.
Mama mu umarła, jak miał pięć lat.
Potem byli z ojcem
i z dwuletnim bratem Andriejem.
Ojciec próbował znaleźć pracę,
ale to chyba
niezrównoważony człowiek.
Oddał ich do jakiejś rodziny,
czy nawet sprzedał.
Witalij stamtąd uciekł.
Włóczył się, potem go złapali,
potem znowu trafił
do pogotowia opiekuńczego,
potem znowu uciekł,
aż w końcu trafił tutaj.
Myślał, że ojciec tu dalej pracuje,
bo tu ostatni raz byli razem.
Opowieść zupełnie jak z piekła.
Albo jak ze świata biednych ludzi.
Idę po swoje. Puśćcie mnie.
Znowu, gadzie, jesteś?
Jak padlina z ziemi wyłazi!
Na policję z nim trzeba.
Przyszedłem
po swoje dzieci.
On je ukradł.
No co się gapicie? Może to moja wina?
Komu wierzycie, mnie czy włóczędze?
Stodołę mi z dymem puścił!
Wiesz, Stachu, że za tobą stoimy.
Ale musisz mu odpowiedzieć.
To grubsza sprawa.
Może mu się we łbie pomieszało.
Jutro pod wasze stodoły przyjdzie!
I co wtedy będzie?
Jeśli tak, to bij pierwszy!
Nie...
- No to co robim?
- Na policję trzeba dzwonić.
To ich sprawa.
I co tam?
Trzeba go wieźć do szpitala?
Tętnica nienaruszona.
Gdzie ty, człowieku, łaziłeś?
I koszulę
byście mu dali jakąś nową.
Moja służbowa.
Tadeusz!
Jestem pod telefonem, jakby co.
Do widzenia.
No, bratku,
wozić się już nie będziemy,
bo byś znów
na spacerek do lasu poszedł.
A my nie biegacze.
Same z tobą problemy,
Maksymie Stupka.
Skąd wujek nazwisko ma?
Od pograniczników.
Maszynką paluchy mu sprawdzili.
Skanerem, wujek.
Ty strasznie uczony jesteś!
No, Maksymie, prokurator
chce z tobą pogadać o tym pożarze.
Rozumiesz?
Gadanego to on nie ma.
Co tam?
Ksiądz prosił,
żeby mały zobaczył ojca.
Dobra.
Papa?
Musisz im wszystko powiedzieć.
Nie.
To dobrzy ludzie. Oni nam pomogą.
Synu, nie.
Musimy znaleźć Andrieja.
Obiecałeś mi to nad rzeką.
PO UKRAIŃSKU:
Ksiądz mi je kupił.
Czy jest prawdą, że Maksym Stupka
zostawił u was dwóch swoich synów?
Tak, prawda.
- Teraz mówi pan Gronowski.
- Z palca to sobie wyssał.
- To za co daliście mu pieniądze?
- Bo pracował.
- Spokój, bo cię zakuję!
- Do tego jest zdolny.
- Nic z tego nie będzie.
- Ale kto winny?
Trzeba to uporządkować,
przepytać świadków.
Pogadajmy z chłopakiem.
Nie dziś. Trzeba psychologa.
Takie procedury.
I co ksiądz o tym myśli?
Że nie wiem, jak im pomóc.
Ale kto tu kłamie? Gronowski?
To pan go lepiej zna.
Wszyscy u niego bimber biorą.
Zawsze dobry,
niekombinowany, nie za drogi.
Może księdza podwiozę?
Nie, nie. Przejdę się.
I niech ksiądz siostry pozdrowi.
CICHE PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Przepraszam księdza, ale wszystkie
czujemy się takie przygnębione.
Postanowiłyśmy czuwać całą noc
w intencji Witalija i Andrieja.
Może się ksiądz do nas dołączy?
Dobrze, zaraz przyjdę.
ŚPIEWAJĄ:
Z głębokości wołam do Ciebie, Panie,
o, Panie, słuchaj głosu mego.
Nachyl swe ucho
na głos mojego błagania.
Jeśli zachowasz
pamięć o grzechach, Panie,
Panie, któż się ostoi?
Ale Ty udzielasz przebaczenia,
aby Ci ze czcią służono.
Oto Słowo Pańskie!
Chwała Tobie, Chryste!
Niech słowa ewangelii
zgładzą nasze grzechy.
"Święta rodzina".
Ten obraz to nie tylko
dzieło sztuki, ale symbol.
Przypomnienie o tym,
że rodzina jest jedną z pierwszych
i najważniejszych dróg do Chrystusa.
Dziś wielu
stara się to kwestionować,
bo w rodzinie nie ma miłości,
bo nie potrafi unieść
ciężaru wychowania.
Ale zastanawialiście się dlaczego?
Ano dlatego, że zbyt często zamiast
kochać innych wybieramy siebie.
I kiedy widzimy zło u sąsiada,
tuż za płotem,
i pozwalamy na nie,
popełniamy grzech.
I winni jesteśmy my wszyscy,
bo nasza zgoda daje siłę złu.
Pan czeka na mnie?
Gronowski jestem. Od tego Maksyma.
To może wyjdziemy.
Nie chciałbym na ludzkie spojrzenia.
No, od Adama i Ewy muszę zacząć.
To jest historia z moją żoną
i jej siostrą.
Szwagierką znaczy.
U nich w rodzinie nie było dzieci.
My się przyzwyczaili jakoś,
a szwagierka bardzo czuła na to była
i nawet się pochorowała.
Kiedy u nas
pojawił się ten Maksymilian,
no to my go przygarnęli,
bo on na zatracenie szedł.
Pił, wariował,
jakoś nie po drodze mu było z życiem.
Z litości dla tych dzieci
myśmy jego trzymali.
To znaczy, że on zostawił ich wam?
Nie...
Szwagierka z mężem naradziła się,
że wezmą tych chłopców
na przysposobienie.
Uczciwe pieniądze mu zapłacili.
Myśleli, że wcześniej
jakoś zapije się.
On pieniądze wziął.
Nawet podpisał papiery,
że zrzeka się ich.
No ale przyjechał z powrotem.
Czy tam diabeł,
czy sumienie nim targało.
Ja mówiłem, żeby te dzieci oddać.
Że nic dobrego z tego nie będzie.
Ja myślę, że ojciec w nim jest
i tego już nic nie zmieni.
Ja sam ojca nie miałem.
Nie boi się siostra
tak szybko jeździć?
Za Panem Bogiem
w sercu czego się bać?
Na przykład policji.
Oni też dzieci boże.
Może trochę bardziej lękliwi.
Oj! Dobrze,że u nas suszarka popsuta,
bo by dzisiaj Paulina
oczko ustrzeliła.
Zapomniałem księdzu powiedzieć,
że mamy tego podpalacza.
To nie Maksym.
Wpadł wczoraj na gorącym uczynku.
Przyznał się do tej stodoły.
Teraz trzeba by wyjaśnić
drugą sprawę.
Jesteś pewien,że to jest to miejsce?
Rozmawiałem z Witalijem.
Jeśli Andriej mnie nie pozna,
zostawimy go.
Znaczy tu, gdzie jego dom i rodzina.
Tak Bóg chciał.
Jesteś pewien?
Panie Maksym, chodźmy.
Hej, smoku!
Andriej!
- Pani syn?
- Tak.
A w jakiej sprawie panowie?
Andriej?
Poznajesz mnie?
To ja, twój tata. Chodź.
Tam jest Witalij, twój brat.
Chcesz, żeby on do ciebie przyszedł?
Może my razem do niego chodźmy.
O co wam chodzi?
Jakim prawem nachodzicie ludzi?
To można tak bez wyjaśnienia?
Chodź.
Przepraszamy za najście.
- Andriej!
- Witalij!
Andriej! To ja, twój brat Witalij.
Przypomnij sobie!
Daj spokój, Witalij,
on już ciebie nie poznaje.
- On już nie jest twoim bratem.
- To mój brat Andriej!
- Chodź, on się boi!
- Andriej!
Andriej, przypomnij sobie!
Pamiętasz, jak jeździłem
z tobą na rowerze?
Jak chodziłem z tobą na ryby.
Chodź.
Chodź, on się boi.
ŚPIEWA UKRAIŃSKĄ PIOSENKĘ
Hej, tam nad rzeką...
ANDRIEJ ZACZYNA ŚPIEWAĆ
TĘ SAMĄ PIOSENKĘ
ŚPIEWAJĄ RAZEM
Zapomniałem ci to oddać.
Tu napisałem swój adres.Jak będziesz
miał jakiś nowy, to przyślij mi.
Dziękuję.
Tylko nie zapomnij.
To co, wszystkiego dobrego.
I pilnuj ich jak oka w głowie.
Tak będzie. Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Już dziękowałyśmy, ale jeszcze raz
Bóg zapłać za spędzony u nas czas.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Gdzie oni będą mieszkać?
Mamy taką małą stróżówkę,
poza klauzurą oczywiście.
Ludzie pomogą to wyszykować.
Pięknie.
To możemy już jechać?
Może ja się przejdę.
To parę kroków do przystanku.
Nie ma mowy. Odwieźć gościa
to prawdziwa przyjemność.
Nie wątpię.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc