MUZYKA JAZZOWA
A co mi tam?
MUZYKA FORTEPIANOWA
Dobry wieczór. Mam na imię Bartosz
i jestem dziś do pani dyspozycji.
Czy na początek podać coś do picia?
Nie, czekam na kogoś.
W takim razie wrócę później.
Cześć!
Cześć.
Baśka...
Mietek, nie widziałeś
mojego zegarka?
Widziałem.
No to daj mi!
To dzisiaj nie ma obiadu?
Zapomniałeś? Dzisiaj środa.
Babskie pogaduchy.
Lecę, Dagmara już na mnie czeka.
Dagmara?
Ta z aerobiku.
Miała jakąś tajemniczą randkę.
Więc tak,
Zosia będzie za pół godziny.
Zamówcie sobie pizzę.
Tu masz pieniądze, ulotkę.
Pizzę?
Dobrze, weź sobie jakąś sałatkę.
Trochę witamin ci się przyda. Pa!
Pa.
Pizzę...
Dagmara!
To ja, Basia!
Dagmara?
Jesteś?
Jezus Maria...
Dagmara?
Dagmara...
Co się stało?
Co się stało, Dagmara?
DAGMARA PŁACZE
Nie płacz.
- Masz, dobrze ci zrobi.
- Dziękuję.
No dobrze, to jak poznała pani
tego człowieka?
No... mówiłam już.
Przez Internet.
Przez taki portal.
Randkowy?
Właśnie.
Wczoraj to było
nasze pierwsze spotkanie.
Wcześniej tylko
rozmawialiśmy przez Internet.
Ten Dominik mówił,
że jest bardzo samotny.
Rok wcześniej rozstał się z żoną.
I że szuka przyjaciela.
Tak jak ja.
No i nic panią nie zaniepokoiło?
Nie, naprawdę nic.
Był miły, dowcipny, inteligentny.
Same zalety.
Mietek...
No dobrze. Jak wyglądał?
Był... bardzo przystojny.
A coś więcej?
Blondyn? Szatyn? Chudy? Gruby?
Był szczupły. Bardzo wysportowany.
Miał takie sprężyste ruchy.
Chodzący ideał.
Mietek, uspokój się.
No co?
Ty już wiesz co.
Dobrze.
Zjedliście kolację i co dalej?
Porozmawialiśmy trochę.
No a potem...
Później nic nie pamiętam.
Obudziłam się tutaj sama.
Nikogo nie było,
tylko mieszkanie było splądrowane.
On mi wszystko zabrał!
Wszystko, co miałam!
Wygląda na to, że musiał
pani dosypać narkotyk do drinka
albo środek nasenny.
Pani tu słodko spała, a on...
Boże! Ale taki wstyd!
Co ludzie powiedzą?
Nic się nie martw. Uspokój się.
Nikt się nie dowie.
Mietek, nikt się nie dowie?
Co?
Nikt się nie dowie?
A, tak, tak.
Będzie pani musiała
pojechać z nami
w celu przejrzenia
zdjęć z podejrzanymi,
bo Dominik Wieczorek
to on się na pewno nie nazywa.
Jak tam, chłopaki?
Praca wre.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Wejdź, wejdź, wejdź.
Tu jest wszystko.
Boże...
Która to już ofiara?
Piąta.
Wszystkie okradzione
w ten sam sposób.
Facet z Internetu,
kolacja, urwany film
i ogołocone mieszkanie.
Też nikogo nie rozpoznała?
Też. Kolejny portret pamięciowy.
I co?
Zdejmie okulary, potarga włosy
i wygląda
jak co drugi facet na ulicy.
Przeciętniak.
Co one w nim widzą?
Nie wiem, nie pytaj mnie.
Wiem, że jest późno, ale puść
do bazy listę skradzionych rzeczy.
Może coś wypłynie.
Wojewódzka nam łeb urwie,
jak nie złapiemy złodzieja.
Może puścić ostrzeżenie do mediów?
Chcesz go złapać czy wystraszyć?!
Lecę, bo umówiłem się z Justyną.
Na razie!
Cześć, do jutra.
Do jutra.
Myślałam, że jak nie będę
pracować w ratuszu,
będziemy się częściej spotykać.
Ostatnio mam urwanie głowy.
Kłopoty?
Kłopoty!
Te same, co zawsze, kochanie.
Dzięki.
Wyobraź sobie,
że teraz mamy faceta,
który okrada kobiety
poznane w Internecie.
W Internecie? Ciekawe.
Dziękuję. No.
I powiem ci, że jest cwany.
Nie możemy go trafić.
Ale nic tam.
Kiedyś popełni błąd.
To co? To, co zwykle?
Jajeczniczka na bekonie.
Ty, Basia, wiesz,
jak o męża zadbać.
Pół Sandomierza już wie,
że Dagmarę okradli.
Nie wstyd ci?!
"Na terenie naszego miasta
działa seryjny przestępca.
Mężczyzna poznaje ofiary
przez Internet
na portalu randkowym".
O cholera.
Justyna, jak mogłaś
napisać ten artykuł?!
Społeczeństwo ma prawo wiedzieć.
Mam obowiązek chronić tych ludzi!
On może teraz się schować
i go w życiu nie znajdziemy!
- Sam mi to powiedziałeś.
- Nie sądziłem, że to opublikujesz!
Naraziłaś całe dochodzenie!
Cała nasza praca
może pójść na marne!
Znaczy Możejko już wie.
Jak widać.
I słychać.
Macie przeszukać
każdą melinę w okolicy.
Sprawdzić każdą dziuplę
i każdego pasera.
Już sprawdzaliśmy.
To sprawdzicie jeszcze raz!
Ten facet
musi gdzieś upłynniać towar
i wy macie to znaleźć.
- To jest jasne?
- Tak jest.
- Czy to jest jasne?
- Tak jest, szefie.
Kowal zawinił,
a Cygana powiesili.
Wierzbicki... Do roboty!
Koniec przedstawienia!
Szczęść Boże.
O, mamy gościa na obiedzie.
No cud.
Ksiądz się tylko 15 minut spóźnił.
Przepraszam, Natalia.
Tak się złożyło.
Smacznego.
A ręce kto umyje? Jak ksiądz zje,
proszę z Emilką porozmawiać.
A co się stało?
Nie chce jechać
na obóz językowy w górach.
Chciałaś jechać.
Już nie chcę.
Dlaczego?
Nie zależy mi.
Ksiądz się stara, oszczędza,
a ty co?
Nie, Natalia, proszę cię.
A ty pewnie też nie chcesz jechać?
Nie.
To znaczy, że twój tata
nadal jest bez pracy?
Mhm.
Ze mną możecie się pouczyć.
Babcia żadnego języka nie zna!
Dlatego chętnie się nauczę.
Dobra. Dzięki. No i?
Nigdzie ani śladu
skradzionego towaru.
Czyli wywozi towar gdzieś dalej.
Trzeba puścić komunikat
w ościenne jednostki.
W ogóle, Mietek,
nie ma się co oszukiwać.
Sami nie damy rady.
No dobra...
To zbieraj się. Jedziemy.
A gdzie?
Po wsparcie.
Na plebanię?
Mogę w czymś pomóc?
Dziękuję.
Ostatnio często mi to robi.
No.
Teraz powinien zaskoczyć.
Zobaczymy.
SILNIK ZAPALA
Nie mówiłem?
No, udało się.
Agnieszka gotowa?
Za chwilę. Już się ubiera.
Coś Agnieszka mówiła,
że ma pan problemy z pracą.
Tak.
W papierni podobno kogoś szukają.
Już tam byłem, proszę księdza.
Tam szukają elektryka,
a nie historyka.
Kiedy żona żyła,
jakoś sobie radziliśmy.
Teraz nie mam za co
dzieciaka na obóz wysłać.
A to co? Przeprowadzka jakaś?
Nie. Myślałem, że to sprzedam.
Ale dziś nikt nie czyta książek.
Moja ulubiona lektura
w dzieciństwie.
Moja też.
No! Agnieszka, chodź.
Musimy jechać.
Szczęść Boże, proszę księdza.
Szczęść Boże, kochanie.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Z Panem Bogiem.
Gdzie to nasze wsparcie?
Bo plebania to raczej nie jest.
Właśnie tutaj.
Gdzie?
No tu, tu.
Tam?
To jakaś fujara!
Dziewczyna go pokonała.
Nie...
Tak.
Ładnie tutaj u was.
Tak, tak, nam z kolegami też...
bardzo się tutaj podoba, bardzo.
I to bardzo.
Kawki może? Z mleczkiem,
bardzo dobra, polecam.
- Dziękuję.
- To z tamtego właśnie...
No i?
Szkoła podoficerska w Szczytnie.
Starszy sierżant,
rok kryminalnych w Kielcach.
Ma kwalifikacje.
Ale czy ona jest nam potrzebna?
Coś ci pokażę.
Wierzbicki, do mnie!
Zamknij drzwi.
No i?
No a coś więcej?
Dobra, dzięki, wyjdź.
No co?
Gdzie diabeł nie może,
tam babę pośle.
Ciesz się, że ją mamy.
Jest strasznie młoda.
Niewiele młodsza ode mnie.
Chodź, chodź, chodź.
Wszyscy są?
Panią Karolinę już poznaliście.
Teraz poznacie plan działania.
- Zaczniemy...
- Przepraszam, może ja sama?
Wprowadzę kolegów w szczegóły.
W Kielcach zawsze tak robiliśmy.
Dobrze.
Więc pani sierżant
wprowadzi was w szczegóły.
Zaczniemy od sporządzenia
profilu psychologicznego sprawcy.
Dziwne, że nikt na to nie wpadł.
- Potem będzie najgorsza robota...
- Przepraszam.
Wierzbicki, co pani powiedziała?
Proszę kontynuować.
A ty do mnie.
Będziemy pułapkę robić
na tego internetowego donżuana.
A ta Karolina
to ma być nasz wabik.
Sprytne.
Może tak, może nie.
Wie ksiądz, jakie są szanse,
że facet odpowie akurat
na to ogłoszenie? Marne.
Cuda się zdarzają.
Trzeba w to wierzyć.
Jakoś w to cudo
akurat nie wierzę.
Chyba że ksiądz ma jakiś pomysł?
Niestety uważam, że prowokacja
to najlepsze rozwiązanie.
Zależy dla kogo.
A! Zapomniałbym.
Mam numer do mojego znajomego.
Jakiś czas temu
potrzebował kogoś na budowę.
Dziękuję bardzo.
Jak tak dalej pójdzie,
też się tam zatrudnię.
No i widzisz, Mietek.
Martwiłeś się,
że dziewczyna jest za młoda,
a tu - proszę.
Od razu poskutkowało.
Może jeszcze dziś
dorwiemy tego drania.
Albo i nie.
Przestań, Mietek.
Mówiłeś, że nikt nie zareaguje
na ogłoszenie, a mamy 40 zgłoszeń!
I to w ciągu jednego tygodnia.
Ta Karolinka
bardzo ładnie to wykombinowała.
I choć raz ktoś od nas,
a nie ksiądz.
Z RADIA:
Szefie, coś nikt nie przychodzi.
Cierpliwości, Gibalski.
Przyjdzie, na pewno przyjdzie.
Albo i nie.
Mieciu, spokojnie.
Spokojnie, mówię ci - przyjdzie.
I co? Nici z tej zasadzki?
No tak, cała noc w terenie
i nie wyszło.
No jaka szkoda.
No, niestety.
Dzisiaj będziemy robić to samo.
I jutro. I pojutrze.
Aż do skutku.
Kawy?
W domu piłem.
Zero jeden do zero dwa,
zachowajcie czujność,
facet w każdej chwili
może się pojawić.
Zero dwa zrozumiał.
Wszyscy na stanowiskach.
Jak tak dalej pójdzie,
będziemy tu kwitli pół roku.
Nie narzekam.
Fajna dziewczyna z tej Karoliny.
Fanklub jej załóż.
Podobno potrafi
zabić jednym kopnięciem.
Kto ci o tym powiedział?
Gibalski. Marczak też mówił.
Ja się jej troszkę boję.
A ty?
Wierzbicki...
O cholera!
Szefie, mamy problem.
Kto?!
Dobra, zaraz się tym zajmę.
Cześć.
- Orest! Co ty tutaj robisz?
- A ty?
Ja mam tutaj wywiad.
Umówiłam się.
- Za chwilę będę miała gościa.
- Przepraszam cię.
To nie jest dobry pomysł,
żebyś tu była.
- Nadal się na mnie gniewasz?
- Nie o to chodzi.
My tutaj mamy pewne działania.
Działania...
- Może z kimś się tu umówiłeś?
- Nie żartuj.
To ona?
Ładna. A nie za młoda dla ciebie?
Uważaj, bo ktoś ci ją
za chwilę ukradnie.
Taka piękna dama
nie powinna siedzieć sama.
- Czekam na kogoś.
- Razem możemy poczekać.
OKRZYK BÓLU
Co pani wyprawia?!
- Musiałam się go pozbyć.
- Ale nie tak!
To miała być zasadzka!
Widzimy się na komendzie.
Wszystko dobrze?
Przepraszam.
Na mój rachunek.
Faktycznie, to nie może być randka.
Nie mogła się pani powstrzymać, co?
- Całą akcję diabli wzięli.
- Przepraszam.
To był odruch.
Słucham?
- Odruch.
- Odruch?
Z wojewódzkiej dzwonili trzy razy,
a my nic!
Pewnie spłoszyliśmy bandytę.
To był zły pomysł.
A masz lepszy?!
PUKANIE
Wejdź.
Przyszła kobieta.
Mówi, że okradziono ją w nocy.
Następna.
Zajmiesz się tym.
Tak jest.
A pani...
Pani mu pomoże.
To ten złodziej.
To on mnie okradł.
- Jest pani pewna?
- Poznaliśmy się przez Internet.
Boże, jaka ja byłam głupia!
Proszę.
Najpierw rozmawialiśmy,
potem zaczęliśmy pisać maile,
a wczoraj pierwszy raz
się spotkaliśmy.
- Nic pani o nim nie wie?
- Wiem, gdzie pracuje.
Jest magazynierem
w sklepie przy rynku.
Nie mówiłam mu,
że go tam widziałam.
Mamy podejrzanego.
Dobrze, że się pani zgłosiła.
Jedziemy go zgarnąć.
Tak jest, pani sierżant.
Marczak! Spisz od pani zeznania!
- Dobrze.
- Wierzbicki, rusz się.
Chwileczkę...
Dzień dobry.
Policja. Pojedzie pan z nami.
Panowie, czego wy chcecie?
Jest pan zatrzymany
do wyjaśnienia.
Ale ja muszę zakupy...
Zapraszamy, zapraszamy.
Czemu miałbym kogokolwiek okraść?
- Kto wam naopowiadał takich głupot?
- Ewa Czajka.
- Mówi to panu coś?
- Tak.
Co ona ma z tym wspólnego?
Czyli zna ją pan.
- To ona wam to powiedziała?
- Jak się poznaliście?
- Nikogo nie okradłem!
- A inne kobiety jak pan poznał?
Sprawdziliśmy pana komputer.
Sporo listów pan pisze.
Człowieku, zacznij gadać!
Jak to było?
Po kolei!
Ile kobiet obrabowałeś?
Nie ściągałbym księdza, ale on...
Nie, nie tu.
Mówi, że tylko księdzu
powie prawdę.
Porozmawiam z nim.
Może ksiądz mi uwierzy.
To naprawdę nie ja.
Spotykałem się z tymi kobietami,
to prawda.
Miałem romans, oszukiwałem żonę,
ale nikogo nie okradłem.
Policja ma świadka.
Który kłamie!
Naprawdę to nie ja.
Niech ksiądz z nimi porozmawia,
mnie nie słuchają.
Miałeś rację.
Z czym?
Żółtodziób ze mnie. Pomyliłam się.
Dobra. Co kombinujesz?
To nie ten facet.
Sama go chciałaś zatrzymać.
Myślę, że to nie on.
No...
Nie jestem przekonany,
czy to ten człowiek.
Ksiądz się zgadza.
Co wy, zmówiliście się?
Nawet się nie znamy.
Karolina Górska, sierżant.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Każdy policjant słyszał o księdzu.
Wystarczy!
Świadek obciąża tego człowieka.
Ale nie mamy dowodów.
Właśnie.
Ksiądz też przeciwko mnie?
Dobra, pójdę pogadać z Orestem.
Patrzcie, co znalazłem.
Był w samochodzie
u tego kolesia.
To pewnie tej babki.
To już chyba
nie ma o czym rozmawiać.
Skonfrontujemy podejrzanego
z poszkodowanymi.
Pewnie każda go rozpozna.
Albo nie.
Wtedy będziemy się martwić.
Zamykam śledztwo.
Witam!
Długo pan czeka?
Kilka minut.
To trzeba było wejść do środka.
Nie, wolałem tutaj.
Szczęść Boże.
Chcę księdzu podziękować.
Dostałem pracę na budowie.
Świetnie.
Na razie na pół etatu.
Ale zawsze coś. Chyba Agnieszka
pojedzie na ten obóz.
Już wie?
Jeszcze nie.
Ale fajnie będzie zobaczyć,
jak się śmieje.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Proszę. To dla księdza.
Dziękuję bardzo.
Powspomina ksiądz trochę.
U mnie i tak
tylko się kurzy.
To co? Przekażmy im
tę dobrą nowinę.
Słuchaj. Chłopaki mówią,
że potrafisz zabić
jednym kopnięciem.
- To prawda?
- Pewnie.
Zabijam też wzrokiem,
czytam w myślach
i hipnotyzuję węże.
- Jaja sobie robisz.
- Chłopaki na pewno ci uwierzą.
Ożeż...
Mietek?
Przyjeżdżaj tu, i to szybko.
- Proszę.
- Dziękuję.
Nie mogłeś jej zatrzymać?!
Miałem ją związać?
Dzień dobry, nie było tu
takiej blondynki, włosy do ramion?
Tej od was?
Siedziała przy barze.
Nawet nikogo nie pobiła.
Gdzie teraz jest?
Wyszła z jakimś facetem
15 minut temu.
Wierzbicki, idziemy!
Napiwku nie zostawiła!
Facet może być w środku.
Potrzymaj.
Nie po oczach!
Gotów?
Tak.
Wierzbicki!
OKRZYK BÓLU
Rany boskie, to wy?!
Swojego bijesz?!
Trzeba było się nie skradać.
Myśleliśmy, że seryjny cię dopadł.
Zobaczyłem maila...
To nie był on.
Nie mogliście zadzwonić?
Wierzbicki, ty się z papierków
do końca życia nie wygrzebiesz.
A ty...
faktycznie potrafisz dokopać.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Co, jak, gdzie?
Zaraz będziemy.
Miałaś rację, znowu zaatakował.
Zdaje sobie pani sprawę,
że celowo wprowadziła nas w błąd?
Zadam tylko jedno pytanie.
Dlaczego?
Oszukał mnie.
Okazało się, że ma żonę.
I trzy inne kochanki z Internetu.
Więc powiedziała pani,
że panią okradł?
Dowiedziałam się
o seryjnym złodzieju.
Chciałam, żeby ktoś dał mu nauczkę.
Nawet pani nie wie,
co pani narobiła.
Proszę tutaj podpisać.
Odpowiecie mi za to.
Złożył pan zażalenie
na zatrzymanie.
Zajmie się tym sąd.
Mogę spotykać się, z kim chcę.
Ciekawy jestem,
co na to pańska żona.
Marczak!
Tak?
Odprowadź panią.
Tędy proszę.
Proszę bardzo.
Może pan iść. To wszystko.
No i co, Mietek?
Zaczynamy wszystko od początku?
Niestety.
Ale dorwiemy drania.
Oczywiście!
Co robimy?
Bierzemy się do roboty.
To ja...
Nie. Teraz zrobimy to po mojemu.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
O, dobrze, że ksiądz jest.
Będzie zaraz obiad.
Emilka wróciła ze szkoły?
Ma jeszcze zajęcia pozaszkolne.
To ja będę u siebie.
Zaraz, zaraz.
Ja mam coś dla księdza.
Co takiego?
To wypadło z książki,
co ją ksiądz czyta.
Kurze wycierałam.
Chciałam wyrzucić, ale pomyślałam,
że może to coś ważnego.
I co? Miałam rację?
Tak. Bardzo dobrze zrobiłaś,
Natalio.
No.
Bardzo dobrze.
Ale proszę nie wychodzić,
bo ja zaraz obiad podam...
Proszę.
Dziękuję.
Naprawdę nie zapamiętała pani
niczego szczególnego?
Powiedziałam już wszystko.
Proszę sobie przypomnieć.
Na pewno nie.
No chociaż...
Tak?
Było coś takiego...
Ja myślę, że on lubił historię.
Ciągle opowiadał
jakieś anegdotki historyczne.
Naprawdę mało kto to wie.
A on wiedział.
To ciekawe.
Historyk. Aktywny w Internecie.
Kojarzysz kogoś takiego?
Kojarzę. I co?
Namierz mi jego adres.
A, z tego wszystkiego
zapomniałam ci podziękować.
Za co?
Troszczyłeś się o mnie
i w ogóle.
Nie no, w końcu pracujemy razem.
Niezły z nas duet.
Dobra, nie przesadzaj.
Po tej sprawie wracasz do Kielc.
Masz ten adres?
Znowu się zepsuł.
Witam.
Pamięta pan to?
Pewnie ksiądz mną gardzi?
Nie. Staram się zrozumieć.
Czekaj, czekaj.
No masz, czy nie masz?
Dobra, coś tu jest.
A nie, to pomyłka.
Chcesz, żebym dostał zawału?
Masz ten adres?
Masz czy nie masz?
Jest!
To dyktuj.
To nie chodziło o mnie,
proszę księdza.
Nie chciałem, żeby Agnieszka czuła,
że czegoś jej brakuje.
Kiedyś przeczytałem książkę
o oszuście z Kalifornii.
Umawiał się z kobietami,
usypiał je i okradał.
Za pierwszym razem
nie byłem w stanie tego zrobić.
Wycofałem się.
Ale potem było coraz łatwiej.
Ale w końcu dostał pan pracę.
Tak.
Za 1300 miesięcznie.
Nie potrafiłem przestać.
Nie utrzymałbym za to
córki i siebie.
A te pieniądze
przychodziły coraz łatwiej.
Miałem coraz mniej skrupułów.
Pomyślałem,
skoro życie tak mnie traktuje,
czemu mam się zachowywać inaczej?
SYRENA POLICYJNA
Agnieszka ma babcię.
Mieszka niedaleko Krosna.
Zajmę się tym.
Dziękuję.
Przykro mi,
że księdza zawiodłem.
Rzeczywiście, niezły ksiądz jest.
Szkoda, że wyjeżdżam.
Mam złe przeczucia.
Możejko szykuje
jakąś niespodziankę.
Na pewno nic groźnego.
Ksiądz coś wie?
Ja? Nie.
Od jutra na komendzie
będzie spokój.
Karolina wyjeżdża.
Myślałem, że się dogadaliście.
To nie znaczy,
że mamy razem pracować.
Jeszcze baby
mi w robocie potrzeba!
Możejko kazał wszystkim
stawić się w sali gimnastycznej.
To mnie martwi. Na razie.
Na razie.
Przepraszam, szefie, najmocniej.
O co chodzi, szefie?
O!
O Jezu...
- Dzień dobry.
- Witam.
Słuchajcie.
Mam dwie wiadomości.
Jedną dobrą
i drugą...
dobrą.
Pierwsza jest taka:
Pani sierżant złożyła wniosek
o przeniesienie tu na stałe.
Może będzie z nami pracowała.
Jak to na stałe?
Druga sprawa. Od dzisiaj
macie regularne, obowiązkowe,
powtarzam: obowiązkowe, treningi.
Pani Karolina zadba
o waszą kondycję fizyczną,
żebyście nie dostali zadyszki,
jak gonicie złodziei.
Czy to jasne? Super.
Zaczniemy od rozgrzewki.
Co jest, Wierzbicki?
A to kopnięcie to zobaczymy?
- Może kiedyś.
- No, to zaczynamy.
Mietek.
Orest...
Dlaczego?
Tylko mi nie przynieś wstydu!
Rozstawcie się wokół maty.
Już, już!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.