SZELEST
Kto tam?
To pan, panie Fabisiak.
Zobaczyłem światła.
Przecież kazał mi pan
doglądać domu.
Jak się kto zaczyna
kręcić w okolicy, to przeganiam.
Dobra robota, dziękuję.
Będzie pan tu spał,
a jutro na ryby?
Może pan iść do domu.
Dobranoc.
W razie czego jestem u siebie.
SYGNAŁ SMS-a
KRZYKI MĘŻCZYZNY:
Nie! Nie!
Jak nastrój przed podróżą?
Jak ja się dałam na to namówić?
Ja rozumiem - do Ameryki lecieć.
Ale żeby samolotem
do Gdańska lecieć?
Nie wysiedziałabyś
dziesięciu godzin w autobusie.
Ale ja nie cierpię lotniska.
Tam trzeba wiedzieć,
jak się zachować.
Wyobraź sobie, że lotnisko
to większy dworzec autobusowy.
Zawiozę cię
i ci wszystko wyjaśnię.
Tak mówisz,
żeby mnie pocieszyć.
Natalka,
trzeba nowych rzeczy próbować.
Albo człowiek idzie do przodu,
albo się cofa.
Zęby umyłaś?
Umyłam.
A przywieziesz mi jakieś pamiątki?
Ostatni raz mówię:
Jadę do chorej ciotki,
nie na wycieczkę.
Najbardziej się martwię,
że sobie nie poradzicie beze mnie.
Gdzie sztućce?
Nie pamiętam, kiedy byłam
ostatni raz u spowiedzi.
Wyznaj swoje grzechy.
Pan Bóg cię wysłucha.
Ja go bardzo skrzywdziłam.
Proszę księdza...
Tak?
Miałam taki sen...
Bogdan mi się śnił, że...
Że on to sobie
w ogóle nie da rady.
On jest sam jak ten palec
na tym świecie.
Żył z mojej emerytury.
A jak mnie zabraknie?
Co też pani opowiada?
Przecież on pracuje
w tej hurtowni tych nawozów.
Ale mu wymówili.
Wymówili?
Niech się pani nie przejmuje.
Znajdziemy mu coś nowego.
Nie trzeba.
Bóg zapałać. Dziękuję.
Niech księdzu Pan Bóg
wszystkimi łaskami wynagrodzi.
Za całe dobro.
ZA OKNEM - SYGNAŁ KARETKI
Szczęść Boże.
A co tam się dzieje?
A bo to ja wiem?
No nic. Pójdę już.
Z Panem Bogiem.
Bóg zapłać za wszystko. Dziękuję.
Bogdan, ty przysięgnij matce,
że ty tam nie narozrabiałeś.
A mama co? Co mama?
O! Ksiądz Mateusz!
Szczęść Boże.
Skąd ksiądz wiedział?
Jestem tu przypadkiem.
O mój Boże...
Jak Gibalskiemu udało się
szybko znaleźć Krygiera?
Pani Krygier dzwoniła,
że mąż nie wrócił na noc.
Podała miejsca, w których bywał.
To posłałem tu Gibalskiego.
To jest ich domek letniskowy.
Dzień dobry. Ksiądz tutaj?
Byłem u chorej mamy
pana Fabisiaka i tak...
MOŻEJKO: Przepraszam.
- Gibalski...
- Tak?
Od kiedy twoja żona
pracuje w policji?
Zaraz to wszystko wytłumaczę.
- Co ona tu robi?
- Ja nie miałem wyjścia.
To moja wina. Zmusiłam Przemka,
żeby mnie tu przywiózł.
- Zmusiła go pani? Tak łatwo ulega?
- Nie, ja tu przywiozłem żonę.
- Nie, to jest moja wina.
- To jest moja wina.
Pani sierżant
odwiezie panią do domu,
a z tobą pogadam później.
- Co mamy?
- Został użądlony przez pszczoły.
Znalazłam osiem użądleń.
I to było przyczyną zgonu?
Jeśli doszło do wstrząsu
anafilaktycznego, to tak.
W jego aucie
znaleziono antidotum,
czyli był świadomy alergii.
Tylko nie zdążył po to sięgnąć.
Dobrze. Dziękuję, pani doktor.
BZYCZENIE PSZCZOŁY
Co jest? Uuu...
Tu stał jakiś sprzęt grający,
tu pewnie był telewizor.
Mietek, wpuść trochę światła.
Tak jest.
- Co to jest?
- Gdzie?
- Zobacz. Telefon.
- No.
Zabezpiecz go.
Znaleźli ślady
wózka dwukołowego.
Może złodziej go użył,
żeby przewieźć fanty?
No dobra.
BZYCZENIE PSZCZOŁY
To pan jest sąsiadem, tak?
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Nocul.
Fabisiak.
Co pan ma nam do powiedzenia?
Nic nie widziałem.
Nic nie wiem.
Niech pan powie wszystko,
co pan wie, tak z ręką na sercu.
Panie Fabisiak,
rozejrzymy się po pana posesji.
To tutaj?
Chyba tak.
Ależ panowie, o co chodzi?
Panie Fabisiak, a pan wiedział,
że pan Krygier
był uczulony na pszczoły?
To puste ule.
Pszczoły dawno wyzdychały.
Mietek, sprawdź.
Ja?
Tak, ty.
To co robimy?
Otwieraj.
Co - otwieraj?
Nawet siatki na twarz nie mam.
Skąd ja ci siatkę wezmę?
Mietek, weź to sam zrób.
Jak sobie przypomnę tego Krygiera,
jak go te pszczoły...
No?
I Fabisiak mówił prawdę.
Puste są. Sprawdź następne.
No? I po strachu.
Skąd się tu wzięła twoja żona?
Wymyśliła sobie,
że policjantką zostanie.
Chciałem jej pokazać,
że nasza praca
to jest nuda i rutyna.
Nuda i rutyna...
Myślałem,
że nic tu nie znajdziemy.
Jak zobaczyła Krygiera,
to zasłabła.
Mietek, popatrz.
Szlachetne hobby, Fabisiak.
Którą polecasz na pstrąga?
Ale ja nic nie zrobiłem.
Zobaczyłem jego samochód
i otwarte drzwi domu.
Podszedłem i widzę,
jak on tam leży.
Trochę mi go żal było,
ale pomyślałem, że jemu
już to wszystko niepotrzebne.
- Gibalski...
- Tak jest!
Panie Fabisak,
pan da rączkę do tyłu.
Proszę księdza, ja te rzeczy
mogę odstawić na miejsce.
GIBALSKI: No już, idziemy.
Śmiało, panie Fabisiak.
To wszystko
trzeba zabezpieczyć, Mietek.
Zabrałeś cywila
na czynności operacyjne!
Nie pomyślałeś, że narażasz żonę
na niebezpieczeństwo?!
Jeszcze dziś
wyciągnę konsekwencje.
- Zejdź mi z oczu.
- Tak jest.
Szefie, chyba wiem,
czemu Krygier był wczoraj w domku.
Znalazłem ciekawe SMS-y
w jego telefonie.
"Przyjedź w środę
o dwudziestej do domku".
Co odpisała?
Napisał: "Po co?"
Wtedy dostał SMS-a:
"Mam dowód na zabójstwo Dolniaka".
Potem Krygier nic nie odpisał.
Dopiero wczoraj
o dwudziestej drugiej
dostał SMS-a:
"Dowody w pojemniku".
Dolniak to był pierwszy mąż
tej Krygier.
Prowadziliśmy
rok temu dochodzenie
w sprawie jego utonięcia.
Sprawa została umorzona.
A znaleźliście jakieś pojemniki?
Nie.
Ale sprawdzę jeszcze raz fanty
skradzione przez Fabisiaka.
Namierzyłeś
właściciela tego numeru?
Telefon jest na kartę.
Szefie, przyszła Krygierowa.
Dziękuję, Witku.
- Dzień dobry.
- Inspektor Orest Możejko.
- Marzena Krygier.
To zapraszam panią
go gabinetu.
Gibal, idź do magazynu i przynieś
fanty skradzione przez Fabisiaka.
A co konkretnie?
Pojemniki.
Pojemniki na co?
Ogólnie - pojemniki.
Mietek, myślisz,
że szef da mi dyscyplinarkę
za ten numer z żoną?
Zobaczę, co da się zrobić.
Dzięki.
Wszystkie obiady
do lodówki schowałam. Tutaj.
Osobno surówka, osobno mięso.
Coś mi się wydaje,
że ksiądz się pogubi.
Proszę powiedzieć Piotrowi,
że trzeba kwiatki podlewać.
Poradzimy sobie.
Natalio, poradzimy sobie.
Czekam na ciebie w samochodzie.
Coś mi się wydaje,
że z tymi pszczołami
to nie był przypadek.
Był przypadek.
Pan Krygier był uczulony.
Tak? A pierwszy mąż
to przypadkiem umarł?
O czym mówisz?
Łowił ryby i się utopił.
Ledwo się żałoba skończyła,
a ona następnego męża miała.
I teraz mu się zeszło.
Natalia, spóźnisz się.
I jeszcze przejęli
jego firmę kosmetyczną.
Szerokiej drogi!
Jakie dowody?
Przecież Marek utonął.
Pan to wie,
bo pan prowadził dochodzenie.
I pan je umorzył.
To dlaczego pani mąż
tam wczoraj pojechał?
Bo z SMS-ów wynika, że po dowody.
Nie wiem.
A może pani mąż
obawiał się tych dowodów?
Że niby Grzesiek
zabił mojego pierwszego męża?
Nie. Przecież Grzesiek
skoczył mu na ratunek,
walczył o jego życie.
Oni byli jak bracia.
Oni razem studiowali,
razem zakładali firmę.
A po śmierci pierwszego męża
drugi mąż przejął firmę, prawda?
Nie.
Połowę przejęłam ja.
Wiem, co ludzie mówili.
Bardzo kochałam pierwszego męża.
Ale zostałam sama z dzieckiem
i kiedy Marek umarł...
Grzesiek nam bardzo pomagał.
Czy mogę już iść?
Oczywiście.
Jeszcze raz
nasze wyrazy współczucia.
Myślisz, że ona...?
Wiedziała o alergii męża.
Ale musimy zbadać
wszystkie hipotezy.
Orest, słuchaj...
Ja sobie tak pomyślałem, że...
Że może wystarczyłoby
tylko obsztorcować Gibalskiego.
Bez wpisu do akt.
Znasz go.
To jest bardzo dobry policjant,
a dostał nauczkę.
No, popatrz, popatrz...
Tak sobie pomyślałeś.
Uratowałeś mi życie.
Nie wiem, jak ci się odwdzięczę.
Znajdź mi lepiej te dowody.
Tak jest.
W kompocie szukasz?
Kazałeś przynieś wszystkie
pojemniki, to przyniosłem.
To jest bez sensu.
Apteczka, woda utleniona, gaza.
Fabisiak niczym nie pogardził.
Nie ma inspektora?
Chciałem o Fabisiaku porozmawiać.
To nawet nie chodzi o tę kradzież.
Krygier dostawał SMS-y,
że w domku
jest pojemnik z dowodami.
Że jego wspólnik
został zabity rok temu.
Nie został zamordowany.
Więcej nie mogę powiedzieć.
To są te dowody?
Może to fałszywy trop.
Kompot
i skrzynka pusta w środku.
W takich skrzynkach
się pszczoły transportuje.
BZYCZENIE PSZCZÓŁ
Już wiem.
Ktoś celowo umieścił
ten pojemnik pełen pszczół w domku
i zadbał o to,
żeby Krygier go otworzył.
Ktoś, kto wiedział,
że on ma alergię.
Co to księdza sprowadza
w nasze skromne progi?
Chciałem dwa słowa z panem
zamienić na temat Fabisiaka.
Że jest niewinny?
Jego matka jest bardzo chora.
Źle znosi jego zatrzymanie.
Jest szansa,
żeby odpowiadał z wolnej stopy?
Może i tak,
ale o tym zdecyduje sąd.
Mietek, do mnie.
Muszę go porwać. Praca.
Panie Mietku, tu przed chwilą
wchodziła taka młoda kobieta.
Marzena Krygier. Zna ją ksiądz?
Poniekąd. Do zobaczenia.
Marczak, co ty robisz?
Chwytajcie się za naczynia
i złapcie to
narzędzie zbrodni!
BZYCZENIE
Wszyscy podejrzewają,
że to ona zabiła męża,
i to niejednego.
Sprawdziliśmy,
gdzie się logował telefon,
z którego wysyłano SMS-y.
To 60 km od Sandomierza.
Pani Krygier wtedy była w domu.
Ma alibi, podobnie jak Fabisiak.
Wypuścicie go?
Nie.
Jeśli hipoteza o podrzuconym
pojemniku z pszczołami
jest prawdziwa.
Fabisiak nie wymyśliłby
takiej intrygi.
Zresztą po co?
Żeby ukraść kilka rzeczy?
Kochałam Marka! Ty, jego matka,
jak możesz tak mówić?
Nie mogłabym go zabić!
Wszystkich można kupić
z takimi pieniędzmi.
Dlatego umorzyli śledztwo.
Ten twój gach go wykończył.
Wiedział,
że Marek nie umiał pływać.
Teraz ukatrupiłaś gacha
i to wszystko jest twoje!
Nie "gach", tylko mój mąż!
- Krysiu!
- Nie wtrącaj się.
Tak łatwo zapomniałeś o Marku?
Odbiorę ci Antosia!
Obiecuję!
Po co przyjechaliście?
Żeby mi odebrać dziecko?
- To jest mój dom!
- Ale wnuk jest nasz!
I nie zostawię go w twoich rękach!
Jesteś nieodpowiedzialna!
Marzenko...
Nie doszła do siebie
po śmierci Marka.
Ale dlaczego mnie obwinia?
Może gdybyś tak szybko
nie wyszła za Krygiera...
Oni byli przyjaciółmi.
Po śmieci Marka Grzegorz
czuł się za nas odpowiedzialny,
za mnie i Antosia.
Traktował go jak syna.
Szczęść Boże. W każdej chwili
może pani wrócić do kościoła
i dokończyć to, co chciała
mi pani wtedy powiedzieć.
Może kiedyś.
Spieszę się. Przepraszam.
Zostawił list dla pani.
Dwójka, zgłoś dla jedynki.
Na pozycji?
Dwójka dla jedynki.
Jesteśmy na pozycji.
Na razie... cisza i spokój.
Jedynka do wszystkich. Uwaga.
MOŻEJKO PRZEZ RADIO:
Zbliża się.
Jedynka do wszystkich. Czekamy.
Zdejmujemy figuranta
po podjęciu pieniędzy.
Powtarzam. Zdejmujemy go
Ksiądz Mateusz
sprowadził śledztwo na nowe tory.
Spełnił normalny
obywatelski obowiązek.
Nic wielkiego.
Ale ktoś ją szantażuje.
Spokojnie. Zaraz zobaczymy,
kto jest szantażystą.
Jasna cholera...
MOŻEJKO: Jedynka do dwójki.
Idzie na ciebie kobieta.
Zbliża się do ciebie kobieta.
No nie.
Co?
Jasna cholera. Co za bałwan.
Jedynka do dwójki. Masz problemy.
MOŻEJKO: Masz poważne problemy.
Ona spłoszy szantażystę.
Ostatni raz cię posłuchałem.
Trzeba go było
posadzić w archiwum.
Jestem skończony.
Szef ci tego nie daruje.
W najbliższym czasie
spędzisz sporo czasu z żoną.
Zdążysz jej wytłumaczyć,
żeby dała sobie spokój
z pracą w policji.
Bardzo ci dziękuję.
Czy pani
zdaje sobie sprawę z tego,
że udaremniła pani
złapanie groźnego przestępcy?
- Dlaczego mi to zrobiłaś?
- Nie wiedziałam, że...
Dlatego, że nie wiesz,
to nie powinnaś
pracować w policji!
Nigdy ci już nic nie powiem.
Opowiedziałeś o szczegółach
w czasie kolacji?
Myślałem, że jej przeszło.
Żebyś mi...
Jesteś zawieszony.
- Przemuś...
- Daj mi święty spokój.
Przemciu...
MOŻEJKO: Dzień dobry.
Witamy ponownie.
Jest pani zamożna i może pani
robić ze swoimi pieniędzmi,
co się pani podoba.
Ale wrzucić do kosza
50 tysięcy złotych?
To co? Chyba najwyższy czas,
żebyśmy porozmawiali szczerze.
- Kto i dlaczego panią szantażuje?
- Nie wiem kto.
Naprawdę nie wiem.
Ale wiem, że ma dowody.
Dowody na co?
Że zdradziłam.
A dokładnie?
Miałam romans
z Grześkiem.
Z Grześkiem? Przecież Grzesiek
to jest pani drugi mąż?
Miała pani romans z mężem?
Tylko że to było
w czasie pierwszego małżeństwa.
Zaraz, zaraz. To przed kim
pani chciała ukryć ten romans?
Pani pierwszy mąż też nie żyje.
Chyba pan słyszał
te wszystkie plotki na mój temat.
Gdyby ten romans wyszedł na jaw,
toby mnie ludzie zlinczowali.
Wolałam zapłacić i mieć spokój.
Jakie to są dowody
i jak szantażysta
miał je pani dostarczyć?
- Nie wiem.
- Nie wiedziała pani, za co płaci?
Pomyślałam, że jak zapłacę,
to się odczepi.
Pewnie płaciłaby pani
w nieskończoność.
Jak się z panią kontaktował?
Zostawił mi list
pod wycieraczką samochodu.
- Żadnych telefonów?
- Nie.
Założymy pani
podsłuch w telefonie,
a tymczasem proszę podpisać.
To jest pokwitowanie
odbioru pieniędzy,
które dla nas są dowodem,
ale już tylko na pani naiwność.
Proszę.
Mietek, chodź na chwilę.
Trzeba puścić za nią ogon.
Tak jest.
Szantażujesz mnie?
Chcesz pieniędzy?
Trzeba było powiedzieć,
tobym ci dała.
- Oszalałaś!
- Jaki szantaż?
Odczepcie się ode mnie!
I wynoście się stąd!
Udajecie, że kochacie Antosia.
Tak naprawdę chce mnie wykończyć.
Tak! Miałam romans!
Zdradzałam waszego syna,
ale to chyba
nie jest przestępstwo.
Kto to jest?
Pomoc domowa pani Krygier.
PRZEZ RADIO: O2 dla 01.
Jesteśmy na pozycji,
przed domem.
Figurant jest w środku.
Musimy ją sprawdzić.
Prokurator wydał już
nakaz przeszukania domu.
Wierzbicki jedzie
do ciebie z nakazem.
PUKA
Cześć. Przyszedłem porozmawiać
z twoją mamą.
Znowu kłóci się z babcią.
Wynoście się stąd!
Zostawcie mnie w spokoju.
Nigdzie się nie wyniesiemy.
Musimy zaopiekować się wnuczkiem,
zanim jego też wykończysz.
Wynoście się wreszcie!
To jest tata?
To tata, a to wujek.
Dzień dobry.
Ja pukałem i Antek mi otworzył.
- Synku, miałeś odrabiać lekcje.
- Już odrobiłem.
Pani Krygier.
Mamy nakaz przeszukania.
Nakaz? Jaki nakaz?
Możemy prosić o kluczyki do auta?
Tak.
Tu były pieniądze,
które mi oddaliście.
Widziałem, jak Ania
zabierała kopertę z twojej torebki.
- Gdzie ona jest?
- Nie wiem.
Jak ona się nazywa?
Anna Falińska.
Wierzbicki, zawiadom patrole.
A państwa proszę
o zabranie tego dziecka.
Co tu się dzieje?
Dostaliśmy anonimowy telefon.
Na razie
tyle mogę powiedzieć.
- To nie jest mój telefon!
- Znalazłem telefon w bagażniku.
- Z tego aparatu wysyłano SMS-y.
Jest pani zatrzymana w związku
z zabójstwem Grzegorza Krygiera.
Dla odmiany otwarcie hiszpańskie.
Może dla odmiany wygram.
Musi się pan skupić,
bo jest pan rozkojarzony.
Bo się wszystko
kupy nie trzyma z tą Krygier.
Na telefonie były tylko
jej odciski,
a nie ona wysyłała SMS-y.
W domu pani Krygier
coś mi przyszło go głowy...
No dobrze.
No...
A może na kierowcę bym poszedł?
Przestań.
Ile razy mam cię przepraszać?
To była głupota,
ale cię nie wyrzucili.
Miałbym więcej czasu
na spacery.
To jest wszystko moja wina.
Mnie jest tak głupio.
Najważniejsze, że nie chcesz mieć
nic wspólnego z policją.
Obejmij mnie.
Idziemy w stronę tamtej pary.
O nic nie pytaj.
Całuj mnie.
Stój! Jesteś zatrzymana. Policja!
Łeb!
Ręka! Ręka!
Trzymasz. Nie ruszaj się.
Bateria mi padła.
Dzwoń na policję!
Nie mogę! Mam zajęte ręce!
Mietek, skąd Gibalski wiedział,
że to jej poszukujemy?
W ramach pracy operacyjnej
pokazałem mu zdjęcia
- jak każdemu obywatelowi.
I miałem rację, rozpoznał ją.
A ja cię
po raz kolejny posłuchałem.
To co? Do roboty.
Orest, mam pomysł.
Mów.
Proszę podpisać.
Wyprowadź pana.
To bogaczka!
Co to dla niej 50 tysięcy?
- Chciałam tylko zarobić.
- Ale szantażem?
- Znaleźliśmy przy pani te zdjęcia.
- Znalazłam je w albumie.
Jaką rolę odegrał pani chłopak?
Sylwek podrzucił list
i miał przejąć kasę.
A kto podrzucił pszczółki?
Pani czy Sylwek?
Nie wrobicie mnie w morderstwo!
Wierzbicki,
zaprowadź panią na dołek!
Zapraszam.
To naprawdę twój pomysł?
Mój.
Bo motyw jest mocny,
tylko brakuje nam dowodów.
- Gibalski...
- Tak jest.
Tymi zdjęciami
szantażowali Marzenę Krygier.
Wszystko zaczyna się układać.
Trzeba natychmiast
zbadać narzędzie zbrodni.
Tak jest.
Gibalski...
Cieszę się,
że wróciłeś do roboty.
I mam nadzieję, że w rodzinie
się wszystko unormowało.
Naturalnie.
Szefie, chciałem obiecać,
że taka sytuacja
już nigdy się nie powtórzy.
A teraz pojedziesz pod ten adres.
Co tam słychać, panie Mietku?
Ksiądz to ma nosa.
Czekamy tylko na ekspertyzy.
Był pan tam?
Osobiście.
To był strzał w dziesiątkę.
Podejrzana chce się wyspowiadać.
Dobrze, że zdecydowała się pani
na tę spowiedź.
Co tu ksiądz usłyszy,
za to nie dostanę rozgrzeszenia.
Ale nie dbam o to.
Wszystko w rękach Pana Boga.
Zgaś to świństwo.
Chyba, jako opiekunowie Antka,
mamy prawo do tego domu.
Musimy wynająć jakiegoś prawnika.
- Gdzie jest Antoś?
- W szkole.
- Co ty tu robisz?
- Wypuścili mnie.
Nie jestem już podejrzana.
Nie mieli dowodów.
A telefon? Tam są twoje odcisku.
Tak to jest mieć
dobrych prawników.
Zresztą złapali zabójcę.
- To jest ten złodziej sąsiadów.
- On tego nie zrobił.
Zrobił, nie zrobił,
statystyki policyjne
będą się zgadzały.
- A ja wróciłam do domu.
- Ciebie też powinienem ukatrupić.
Nie! Nie!
Co ty robisz?!
Policja!
Zostaw ją!
Tadek, coś ty zrobił?
Zabili naszego syna!
Ona i ten jej gach!
Jestem szczęśliwy!
Jednego śmiecia mniej!
A ty i tak pójdziesz do piekła!
Zabierz go, Wierzbicki!
Zostawcie go!
Głowa.
Antek jest synem Grześka,
nie mojego pierwszego męża.
W miarę jak syn dorastał,
jego podobieństwo do pana Krygiera
stawało się coraz większe.
Dolniak to zauważył
i gdy jego syn zginął,
zaplanował zemstę.
Ja nie chciałam bronić Marka.
Jak on by się dowiedział,
toby oszalał.
Nie dość,
że zdradzałam go z przyjacielem,
to jeszcze miałam
urodzić nie jego dziecko.
Problem się rozwiązał,
jak się utopił.
Pan wie, że to był wypadek.
Śmierć pani drugiego męża
nie była wypadkiem.
Dolniak to tak obmyślił,
żeby winę zrzucić na panią.
Wydawało mu się,
że to będzie zbrodnia doskonała,
bo na odległość.
Bo podrzucił do domku pszczoły,
wiedząc,
że pani mąż jest
na nie uczulony.
Bo podejrzewał,
że Krygier kupi te SMS-y
o dowodach na zabójstwo.
Nie pomylił się.
Jezu! Nie!
Nie! Nie!
Nie zastanawiała się pani,
czemu mąż pojechał do domku
po rzekome dowody,
skoro pierwszy mąż
zginał śmiercią przypadkową?
Wolę o tym nie myśleć.
Ja mam jeszcze pytanie.
Na telefonie znaleziono
pani odciski palców.
Skąd one się tam wzięły?
Nie wiem.
Chociaż...
Kiedy rozładował mi się telefon,
a musiałam pilne zadzwonić
do zakładu pogrzebowego,
to teść podsunął mi tę komórkę.
My to sprawdzimy.
Ten telefon
do zakładu pogrzebowego.
- Nadal mi pan nie wierzy?
- Nie. Teraz nie mamy powodu.
Gdy ustaliliśmy
adres zamieszkania Dolniaka,
okazało się,
że się pokrywa z rejonem,
w którym komórka
została zalogowana.
I Dolniak okazał się
hodowcą pszczół,
które zabiły pani męża.
To wszystko.
Mietek, jak się nazywały
te pszczoły?
Pszczoły kampinoskie.
Po raz pierwszy
spotykam się z narzędziem zbrodni
o takiej nazwie.
Pszczoły kampinoskie.
Może Krygier
zamordował swego wspólnika,
skoro dał się zwabić
w pułapkę z pszczołami.
Myślę, że Marzena Krygier
nic o tym nie wiedziała.
Przeprowadziliśmy wtedy
śledztwo w sprawie utonięcia.
Jeśli tamten go wypchnął z łódki,
a ten nie umiał pływać...
To wyglądało naturalnie.
Zabrał tajemnicę do grobu.
Św. Paweł powiedział:
"Każdy z nas o sobie samym
zda sprawę Panu Bogu".
Szczęść Boże!
O! Dzień dobry!
Natalia, już wróciłaś?
A bo z cioteczką lepiej,
a ja się nie mogłam doczekać,
żeby sobie znowu
samolotem pofrunąć.
Ale widzę, że plebania stoi.
Stoi.
A Piotr gdzie?
Pomogę ci.
Piotrek!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc