PUKANIE
Zaraz.
Gotowy?
To nasza ostatnia odprawa.
Przypominam, że to my koordynujemy
całe zabezpieczenie.
Za półtorej godziny
start biegu z Drohiczyna.
Poruszamy się jednym pasem ruchu.
Ale drugi jest otwarty.
Najważniejszy jest
odcinek do Mielnika.
Biegniemy też
przez Siemiatycze.
Tu pomagają nam
koledzy z Siemiatycz.
Serpelice, Konstantynów
i z powrotem do Drohiczyna. I tyle.
Są jakieś pytania?
Nie ma. Do roboty!
- Słyszał?
- Co?
- Że biegnie jeden z naszych.
- Rodzinny czy jaki?
- Policyjny.
- Teraz mi to mówisz?
Sam się dopiero o tym dowiedział.
GWAR
No i te cudowne
okoliczności przyrody.
Proszę zachować porządek.
Wszyscy zdążą się zarejestrować.
Najpierw zawodnicy z licencjami.
Przypominam
o podpisanych oświadczeniach,
że stan zdrowia
pozwala na udział w biegu.
Jesteś pewien,
że możesz tu stać?
Po tej aferze z koksem
masz prawo startować?
Jestem czysty.
Nie zawiesili mnie.
- Wypluj to i przeproś.
- Ej! Panowie!
Trzymajcie fason.
Tu są młodzi ludzie.
Do rywalizacji
macie sto kilometrów asfaltu.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Brzuch go rozboli
od tych sztuczności.
Naszej kiełbasy dać.
Jeden kęs od razu moc daje.
Kiełbasa go zabije. Może
tylko lekkostrawne węglowodany.
Czyli sam inspektor pobiegnie?
W Sandomierzu się tak biega.
Nasz inspektor
ciągle na rybach siedzi,
drugi to rzeźnik z zamiłowania.
Przy wędzeniu robota na siedząco.
Kto by tam biegał?
10 godzin na leżąco nie wytrzymuję.
Dlatego policji za przygarnięcie
powinieneś być wdzięczny.
Oto nasza nadzieja i duma.
Podinspektor Możejko.
- Karpiuk.
- Jaszczuk.
Przepraszam, że dopiero teraz,
ale u nas wywiad słaby.
Gdybyśmy wiedzieli,
to i komendant by pobiegł.
Mój bratanek.
Znaczy - zastępca Jaszczuk.
Pomożemy! Ile damy rady.
-Wszystkich potrzebnych mam ze sobą.
- To powodzenia.
Myślicie, że dam radę?
To tylko banan.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący,
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
No, z Panem Bogiem.
Nie myślałem,
że spotkam księdza tutaj.
Niespodzianka. Biegniesz?
Bez tej adrenalinki żyć się nie da.
Widziałem Kolarczyka.
Jego program tysiące ludzi ogląda.
Moda na bieganie się zrobiła.
Bardzo mądrze.
Podobno jest w wysokiej formie.
Będę wam kibicował.
Powodzenia, Staszku.
Jak? Dobrze jest?
Dobrze...
Od razu jadę do Siemiatycz?
Najpierw do Mielnika.
Tam mamy pierwszy bufet.
A do Siemiatycz?
Będziemy do ciebie dzwonić.
Ja tego nie rozumiem!
Po co komu biec sto kilometrów?
Czysta rywalizacja. Sport.
Ty jakoś nie biegniesz.
Ja się do boksu urodziłem.
Nie cierpię bójek.
Jeszcze zostaniesz
moim sekundantem.
Wujo mi motor zabrał,
żeby wszystkiego
osobiście dopilnować.
Niech pan weźmie mój rower.
Serio? Mogę?
Oczywiście. Proszę.
Dzięki!
Wszystko w porządku, Waldek?
Tak.
No to dobrze.
Jak, panie Waldku? Jedziemy?
WESOŁA MUZYKA MARSZOWA
Cieszymy się, mogąc gościć
elitę najlepszych biegaczy
w tej najcięższej
z lekkoatletycznych konkurencji.
Mamy nadzieję,
że ogromny wysiłek
wynagrodzą wam piękne widoki
naszej nadbużańskiej krainy.
Widzę,
że wszyscy są gotowi do startu.
Proszę sędziów o zajęcie miejsc.
Zawodnicy - na linię startu.
Do biegu...
gotowi...
WYSTRZAŁ STARTERA
OKLASKI
WESOŁA MUZYKA MARSZOWA
Poszły ogary.
Teraz jakieś siedem i pół godziny,
tak?
To wynik dla najlepszych.
Jeżeli nie będzie upału.
Witam księdza.
Witam pana.
Panowie, zwariowaliście?!
Macie do pogadania - to na pole!
GWIZDY, OKRZYKI
Gdybym wiedział,
że będę biegł z takim mistrzem,
wziąłbym coś do pisania.
- Autograf?
- Oczywiście!
Masz na mecie.
Oni nas filmują do twojego programu?
Pogadamy na mecie.
Pogadamy, jak ja dobiegnę.
Pierwszy raz na takim dystansie.
A ja bardzo lubię
ten twój program.
Przygotowywałem się troszkę
do tego maratonu
według twojego cyklu treningowego.
- Nie możesz tyle gadać.
- Wiem.
- I skracaj krok.
- Wiem!
- Nie szarżuj.
- Jasne.
- Może pan powtórzyć?
- Błagam cię, spadaj, dobra?
Da radę jechać?
STĘKA Z WYSIŁKU
Wfontiałe krajobrazy, prawda?!
Fajne!
SAPIE
Już lepiej?
MÓWI Z TRUDEM:
Tak, spoko.
Ale chyba dokumenty zostawił
i muszę wracać.
Sam mówił,
że do Mielnika bliżej.
E tam, to jeszcze 12 kilometrów!
Starszy posterunkowy wspomniał,
że będzie z górki.
Prawda.
Starszy posterunkowy, dajemy!
WALDEK: Trzymaj!
Jedziem, jedziem!
OKLASKI, ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI
Proszę.
Tylu już pobiegło, że to...
Pluskwa jedzie.
Gdzie inspektora zgubiłeś?
Biegnie z Kolarczykiem.
Ale boję się, że spuchnie.
Jest tam!
Jest, jest!
Panie inspektorze!
Ojojoj, ja to cienko widzę.
Nie, nie. Chociaż jednego.
Musi pan jeść.
Nogi sztywne, język wywalony
- tak się nie biega.
Widzę, że na tym też się znasz.
W podstawówce parę rekordów biłam.
O pływaniu nie wspomnę,
żeby ci przykrości nie sprawić.
Mateusz, posterunkowy
chce ci oddać rower.
Jadę, dogonię go.
Panie inspektorze!
Nic z tego nie będzie.
Tak się nie biega!
Nie raz oglądałam maratony!
SAPIE
No i jak?
Ksiądz chyba
z bardzo biednej parafii.
Ten rower
to gorzej niż złom.
Pan Waldek śmigał,
a ja gorzej niż ci maruderzy.
Muszę go sprawdzić.
Nie jest dla pana.
Niech ksiądz zaczeka.
Przecież leje.
Za parę minut
powinno się przejaśnić.
Przecież ten rower
nawet z góry nie jedzie!
- Zwolnij, to nie twoje tempo.
- Człowieku, wyluzuj!
Masz przebiec, a nie wygrać.
Łapie mnie skurcz.
Za słabo się rozgrzałeś.
Skróć krok
i ustabilizuj tempo.
Ma kryzys.
To trzeba odwrócić jego uwagę.
Panie Możejko! Wie pan, dlaczego
wy, gliniarze, nie jecie ogórków?
Bo wam się głowy
nie mieszczą do słoików.
- Stare...
- A ten?
Policjant pyta kolegę:
"Działa ci migacz w wozie?".
"Działa. Nie działa.
Działa. Nie działa..."
Co się stało? Niech pan biegnie,
ja sobie poradzę.
Staszek!
Co się stało?
Niech pan biegnie dalej.
Staszek... Halo!
Mamy zasłabniecie na trasie.
Nieprzytomny zawodnik.
To jest tuż przed Mielnikiem.
Pacjentowi udało się
przywrócić akcję serca.
Pozostanie
w śpiączce farmakologicznej.
Mam nadzieję,
że wróci do zdrowia.
Czy bieg zostanie przerwany?
To się może zdarzyć wszędzie.
Na razie mamy tylko zasłabnięcie.
Bieg na sto kilometrów
- może to nienormalny wysiłek?
Zawodnicy przebiegli
dopiero 30 kilometrów.
Tyle zwykle przebiegają
na treningach.
Bardzo rozległy zawał.
Organizm musi się ustabilizować,
zanim zaczniemy wybudzanie.
Zawał?
U tak wytrenowanego człowieka?
Tak, zdarza się.
Jest jeszcze coś.
Znaleźliśmy u niego ślady iniekcji.
To znaczy?
Kilka godzin temu miał zastrzyk.
Sportowcy przed biegiem
nie przyjmują odżywek.
- Chyba że był to...
- Doping?
Nie, to niemożliwe.
To był amator.
Przepraszam.
Muszę lecieć do pracy.
Proszę księdza, na korytarzu
są jeszcze dziennikarze.
Mam prośbę, żeby nie mówić im
na razie o wszystkim.
To znaczy?
Chodzi o te
lekarskie przypuszczenia.
Tak naprawdę nic nie wiemy.
Dopóki Nowak się nie obudzi...
On miał kiedyś kłopoty z dopingiem.
Został nawet zdyskwalifikowany
na dwa lata. Przerwał karierę.
Co byśmy o nim nie powiedzieli,
i tak mu nie pomożemy.
Dziękuję księdzu za pomoc.
Witam ponownie w grze.
Twardziel z ciebie.
Próbuję, ale boję się,
że nie dam rady,
zwłaszcza
po pięćdziesiątym kilometrze.
Nie można o tym myśleć.
O niczym złym i dołującym.
Nie wiesz, co z tym kolegą,
który zemdlał?
A niech to szlag.
Przepraszam.
Nie ma za co.
A skąd to?
Z tamtych pokoi.
Coś jest nie tak?
OKRZYKI, OKLASKI
Jak się biegnie?
Staszek Nowak zasłabł.
Jest w szpitalu.
- Chyba nie chcecie przerwać biegu?
- Tylko informuję.
Biegniemy dla Staszka.
Powiedz to innym.
Okej.
PRZEZ MEGAFON:
Witamy kolejnych zawodników!
Brawo! To ogromny wysiłek!
Są prawie na półmetku,
ale czekają ich
jeszcze trzy godziny biegu.
Podobno jeden z zawodników
dostał zawału.
Po co tak ryzykować?
Może lepiej zrezygnować?
Przebiegłem już prawie 40.
Muszę zobaczyć,
czy dam radę więcej.
- To co? Moim tempem?
- Spróbujmy.
Wolę boks.
Bach, bach - i po wszystkim.
Zmykaj!
Dobra, jadę!
Nie trzeba być specjalistą,
żeby stwierdzić, że to EPO.
Co?
To skrót nazwy
hormonu erytropoetyny.
Powstaje w nerkach, stymuluje
wytwarzanie czerwonych krwinek.
Popularny doping
w niektórych dyscyplinach.
- Zwłaszcza w wytrzymałościowych.
- Można od tego umrzeć?
Zbyt duży poziom hemoglobiny
powoduje zagęszczenie krwi.
To oznacza zagrożenie zakrzepami,
atakiem serca...
Doping nie dotyczy
tylko zawodowców?
Ta plaga
dotyczy również amatorów.
Dwie ampułki, dwie strzykawki.
Dwie osoby to wzięły.
Na trasie jest jeszcze jeden
człowiek z tym świństwem?
Zawodnicy przy zgłoszeniu
podawali swoją grupę krwi.
Ile czasu zajmie nam oznaczenie
z tego, co tu mamy?
Od ręki. Trochę mało tej krwi,
ale w laboratorium dadzą radę.
OKRZYKI, OKLASKI
Zawodnicy wiedzą o zawale kolegi.
Chcą biec dalej.
Zresztą dlaczego mam ich zatrzymać?
Tu się rozchodzi
o zagrożenie życia.
Jest jeszcze ktoś na dopingu.
Ten lek jest z niepewnego źródła.
Ma pan dowód,
że wziął to jeszcze ktoś?
Nam chodzi tylko o ludzkie życie.
Jeżeli ktoś to wziął,
to już wie, że kolega miał problemy.
To jest wystarczające ostrzeżenie.
Nie dla kogoś,
kto walczy o sukces.
Poza tym nie musi wiedzieć,
że to, co wstrzyknął,
pochodzi z niepewnego źródła.
Zrobiłem, co mogłem.
Na więcej nie pozwala mi regulamin.
Jeżeli policja uważa inaczej,
to sami możecie to przerwać.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Znowu zasłabnięcie?
Jest przytomny?
Pytam, czy jest przytomny!
Dobra, zaraz tam będę.
Zasłabnięcie na trasie.
Jedźmy.
Tlen.
Za pół godziny odżyjesz, chłopie.
To tylko omdlenie.
Ale zabieramy go
na rutynowe badania.
To nie ten, którego szukamy.
Drugi dopingowicz jest na trasie.
Tak sobie myślę,
że biegu nie zatrzymamy,
ale możemy ich ostrzec.
Niech pan poczeka chwilę.
Dyżurny, powiadomcie
chłopaków z komendy powiatowej
w sprawie wypadku Nowaka.
Jestem.
Pojedziemy przez pola.
Skrótem będzie szybciej.
Nie stawaj, szefie,
bo już nie ruszysz.
A znasz ten kawał?
Który to jest kilometr?
Już bliziutko.
Zagotowałeś się. Pij.
- Naciągamy. Wytrzymaj.
- Wszystko boli...
Mistrzu, dasz radę.
- Dasz radę?
- Dam radę.
- Dam radę!
Dobra!
PODŚPIEWUJE:
Biegnę nad Bugiem, biegnę sobie.
Ze skurczu już se nic nie robię!
A! Ten kawał... Idzie policjant
z pingwinem za skrzydło...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Widzieliście inspektora?
Nie, przecież my
z drugiej strony kompletnie.
Widziałaś operatorów od Kolarczyka?
Nie.
Jestem
po siedemdziesiątym kilometrze.
Nadchodzi czas wielkiego kryzysu.
Ciekawe, jak zareaguje mój organizm.
Pierwszy raz jestem tak daleko
od startu i mam tak daleko do mety.
Staszek miał zawał.
Prawdopodobnie z powodu dopingu.
Wziął EPO z niewiadomego źródła.
Razem z nim wziął jeszcze ktoś.
Nie wiemy kto. Jeździmy, gadamy
z chłopakami i ostrzegamy ich.
To antypropaganda sportu.
Tak zachęcacie do wysiłku?
Prosili nas, żeby ostrzegać.
Zajmijcie się realizacją wyścigu.
Zobaczcie na niego.
Drugi raz odpada i dochodzi.
Silny jest.
Z nim trzeba zrobić wywiad
po wyścigu.
Przysłali wyniki badań krwi
ze strzykawek.
Ten drugi ma grupę ARh-.
Bardzo rzadka grupa.
Niech ksiądz spojrzy
na listę startową.
Dyrektor nie chciał dać po dobroci.
Kolarczyk...
A z zawodowców kto? Stoga?
Chłopaki coś odkryli.
Ten Stoga trenował w "Budowlanych".
To dawny klub Staszka Nowaka.
Muszą się znać. I to dobrze.
To jesteśmy w kropce.
Ostatnie 20 kilometrów trasy
zablokowane.
Nie dla zabezpieczenia wyścigu.
Na motorze zaraz się przepchamy.
To jedźmy.
Niech ksiądz założy kask.
PRZEZ MEGAFON:
Powitajmy brawami zawodników.
Są już bardzo zmęczeni,
ale nie poddają się.
Jesteśmy z wami.
Brawa dla wszystkich!
OKLASKI, ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI
Panie Stoga...
Zawał Staszka
był wynikiem zażycia dopingu.
Ktoś jeszcze zażył to razem z nim.
Policja go szuka.
Nie mam z tym nic wspólnego!
Chodzi mi tylko o wasze zdrowie.
Faktycznie, daje tu koksem.
- Stoga psuje tu powietrze.
- To nie jest sportowe zachowanie!
Spokój, bo będziecie
zdyskwalifikowani!
I tak nie masz szans
- naćpany czy nie.
Odwalcie się ode mnie!
Powinniśmy za nimi pojechać.
No tak, tylko nie chce odpalić.
Może by mnie ksiądz popchnął?
Wody?
Mistrzu!
Mistrzu, nie pękamy.
Ja chcę autograf.
Trzeba wiedzieć, kiedy skończyć.
- Obtarłem nogi aż do kości.
- Ja mam plastry.
Nie trzeba. Sam dam radę.
- Mistrzu, ja bez ciebie nie biegnę.
- Powodzenia.
Już niedaleko.
Ruszamy.
Spadaj!
GWAR ROZMÓW
SYGNAŁ RADIOWOZU
PRZEZ MEGAFON: Do mety zbliża się
trzech pierwszych zawodników.
Na czele - Mariańczyk!
Brawo dla nich!
ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI, OKLASKI
PRZEZ MEGAFON:
Brawa dla wfontiałych zawodników!
Ci ludzie mają w nogach
100 kilometrów!
Coś niesamowitego!
Brawa dla zwycięzcy!
WESOŁA MUZYKA MARSZOWA
PRZEZ MEGAFON:
Zbliża się kolejny zawodnik.
Wfontiały finisz
w walce o czwarte miejsce. Brawo!
Dzięki Bogu
wszystko się kończyło szczęśliwie.
Gdzie Możejko? Jeszcze biegnie?!
Nie wiem.
Ja przybiegłem na skróty.
WALDEK:
Jeszcze, jeszcze.
Równo, równo. Trzymaj.
Widać metę.
Dawaj. Nie myśl o tym.
Jeszcze.
Prostuj się, oddychaj.
Głęboko, równo. Dobrze.
Widać metę.
Orest! Orest, dajesz!
Popatrz, jest meta.
Orest...
Orest, co jest?
Koniec.
Zajarasz? Po calaku? Jak facet?
Co nie?
Człowieku... Zaraz...
Wstawaj.
Chcesz mnie trafić?
Masz! No!
Dobrze! Idziesz, idziesz...
Nie kucamy na robocie,
bo znamy się na niej!
Orest, nie tam!
Orest, nie pękaj!
Wstawaj!
Prawdziwy glina nie pęka do końca.
Dawaj, Orest!
Jest! 100 metrów!
OKRZYKI, OKLASKI
Jeszcze trochę!
Ojciec patrzy! Mama!
Glina nie pęka, nie wymięka!
Wstawaj!
Jeszcze trochę. Nie siadaj!
Jeszcze 15 metrów!
No, pomóżcie!
OKLASKI
15 metrów!
Wstawaj! Walcz!
Jest!
Co z Kolarczykiem?
Waldek, co z Kolarczykiem?
Obdarł do kości stopy.
Zrezygnował.
Panie doktorze,
Kolarczyk miał jakąś kontuzję?
Z kimś przyjechał...
Ale nic mi nie zgłaszał.
- Puls jest dobry.
- Będzie pan żył. Gratulacje.
Był pan świetny!
Gratulacje.
Jesteś niesamowity. Super!
Wypadek zawodnika to jest dla nas
zawsze pewnego rodzaju szok.
Podczas zawodów
ta sprawa jest trudniejsza.
Na pewno były osoby,
które miały czarne myśli,
ale z tym trzeba walczyć.
Ja swoje zwycięstwo
dedykuję Staszkowi.
Proszę księdza, zapraszamy!
Chodź, Natalia.
Idę, idę.
Gratuluję jeszcze raz.
Mogę o coś prosić?
Mnie jest trudno chodzić,
jakby ksiądz zobaczył Kolarczyka...
Obiecał mi autograf.
Nie ma sprawy.
DŹWIĘKI TRĄBEK
- TRIUMFALNA MELODIA
Obiecał pan jednemu
ze swoich rywali autograf.
Trzecie miejsce. Zapraszam.
Wielkie brawa.
Gratulacje.
Miejsce drugie... Proszę bardzo.
I miejsce pierwsze...
OKRZYKI: Brawo! Brawo!
Pan dobrze zna Staszka Nowaka?
Tak sobie.
Dlaczego ksiądz pyta?
Tak sobie myślę,
że razem braliście EPO.
Oskarża mnie ksiądz bez dowodów?
To chyba nie po chrześcijańsku.
Raczej staram się zrozumieć,
dlaczego taki człowiek jak pan,
gwiazda telewizji,
robi takie rzeczy.
Okej.
Wycofałem się nie z powodu kontuzji,
ale poczucia bezsensu.
Myślałem o Staszku. I o głupocie,
w jaką się wpakowaliśmy.
Ale dlaczego?
Dzięki telewizji
i propagowaniu mody na bieganie
po latach zapomnienia
odzyskałem popularność,
a może nawet i sławę większą
niż w czasach, kiedy biegałem.
Ale człowiek się starzeje.
Organizm odmawia posłuszeństwa.
Okazuje się,
że potrzebne jest wspomaganie.
Staszek panu pomagał?
Poznaliśmy się trzy lata temu
na jakimś półmaratonie.
Pobiegł świetnie.
Zrobiłem o nim materiał.
Potem, jak bliżej się poznaliśmy,
wygadał się,
że eksperymentuje z lekami.
Próbowałem. Było super.
Nie sądziłem,
że tak wszystko się skończy.
Jest duża szansa,
że wróci do zdrowia.
Ale nie wróci już do biegania.
To byłaby niezła lekcja dla innych.
Co ksiądz sugeruje?
Pan ciągle jest autorytetem.
Czasem lepiej jest
przyznać się zawczasu,
niż zostać przyłapanym
na gorącym uczynku.
Nakręcimy materiał, który zrobi
pewnie największą oglądalność.
Co prawda będzie to pewnie
mój ostatni program, ale co tam.
Jedziemy.
Gotowi?
Kamera... Poszła.
Czekaj jeszcze sekundę.
Dobra, jedziemy.
Jesteśmy w szpitalu,
w którym leży Staszek Nowak.
Zawodnik, który zasłabł podczas
dzisiejszego supermaratonu.
Chciałem ku przestrodze opowiedzieć
wam jego i swoją historię.
GIBALSKI: Miał być szampan,
ale szef kazał kupić
soczek jabłkowy.
Idzie, idzie...
OKLASKI
Dziękuję!
Gratuluję.
Zanim zaczniecie mi gratulować,
chciałem komuś podziękować.
Komuś,
kto powiedział mi o tym biegu.
kto pomógł mi go przetrwać.
Za rok będę biec w maratońskich
mistrzostwach policji na Słowacji.
Ale nie chce mi się drałować tyle
kilometrów samemu. Panie Waldku!
I dziękuję, i proszę.
Super!
Ale już widzę, że za małe.
Ja i tak preferuję... boks.
Gratuluję.
GIBALSKI: Szefie, może soczku?
Antonówka.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.