Kończymy debatę kandydatów
na burmistrza Sandomierza.
Ostatnie trzy minuty
to czas kandydatów.
Każdy ma minutę,
aby państwa do siebie przekonać.
Bo to państwo zadecydują,
kto z nich zwycięży.
Czy dojdzie do reelekcji
burmistrz Justyny Malec?
Może wygra inny kandydat?
Chciałbym, żeby za mojej kadencji
wzrosły wydatki na edukację.
Która jest ważna.
Żeby w regionie
przybyło ludzi wykształconych,
aktywnych obywateli.
KLASZCZE TYLKO JEDNA OSOBA
- Tu nie wolno!
- Dla pana Kowala.
- Co to za przesyłka?
- Nie wiem, ja tylko przynoszę.
Mój kontrkandydat pomylił chyba
wybory, miejsce i czas.
Albo nie zna ustawy samorządowej.
Burmistrz ma niewielki wpływ
na wydatki związane z edukacją.
Mówmy o tym, co można zrobić.
Nie obiecujmy gruszek na wierzbie.
Startuję na burmistrza,
bo wiem, co zrobić, aby poprawić
warunki życia mieszkańców.
Chcę uspokoić tych, którzy narzekają
na trwające miesiącami
decyzje o pożyczkach budowlanych.
Zapewniam, to się zmieni.
Mieszkania i poprawa infrastruktury
to moje priorytety.
Dziękuję.
OKLASKI
Dobrze mówi.
Justynka nie będzie miała lekko.
Od tego są wybory.
Musi walczyć.
Wygra, wygra.
Drodzy państwo, chcę zapewnić,
że jak dotąd będę się starała
być do waszej dyspozycji.
Przeanalizuję każdy problem,
z którym się zgłosicie.
Dobry gospodarz powinien słuchać
i dobrze znać tych,
w imieniu których decyduje.
Nie chcę składać pustych obietnic,
ale jedno obiecać mogę.
Tak jak dotąd, będę się troszczyć
o najważniejsze sprawy regionu.
Tak!
OKLASKI
Było świetnie.
Byłaś przekonująca.
Jeszcze jedno takie wystąpienie
i wygramy.
- Ona jest tutaj bardzo lubiana.
- Wszystko da się załatwić.
- Będzie lepiej.
- Musisz się lepiej przygotować.
Startujesz na burmistrza,
masz być twardy.
Jutro nagrywasz reklamówkę.
Przepraszam, mamo,
jestem umówiony. Na wywiad.
Nie wiem jak innych,
ale mnie przekonałaś.
Jednego wyborcę mam za sobą.
Trzymam kciuki!
Aż mi kostki pobielały.
Potwierdzam.
Jaka to nudna robota.
Jedliście już coś?
Nie, tu się pracuje.
A ja jestem głodny.
Jakiś chłopak
przyniósł to dla ciebie.
- Co to?
- Nie mam pojęcia.
Później zobaczę.
Jak zgłodniejecie,
przyjdźcie do restauracji.
Ta Majewska
w ogóle mi się nie podoba.
Ostra jest! Tak trzeba. Sama wiesz.
Co? Niby, że jestem taka jak ona?
Czasami jest,
prawda, proszę księdza?
Stanowczość to cecha
kobiet z charakterem.
Serdeczności nikt nie zauważa,
ale jak się zdarzy chwila słabości,
wszyscy wytykają.
Wolę Majewską niż Jareckiego.
Jego matka jest przedsiębiorcza,
ale on? Niedojda.
Jesteś trochę niesprawiedliwa.
Znam tego Jareckiego,
byliśmy na kółku plastycznym.
Dziwię się, że on kandyduje.
Mówiłam! Artysta...
Ja będę głosować na Justynę.
Co mnie inni obchodzą?
Bardzo dobrze.
O, w mordę!
Pan do mnie?
Nie, mówiłem do siebie.
Szefie, to gorący temat.
Co tu sprawdzać?
Mam dokumenty.
Rasowy dziennikarz by to puścił.
Mnie zależy na bezstronności.
Chodzi o prawdę.
Tak. Dobrze.
Rozumiem.
Nie rozumiem.
PUKANIE
Mhm...
Nie przeszkadzam?
Widziałeś? Pani burmistrz
na drugiej stronie.
Widziałem.
Przyszedł ten dziennikarz
Grzegorz Kowal.
Mówi, że musi z tobą porozmawiać
w bardzo ważnej sprawie.
Dobra, dawaj go.
Panie redaktorze, zapraszam.
Witam.
Wczoraj otrzymałem te dokumenty.
Świadczą o tym, że pani burmistrz
nadużyła stanowiska.
Uniemożliwiła przetarg,
a umowę podpisała
z wybraną przez siebie firmą.
Czy to nie korupcja?
- On jest ważny w Sandomierzu.
- Też jesteśmy ważni.
Może będziemy.
Na razie nie jesteśmy.
Daj mi mówić.
Wiem, jak to rozegrać.
Witam.
Dzień dobry.
Ksiądz pozwoli, że przedstawię.
Pani Joanna Majewska,
kandydatka na burmistrza.
Widziałem debatę.
Robert Gryń,
zajmuję się kampanią.
W czym mogę pomóc?
Właściwie to ja chciałem
księdza o to zapytać.
Nie bardzo rozumiem.
W trosce o dobro
mieszkańców Sandomierza
chcielibyśmy zaofiarować parafii
oraz wskazanym przez księdza
instytucjom
pewną sporą sumę pieniędzy.
Bylibyśmy wdzięczni,
gdyby ksiądz pomógł nam
stworzyć listę potrzebujących.
I bez mojej pomocy
państwo stworzycie taką listę.
Chodzi nam o to,
żeby wesprzeć działania parafii.
Parafianie powinni wiedzieć,
kto ich wspiera świątynię.
Jak rozumiem, ta szczodrość
ma mnie zobowiązać do przychylności.
Parafia nigdy nie angażowała się
w politykę i nie będzie.
Ksiądz ma rację.
Myśleliśmy, że przy księdza pomocy
pieniądze trafią
do najbardziej potrzebujących.
I bez mojej pomocy
znajdziecie na tablicy przy wyjściu
nazwiska i kontakty
do kilku wolontariuszy.
Pomogą wam rozdysponować pieniądze.
Bardzo przepraszam.
Dziękujemy bardzo.
Proszę o nas pamiętać.
Będę pamiętał.
- Nie poszło najlepiej.
- Mówiłam, że to kiepski pomysł.
Dokąd idziesz?
Spisuj te numery.
Co za człowiek...
Ciociu, nie odebrałam ulotek.
Kiedy?
Jestem urzędującym burmistrzem.
Jadę po nie w tej chwili. Pa.
Orest, co tu robisz?
- Cześć.
- Gdzieś się wybierasz?
- Muszę jechać po ulotki.
Chcesz mnie eskortować?
Nie.
- Chciałem cię zaprosić na komendę.
- Mam spotkanie wyborcze.
Nie proszę prywatnie.
A jak?
Wszystko ci wyjaśnię.
Odwołaj spotkanie.
PUKANIE
Nie teraz!
Nie wiem, co to jest.
- Nie znam tych dokumentów.
- Justyna...
Mamy masę papierów z tego urzędu.
Niektóre wskazują, że starałaś się
tak ustawić zamówienie,
żeby firma "Complex"
dostała to zlecenie bez przetargu.
Nie znam tej firmy.
To twój podpis?
- Tak, ale...
- To pieczątka twojego urzędu?
Jezu...
To jakaś paranoja.
Skąd to masz?
Nie mogę powiedzieć.
Boję się, że...
To pojawi się w mediach.
Widzę te dokumenty pierwszy raz.
Muszę to sprawdzić.
A jak coś będzie nie tak,
będę musiał zawiadomić prokuraturę.
Za to grozi kilka lat więzienia.
Wierzysz, że mogłabym to zrobić?
Nie wierzę.
Ktoś chce mi zaszkodzić.
Muszę to wyjaśnić.
Mam kampanię wyborczą.
Dobrze.
Zrobimy tak.
Odwołaj wszystkie spotkania.
Na spokojnie pomyśl,
jak na to zareagować.
Wydaj dyspozycję w urzędzie, żeby
udostępnili nam wszystkie materiały.
Dokumenty,
które pozwolą nam to wyjaśnić.
Tak szybko się skończyło?
Nawet się nie zaczęło.
Spotkanie się nie odbyło.
Może babcia pomyliła miejsce.
Myślisz, że mam demencję?
Nie, no skąd.
Demokrację z bliska
pokażę ci innym razem.
Co powiedziała pani Justyna?
W ogóle jej nie było.
Urzędnik przeprosił w jej imieniu.
Mam nadzieję, że się nie
przestraszyła tej Majewskiej.
MATKA: Konrad, nie garb się!
JARECKI: Sandomierz
to moje miasto.
Miasto mojej młodości.
Moje miasto.
To miasto,
w którym zdzierałem kolana.
Miasto moich pierwszych
zabaw dziecięcych.
Stop! Masz patrzeć prosto w kamerę.
To jest ważne - kontakt wzrokowy.
Rozumiesz?
Wyborca musi wiedzieć,
że mówisz do niego.
- Mamo, daj mi to zrobić po swojemu.
- Wtedy nie wygrasz.
- Dzień dobry państwu.
- MATKA: Dzień dobry.
Zadowolona? Przyszły burmistrz
miota się z mamusią po rynku.
Niech sobie myślą, co chcą.
To mamusia zapewni ci urząd.
Wyprostuj się.
Proszę.
- Podpisałaś te papiery?
- Nie, ciociu!
Ktoś chce mnie skompromitować.
To się nie martw.
Jak mam się nie martwić?
Mogę trafić do więzienia.
Na tych dokumentach jest mój podpis.
Ktoś zadał sobie dużo trudu.
Ale ten Możejko może ci pomóc.
Znasz go dobrze.
- Jeśli jesteś niewinna...
- Jestem niewinna!
Ale fakty świadczą przeciwko mnie.
A prawo jest prawem.
Możejko nic tu nie pomoże.
To musimy mieć silniejsze wsparcie.
- Wychodzisz?
- Wychodzę.
Nie będę tu siedzieć bezczynnie.
Pieczątka, podpis.
Podpis można podrobić.
Ktoś w urzędzie sfałszował dokumenty?
Myślisz, że pani burmistrz
bawi się w przekręty?
Niech Marczak ściągnie tu
tego znajomego grafologa.
Tutaj?
A gdzie?
W ramach czynności sprawdzających.
Niech ktoś pojedzie do urzędu.
Ja nie mogę. Rozumiesz.
Wezmę Gibalskiego.
Mietek!
Zapraszam serdecznie.
Dziękuję.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Proszę.
DZWONEK TELEFONU
Dziękuję, że ksiądz
zgodził się na rozmowę.
Natalio, zrobisz nam kawy?
Natalia, to do ciebie.
Do mnie?
Halo!
Słucham.
Przychodzę w imieniu Justyny.
Moja siostrzenica została...
Nie została o nic oskarżona,
ale zachodzi podejrzenie,
że dopuściła się korupcji.
Pani Justyna?
No właśnie.
Oboje jakoś w to nie wierzymy.
Niestety są na to dokumenty.
Co się dzieje w tej sprawie?
Justyna jest w domu.
Możejko poradził,
żeby ograniczyła kampanię.
Jakby uważał, że jest winna.
Na pewno tak nie uważa.
On ma taką pracę.
Musiał tak powiedzieć.
Znam talenty śledcze Możejki.
Ale z pomocą księdza
tę sprawę się szybciej rozwikła.
Bardzo pani dziękuję.
Ja właśnie w tej sprawie,
żeby poprosić o pomoc.
Zrobię, co w mojej mocy,
ale nie mogę niczego obiecać.
Rozumiem, ale byłabym
niesłychanie zobowiązana.
Właśnie tak.
Mówi coś panu nazwa "Complex"?
Nie.
Na pewno?
Pierwszy raz słyszę tę nazwę.
Musimy zabezpieczyć dokumenty.
Proszę przygotować wykaz.
Chciałbym wejść
do gabinetu pani burmistrz.
Ale jej nie ma.
Może pan poczeka?
Panie...
Jaślik.
Panie Jaślik, pani burmistrz wydała
dyspozycję,żeby udzielić nam pomocy.
Oczywiście.
Ale...
Co się stało pani burmistrz?
Musimy wyjaśnić pewną sprawę.
Dlatego skorzystam z jej laptopa.
Prosiłbym o zachowanie
całkowitej dyskrecji.
DZWONEK DOMOFONU
JUSTYNA: Słucham.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Już otwieram.
Dzień dobry.
Skąd pani podpis i pieczątka
na tych dokumentach?
Nie mam pojęcia.
Nie znam żadnej firmy "Complex".
Ktoś podrobił dokumenty.
Wie ksiądz, co w tym wszystkim
jest najgorsze?
Jak ktoś nagłośni tę sprawę,
moja praca pójdzie na marne.
Nikt nie powie: Zrobiła to, tamto...
Powiedzą, że chciałam się nachapać.
Gdy okaże się, że zarzuty są
bezpodstawne i tak będą tak myśleć.
Nie mamy wpływu na to,
co myślą ludzie.
Trzeba się z tym pogodzić.
Dlaczego tak szybko wydają wyroki?
Bo to łatwe.
Myślenie i analiza
wymagają więcej trudu.
Co mam zrobić?
Nic.
Inspektor Możejko zrobi wszystko,
żeby sprawę wyjaśnić.
A pani nie powinna się zamartwiać.
Po prostu.
Postaram się.
Chcielibyśmy wydać oświadczenie.
Bardzo zaniepokoiło nas doniesienie
o pojawieniu się dokumentów,
świadczących o możliwości popełnienia
nadużyć przez burmistrza Sandomierza.
Ubiegająca się o reelekcję
pani burmistrz
powinna zająć stanowisko w sprawie
i skomentować zarzuty.
To smutna wiadomość, ponieważ
potwierdza, że istnieją ludzie,
którzy ulegają pokusie
wykorzystywania władzy
do swoich celów.
Tak ważny urząd powinien pełnić
tylko ktoś o czystych rękach.
- Dziękuję.
- Dziękujemy.
Taka afera to dla niej gratka.
Ciekawe, czy nie przyłożyli
do tego łapy.
Tak bardzo wierzysz pani burmistrz?
- A co?
- Władza psuje każdego.
-Słyszałem, że ma w regionie układy.
- Wiesz o czymś?
Wiesz, jak to działa.
Rządzenie to zobowiązania.
A ja mocno stąpam po ziemi,
nie wierzę w anioły.
Chyba że aniołem stróżem
jest Możejko.
Czyli uważasz, że to prawda?
Idealnie się ułożyło.
Zostałeś tylko ty i Majewska.
Słyszałeś, co i jak
mówiła do dziennikarzy.
Tak samo masz powiedzieć
na spotkaniu wyborczym.
Korupcji mówimy "nie".
- Zapamiętasz?
- Za kogo ty mnie masz?
SMĘTNIE: Dolać babci herbaty?
Nie, dziękuję.
Zaparzyłaś taki zajzajer.
Bo jestem tym wszystkim
potwornie przybita.
Czym?
Mówiłam.
Naszą panią Justynę
oskarżyli o jakieś oszustwa.
O oszustwach nic nie mówiłaś.
Użyłaś innego słowa.
Korupcja.
Właśnie.
Nie ma się czym martwić.
Niech się syropu napije
i przejdzie.
Wychodzę i nie wiem, kiedy wrócę.
Miejmy nadzieję,
że ksiądz coś pomoże.
Po co zaraz wołać księdza?
Mówię, że syrop wystarczy.
Piotrze,
mogę cię prosić na chwilę?
Już idę.
Chcę cię o coś zapytać.
Jak tylko mogę, to pomogę.
Mówiłeś,że znasz Konrada Jareckiego.
Mietek!
Gdzie ten ekspert od dokumentów?
Miał być po południu.
Marczak, mówiłeś, że to pilne?
Ja mówiłem.
Dzwoniłem do niego.
Już jedzie.
Dziękuję za informację, do widzenia.
I co?
Laptop jest czysty. Żadnych
informacji o firmie "Complex".
Sprawdzaliśmy tę firmę.
W ogóle nie zgłaszali się do urzędu.
Nigdy nie przedstawiali
żadnej oferty dla miasta.
Ja tak myślałem.
I tak będzie potrzebna
opinia eksperta.
A ten Kowal... Pismak!
Gdybym go dorwał, łeb bym mu urwał.
To by przyćmiło
sprawę pani burmistrz.
Miał nie puścić pary z gęby! I co?
Pismak.
Może nie puścił.
Dzwonił do nas z awanturą,
że to my puściliśmy przeciek.
To skąd Majewska ma te informacje?
Właśnie.
Co?
- Gibalski!
- Słucham.
Tak jest.
Czy ty mnie naprowadzasz
na jakiś trop?
Nowa szkoła Mateusza?
Oj, bo się obrażę.
Potrafię samodzielnie myśleć.
Zresztą...
Ja dojrzewam u boku szefa.
No to myśl.
Zróbmy coś,
nim prokuratura przejmie sprawę.
Witam państwa.
DZWONEK TELEFONU KOMÓRKOWEGO
Prosiłbym o wyłączenie
telefonów komórkowych.
Dla tych, którzy mnie
jeszcze nie znają, przypomnę,
nazywam Konrad Jarecki.
Kandyduję w tym roku
na stanowisko burmistrza...
naszego pięknego miasta.
Bo to miasto
wymaga nowego gospodarza.
To miasto potrzebuje
nowego gospodarza,
kogoś zdecydowanego.
Zdecydowanego,
ale zarazem uczciwego.
Nie możemy tolerować korupcji.
Nie możemy tolerować
korupcji, oszustw.
I będę się starał w miarę
moich skromnych możliwości
spełnić państwa oczekiwania.
Bo jak mówi przysłowie,
gdzie diablica nie może,
tam faceta pośle.
ŚMIECH
Najmocniej państwa przepraszam.
Nie mogę.
Konrad!
- Masz tam natychmiast wrócić!
- Nie!
- Nie mogę.
- Nie możesz się teraz wycofać.
Wiesz, ile zainwestowałam
w tę kampanię?
Przepraszam, że się wtrącam,
ale pewnych rzeczy
nie powinno się robić na siłę.
Tu nic, proszę księdza,
nie jest robione na siłę.
Mój syn się uspokoi
i zaraz tam wróci.
Nie mogę.
- Konrad!
- Nie!
To dla pani.
Jesteśmy zaszczyceni obecnością
przedstawicieli policji.
- Chętnie pomogę.
- To miło.
Chcieliśmy rozmawiać
z panią Majewską.
- Muszą panowie poczekać.
- Nie możemy.
Dzień dobry. Przykro mi, że panowie
nie zdążyli na spotkanie.
- Ale mogę odpowiedzieć na pytania.
- Ja mam jedno.
Jak dowiedziała się pani
o domniemanych zarzutach
pod adresem pani Malec?
Pani Majewska nie musi odpowiadać.
Musi.
Robert...
Rano ktoś podrzucił nam
kopie dokumentów.
Wynika z nich, że pani burmistrz
załatwiała lewe zlecenia.
- Dlaczego pani nie przyszła do nas?
- I tak się pan o tym dowiedział.
A ja zamierzam te wybory wygrać.
- Za wszelką cenę?
- Za wszelką nie.
Tu nie chodzi tylko o te dokumenty.
Trzeba słuchać, co mówią ludzie.
Pani burmistrz miewała
swoje sympatie biznesowe.
Nie wiedział pan?
Ma pani jakieś dowody?
- Dowody na układy? Pan żartuje.
- Pani coś insynuuje?
To nie ja oszukuję wyborców.
Będę jeszcze potrzebna?
Tak, chcemy zobaczyć te dokumenty.
Chętnie panom pomożemy.
Mam dokumenty w samochodzie.
Panie inspektorze,
wiem, że mnie pan nie lubi.
Ale może pan będzie na mnie głosował?
Pani już w ogóle nie wychodzi.
Przyniosłam kawałek ciasta
na poprawę nastroju.
Dziękuję, pani Natalio.
Nie trzeba było.
Wszystko się wyjaśni,
proszę się nie martwić.
Nie zna pani ludzi?
Niektórzy tylko czyhają
na takie afery.
Takimi nie można się przejmować.
Nie umiem się nie przejmować.
Coś pani powiem.
Nie najlepiej gotuję.
Ciasta to mi zupełnie nie wychodzą.
Jakbym miała się tym przejmować,
to bym osiwiała.
Proszę jeść, bo ja zjem wszystko.
I jak?
TRZASK OTWIERANYCH DRZWI
Przyjechałem,
jak mogłem najszybciej.
Niech pan siada.
Co mam sprawdzić?
Podejrzewamy, że te dokumenty
zostały sfabrykowane.
Ale żeby mieć pewność,
trzeba porównać podpisy.
Na tych dokumentach
są prawdziwe sygnatury.
- No co?
- Dobrze.
Potrzebuję chwili spokoju.
To my nie przeszkadzamy.
Cześć, Justynko.
Jak się masz?
Wiem, ale nie mogłem
na to nic poradzić.
Szefie, telefon z wojewódzkiej.
Muszę kończyć.
Na piątce.
Podinspektor Orest Możejko.
Na razie nie mamy pewności, czy
dokumenty nie zostały sfałszowane.
Oczywiście, natychmiast.
Do widzenia.
Szefie, kawki?
Nie, nie.
Już wszystko wiem.
Podpis na umowie podrobiono.
Nie należy do Justyny Malec.
Ale pieczątka jest prawdziwa.
Nigdy nie rozstawała się z pieczątką.
- Jestem jeszcze potrzebny?
- Nie, dziękujemy bardzo.
Do widzenia.
Przepraszam!
Proszę.
Czyli jedziemy do urzędu miasta?
Na to wygląda.
Przepraszam.
Witam!
Cieszę się, że pan przyszedł.
Jako kandydat nie mogę odmówić
żadnemu zaproszeniu.
Chciałem porozmawiać.
Na tematy wyborcze?
Poniekąd. Zapraszam.
Proszę, ja nie gryzę.
Rzadko odwiedzam kościoły.
Tym bardziej zapraszam.
Niech pan wejdzie.
Proszę.
Dokończymy jutro.
Przepraszam bardzo.
Dzień dobry.
Miałem przeczucie,
że się spotkamy.
Udostępniłem wszystko,
o co pan prosił.
My w sprawie udostępniania.
Komu pan pożyczył
pieczątkę pani burmistrz?
Niczego nie pożyczałem.
Nie rozumiem.
Niech pan powie prawdę.
Pani burmistrz pieczątkę
nosiła w torebce.
Proszę mi nic nie wmawiać.
Szefie, ile się dostaje
za preparowanie dowodów?
Pięć lat.
A jak się komuś udowodni przyjęcie
łapówki za łamanie przepisów?
Dziesięć.
Dziesięć lat.
Przepraszam.
Wiedziałem.
Czułem.
- To nie mogło się dobrze skończyć.
- MOŻEJKO: No właśnie.
Kto się do pana zgłosił?
Przytulnie tu.
Cisza i spokój.
Spokojniej niż na wiecu.
Nie trzeba niczego
robić wbrew sobie.
Nie rozumiem.
Pan nie chce wygrać tych wyborów.
Chcę.
Mało tego,
ja je wygram.
Mnie się wydawało,
że pan chce zaspokoić ambicje matki.
Widocznie się pomyliłem.
Dobrze mi zrobiła
ta chwila wytchnienia.
Matka znalazła sposób
na pozbycie się Justyny Malec?
Ona nic nie zrobiła.
Moja matka...
Co ksiądz wygaduje?!
Więc kto?
Justyna Malec jest dobrym
burmistrzem i porządnym człowiekiem.
Ksiądz nie wie, jak to jest mieć
wiecznie niezadowoloną matkę.
Nic jej nie zadowoli. Patrzy na mnie,
jakby chciała powiedzieć:
"Czemu takiego tchórza urodziłam?"
Co pan chciał jej udowodnić?
Wymyśliłem sobie,
że jak wygram wybory,
zasłużę na jej uznanie,
podziw,
miłość.
Ona pana kocha.
Co?
Co to jest za miłość?
Co to za miłość,
która nie rozumie?
Przekupiłem tego urzędnika.
On podstemplował dokumenty.
A podpis?
To było dziecinnie proste.
Jestem grafikiem.
Musi pan porozmawiać z matką.
Nie. Z nią?
Z nią się nie da.
Wolę gadać z policją.
Jestem wdzięczna tym, którzy
nie przestali we mnie wierzyć.
Zarzuty przeciwko mnie
okazały się nieprawdziwe.
Zostałam już uwolniona
ze wszystkich podejrzeń.
Postanowiłam nie kandydować
na stanowisko burmistrza.
Dlaczego?
Dlaczego taka decyzja?
To jest niezrozumiałe.
Drodzy państwo,
ta sytuacja uświadomiła mi,
że piastowanie urzędu
nie może wypełniać całego życia.
Muszę w nim coś zmienić.
Proszę, uszanujcie moją decyzję.
Wszystkich nią rozczarowanych
serdecznie przepraszam.
Dziękuję.
Pani burmistrz...
CHRZĄKNIĘCIE
I co teraz będzie?
Rządzić nami ma ta Majewska?
Nie wiem, co za Majewska,
ale jak cię tak interesują
problemy miasta, sama kandyduj.
Tylko żartowałam.
ŚMIECH MATEUSZA
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc