Proszę księdza!
Proszę księdza.
Co się stało?
Proszę księdza...
Proszę.
No, ładna.
Kto to jest?
Nie mam pojęcia.
To się proszę dobrze przyjrzeć.
Co?
Jeju... Sy...
Sy?
No nic nie kuma. Syl...
... wia.
To jest Sylwia Wojcieszek?
Tak! Ta, która śpiewała w chórze.
Jak ona się zmieniła.
Piękna kobieta.
TELEFON
Halo.
To niesamowite.
Właśnie rozmawiamy o tobie.
Sylwia?
Tak?
A, no to świetnie.
Oczywiście, będziemy.
Dobrze. Do zobaczenia.
Co, będzie tu?
Jest w Sandomierzu. Ma pokaz mody.
Olgi Bilskiej!
Jak ja bym chciała
być na takim pokazie.
Właśnie mamy zaproszenia. Na dziś.
W co ja się ubiorę?
O matko!
W tym,niestety,to ja ci nie pomogę.
To niesamowite,
jak ona się zmieniła.
Przepraszam, ksiądz kogoś szuka?
Tak, szukam Sylwii Wojcieszek.
Beata Fiszer,
jestem asystentką Olgi Bilskiej.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To ja księdza zaprowadzę.
Beata!
Pospiesz się!
Przepraszam, muszę iść.
Eliza, zaprowadź księdza
do Sylwii, dobrze?
Dziękuję bardzo.
Do zobaczenia.
Proszę tędy.
MUZYKA
Miałam wyjść na końcu pokazu,
ale pani Olga zmieniła koncepcję.
Czyli wychodzisz na początku.
Tak, dlatego tu jestem.
Sylwia, późno.
To może po pokazie się spotkamy.
Jutro mam sesję zdjęciową.
Niech ksiądz wpadnie.
Dobrze,a potem zapraszam na herbatę.
Do zobaczenia.
Ksiądz jest miłośnikiem mody?
Znamy się po prostu z Sylwią od lat.
To miło.
Przepraszam.
Tylko żebyś nie była
taka sztywna jak ostatnio.
A ty pospiesz się.
Trzeba poprawić make-up Iwonie.
TELEFON
Tak, kochany.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Trzymaj kciuki.
Pa.
Podobno ta Bilska
otworzyła butik w Warszawie.
Ale dlaczego pokazuje
nową kolekcję tutaj?
W Sandomierzu 10 lat temu
miała swój pierwszy pokaz.
A mnie się takie stroje podobają.
Tylko muszą być drogie.
No i pewnie same małe rozmiary.
MUZYKA
OKLASKI
Dziękuję bardzo za gorące przyjęcie
kolekcji domu mody "Orchidea".
A teraz przedstawię
laureatkę konkursu
na nowe hasło reklamowe firmy.
Profesjonalną stylizację
i sesję zdjęciową w magazynie "Szyk"
wygrała pani...
Natalia Borowik!
Nie! Ja! To ja!
Bardzo dziękuję!
Gratuluję!
Gratulujemy zwyciężczyni, a państwa
zapraszam na drugą część pokazu.
OKLASKI
Jakie emocje!
BRZĘK STŁUCZONEGO SZKŁA
KRZYK
Zostańcie tutaj.
Przepraszam!
Znajdę apteczkę!
Ty dzwoń po karetkę!
Proszę się nie ruszać i tak trzymać.
Zaraz będzie pomoc.
Co się...?
Co się stało?
Spadł reflektor. Reflektor spadł.
Nie żyje.
Ale to trwa.
Cierpliwości, panie inspektorze.
O! Jaki jest jej stan, pani doktor?
Wyjęłam z prawej nogi
dużo kawałków szkła.
Straciła dużo krwi,
ale jej życiu nic nie zagraża.
Na pewno? To moja żona.
Pan Damian Tarkowski?
- Mogę do niej wejść?
- Jeszcze się nie wybudziła.
Moja żona uwielbia serial,
w którym pan gra.
Mogę prosić o autograf?
Oczywiście.
Jak ma na imię?
"Dla Barbary Nocul".
Nocul, tak.
Ktoś majstrował przy lince
podtrzymującej reflektor...
Chcesz kawy?
Nie, zgagę mam.
Chłopcy sprawdzili tę Elizę Nowak.
Dwa lata studiowała na filologii
polskiej, potem pracowała dorywczo,
niekarana, nienotowana.
Reflektor spadł dokładnie tam,
gdzie w czasie prób stała Bilska.
Też myślisz,
że to ona miała być ofiarą?
Możliwe,
tylko to się nie trzyma kupy.
Fakt, ktoś majstrował
przy reflektorze.
Ale dlaczego zakładał, że spadnie
wtedy, kiedy pojawi się Bilska?
Gorzka ta kawa!
To co robimy?
Nie wiem.
Przede wszystkim
musimy porozmawiać z Bilską,
z tym całym jej otoczeniem.
Może ktoś chciał się jej pozbyć?
Nie wiem. Miejmy nadzieję,
że pojawią się jakieś tropy.
Przepraszam.
Mówiłam, żeby nie podawać
żadnych cen.
Nie możesz zrobić tego,
o co cię proszę?
- Myślałam...
- Ja tu jestem od myślenia.
A zamówiłaś tę bordową,
jedwabną podszewkę?
Tak. I guziki też.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry.
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Nocul.
Chcielibyśmy zadać pani kilka pytań.
Poczekaj na korytarzu.
Słucham.
Jak się pani czuje?
Jak ktoś w szoku i z poharataną nogą.
Następne pytanie poproszę.
Co pani wie o Elizie Nowak?
Była taką "przynieś-wynieś".
Pracowała od niedawna.
Poprzedniczka odeszła,
a ona przyszła i pytała o pracę.
A czy miała jakichś wrogów?
Nie mam pojęcia.
Słabo znam niższy personel.
A pani ma wrogów?
Być może. Chyba jak każdy,
kto odniósł sukces.
TELEFON
Przepraszam.
Tak.
Co? Gdzie?
Dobra, jedziemy.
Przepraszam, musimy na chwilę
przerwać tę rozmowę.
Beata!
MUZYKA
Super! Spójrz nad moim lewych uchem.
Nie zimno trochę?
Trochę zimno.
Jakby ksiądz mógł tą blendą
poświecić tam na naszą...
- Pani Sylwia Wojcieszek?
- Tak.
Musi pani pojechać z nami na komendę.
- Ale ja tu pracuję.
- My też.
Musimy zadać pani kilka pytań.
Ale co się stało?
Wszystko będzie dobrze.
Sylwia!
Dziękuję.
Czy ten wisiorek...?
Zawieszka.
Czy ten przedmiot należy do pani?
To zawieszka
od mojej bransoletki.
Litera "S" jak Sylwia.
Gdzie ją pani mogła zgubić?
Nie mam pojęcia.
Znaleziono ją w miejscu,gdzie wczoraj
zginęła Eliza Nowak. Co pani na to?
Możliwe, że ją tam zgubiłam.
Wszystkie tam się wczoraj kręciłyśmy.
Pani stosunki z Olgą Bilską
nie są dobre, prawda?
Była pani zaręczona
z Damianem Tarkowskim.
Dużo o tym pisano.
"Najpiękniejsza para roku",
"Wielka miłość modelki i aktora".
Poznała pani narzeczonego
ze swoją szefową.
Porzucił panią na kilka dni
przed ślubem i ożenił się z nią.
I znowu pisma miały używanie.
"Modelka w rozpaczy",
"Porzucona".
Chciała się pani
zemścić na Bilskiej, tak?
Nie rozumiem.
To ona miała wczoraj zginąć.
Nienawidziła jej pani.
I spowodowała pani upadek reflektora.
A zginęła niewinna dziewczyna.
Ale mnie tam wtedy nie było.
Ale to się stało podczas
trwania pokazu. To gdzie pani była?
Miałam wyjście na początku pokazu,
a potem poszłam do hotelu.
Strasznie bolała mnie głowa.
Tak, a ktoś panią widział
w tym hotelu?
Nie. Akurat jak przyszłam,
to nikogo nie było w recepcji.
Poszłam od razu do pokoju.
Czyli nie ma pani świadka.
Ani alibi.
Jest pani zatrzymana
w związku z podejrzeniem
zabójstwa Elizy Nowak
i usiłowania zabójstwa Olgi Bilskiej.
Może już wystarczy,
bo mi się straszna skorupa zrobiła.
Już ściągamy.
Dziękuję.
Podobam się księdzu? Podobno
będę piękna jak gwiazda filmowa.
O, na pewno.
Przepraszam za zamieszanie,
ale robimy taką próbną stylizację.
Ja nie będę przeszkadzał.
Popracuję u siebie.
O ludzie... Nie mogę twarzą...
W ogóle nic.
Przepraszam bardzo.
Zastygłam.
- Naprawiłem.
- Pan to taka złota rączka.
Kochana, sporo osób tak uważa.
Dmucha jak złoto.
WYCIE SUSZARKI
Jezu!
Ja się zabiję, no!
Po co te nerwy? Sam mówił,
że uczes ma być jak muśnięty wiatrem.
Ale nie halnym.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Herbata.
Dziękuję.
Ciasteczka.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Ja już nie daję rady.
Byłam zakochana w Damianie,
zresztą nadal go kocham.
Mieliśmy brać ślub,
ale on mnie zostawił dla Olgi.
Muszę dla niej pracować,
a ona bardzo mi dokucza.
Nie możesz zrezygnować z tej pracy?
Mam duży kredyt do spłacenia.
Pomagam mamie.
Nie mogę zostawić pracy,
jak nie mam innych propozycji.
Rozumiem. To o tym chciałaś
ze mną wczoraj porozmawiać.
Ja naprawdę nic złego nie zrobiłam.
Wiem. Nie zostawię w potrzebie
mojej najlepszej chórzystki.
Dziękuję za troskliwość.I odwiedziny.
Lekarze obiecują, że niedługo wyjdę.
Czyli nie mogę pani w niczym pomóc?
Nie,wszystko ogarnia moja asystentka.
A! Ksiądz pyta o sprawy duchowe?
Nie, z tym nie mam problemów.
Na pewno?
Jestem przyzwyczajona,
żeby liczyć tylko na siebie.
Nie wszyscy mają taką odporność.
Sylwia jest załamana.
Tak myślałam, że ta wizyta
ma związek z nią.
To szczęściara z ładną buzią
i dobrą figurą,
której wszystko przychodzi samo.
Nie musi o nic walczyć.
Została aresztowana.
Ksiądz jest dowodem na to,
o czym mówię.
Taka dziewczyna zawsze znajdzie
wybawcę, rycerza na białym koniu.
Mogę panią o coś zapytać?
Przepraszam, muszę odpocząć.
Basia trochę zazdrości Natalii
tej całej stylizacji.
Niepotrzebnie.
Myślę, że Natalia ma tego dosyć.
Muszę powiedzieć Basi.
Panie Mietku! Może jeszcze herbaty?
Nie, dziękuję, będę leciał.
Ale pani ładnie wygląda,
tak jakoś inaczej.
Bluzeczka nowa!
Włosy...
Co ma z włosami nie tak?
Dobra, zmieńmy temat.
Jak tam w śledztwie?
Jesteśmy prawie pewni,
że winna jest Sylwia.
Szkoda, bo to miłe dziecko było.
Księdza ruch.
A dlaczego myślicie, że to ona?
Szach.
No bo miała motyw.
Bilska poderwała jej narzeczonego.
Znaleźliśmy biżuterię Sylwii
na miejscu, gdzie spadł reflektor.
Ale to są tylko poszlaki.
Nie macie świadków,
odcisków palców, żadnych dowodów.
No to komu by zależało
na śmierci Bilskiej? Księdza ruch.
A może...
Podobno Bilska bardzo źle traktowała
tę swoją asystentkę.
Beatę?
Groziła jej, że ją zwolni.
Gdyby wszystkie asystentki
zabijały swoich przełożonych,
dlatego że są nieuprzejme...
Jakby ją zabiła,
to też by nie miała roboty.
Właśnie.
A może mąż Bilskiej, ten aktor?
Ożenił się z dużo starszą kobietą,
nie tak ładną jak Sylwia.
Może miał w tym jakiś interes?
Panie Mietku...
Niech już ksiądz nic nie mówi.
Sprawdzimy tego aktora.Księdza ruch.
Szach i mat.
Dziękuję.
Martwię się o Sylwię.
Jest w złym stanie psychicznym.
Mam wobec niej
wyrzuty sumienia,
ale kiedy poznałem Olgę, zrozumiałem,
że chcę być tylko z nią.
Z Sylwią to była...
Fascynacja?
Fascynacja.
Śliczną dziewczyną,
właściwie dziewczynką.
A Olga to wfontiała kobieta.
Szuka pan usprawiedliwień?
Nie.
Próbuję tylko wyjaśnić.
Gdybym wziął ślub z Sylwią,
żadne z naszej trójki
nie byłoby szczęśliwe.
TELEFON
Przepraszam.
Nie ma sprawy.
TELEFON WCIĄŻ DZWONI
Olu, nie mogę teraz rozmawiać.
Oddzwonię. Całuję. Pa.
Brodski, wfontiały poeta. Mogę?
Oczywiście.
Uwielbiam go.
Uczyłem się rosyjskiego
i mogę czytać w oryginale.
Dedykacja nawet jest.
"Saszy w dniu urodzin
- kochający ojciec.
Sankt Petersburg,20 maja 1994 roku".
Olga szukała go po wszystkich
moskiewskich antykwariatach.
Miała wtedy pokazy w Moskwie.
Szukała, żeby sprawić mi przyjemność.
Już był z dedykacją.
Ciekawe, kim był ten Sasza.
Miło jest mieć książkę z tajemnicą.
Proszę księdza,
nie powiedziałam prawdy.
Po pokazie nie wróciłam
do swojego pokoju.
To dokąd poszłaś?
Byłam w hotelu. Przechodziłam
obok apartamentu Damiana i Olgi.
Ona była na pokazie. Chwyciłam
za klamkę i drzwi się otworzyły.
Po co to zrobiłaś?
Bo ja wiem?
Chyba po to, żeby go zobaczyć
i powiedzieć mu, że za nim szaleję.
To był jakiś odruch.
No i co, powiedziałaś mu?
Zajrzałam do pokoju,
a on rozmawiał przez telefon.
Nie widział mnie. Stał tyłem.
Rozmawiał właśnie z Olgą.
Mówił do niej,
że bardzo ja kocha, że za nią szaleje
i że się cieszy,że zaraz się zobaczą.
To było coś okropnego.
Mówisz, że cię nie widział.
Chyba potem zauważył mnie w lustrze.
Ale ja szybko uciekłam.
A potem już przepłakałam całą noc.
Dlaczego nie powiedziałaś
o tym policji?
Bo wstydziłam się?
Jakby Olga się o tym dowiedziała...
Sylwia.
Zawsze trzeba mówić prawdę.
KLAKSON
O! Cześć, szefie.
Właśnie miałem do ciebie dzwonić.
Mam informacje
o finansach Tarkowskiego.
Słuchaj,
on adaptuje stare kino na teatr.
No i wziął w związku z tym
wysoki kredyt we frankach
i teraz ma kłopoty ze spłatą rat.
Czyli jest zadłużony.
Idę do prokuratury.
Podwieźć cię?
Nie, za godzinę jestem z powrotem.
Orest!
To ja może ściągnę
tego przystojniaka?
Dobra. Cześć.
To jakiś absurd. Nie miałem
z tym wypadkiem nic wspólnego.
- Ale to nie był wypadek.
- Jak to?
To dlatego tu jestem,
że jakoby zrzuciłem reflektor
na tę biedną dziewczynę.
A niby po co?
Lampa spadła w miejscu, w którym
Eliza Nowak była przypadkiem.
Zwykle staje tam pańska żona.
Która została ciężko ranna.
Myślicie, że chciałem własną żonę...?
Od niedawna jesteście małżeństwem.
Przedtem był pan zaręczony
z Sylwią Wojcieszek.
Ale rzucił ją pan dla Olgi Bilskiej.
To moja prywatna sprawa.
Ma pan kłopoty finansowe.
Jest pan jedynym spadkobiercą
pani Bilskiej.
- To oburzające!
- Spokojnie.
Zginęła kobieta, druga została ranna.
Rozważamy wszystkie ewentualności.
I wszystkie potencjalne motywy.
Pana nie było na pokazie.
Gdzie pan był w tym czasie?
W samochodzie.
Wracałem z Warszawy ze zdjęć.
A o której pan dojechał
do Sandomierza?
Nie wiem, byłem zmęczony.
Pojechałem prosto do hotelu.
Ktoś pana widział?
Ktoś to może potwierdzić?
Nie ma alibi.
Jest pan zatrzymany.
BRZĘK SZKLANKI
W soku, który wypiła, była trucizna.
A jaki jest stan Bilskiej?
Stabilny.
Na szczęście miała
natychmiastową pomoc.
- A skąd się wziął ten sok?
- Kupowała go w bufecie.
A skąd się wzięła trucizna?
Oboje podejrzani,Tarkowski i Sylwia,
siedzą pod kluczem,
a ktoś truje Bilską.
TELEFON
Tak.
Głośniej, Gibalski.
Aha. I co powiedziała?
A on?
Rozumiem. Dobra.
Sylwia Wojcieszek zeznała,
że jak wracała z pokazu
widziała w hotelu Tarkowskiego.
A on co mówi?
Powiedział, że też ją widział.
To dlaczego kłamali?
Mogli potwierdzić swoje alibi.
Może bali się reakcji Bilskiej.
Możemy ich zwolnić i szukamy dalej.
Musimy ustalić,
skąd pochodziła trucizna.
I chcę wreszcie widzieć
billingi denatki, Bilskiej
i osób z jej otoczenia.
Mietek?
Grosz do grosza i będzie...
Jedź.
Najlepsze modelki błagają mnie,
żebym je fotografował, a ta...
A co ja mam powiedzieć?
Co się stało?
- Pani Natalia przerwała sesję.
-Powiedziała, że ma mnie po kokardę.
Najbardziej się zdenerwowała,
jak Alina zaproponowała,
żeby do kuchni parę rzeczy wstawić.
Kilka gadżetów i kuchnia
byłaby bardziej klimatyczna.
Kuchnia to królestwo Natalii.
Nie pozwala tam nic zmieniać.
- Królowa...
- Wracajcie, chłopaki!
Dziękuję, że ksiądz namówił Natalię,
żeby nie przerywała sesji.
To drobiazg.
Nie.
Gdyby nic z tego nie wyszło,
straciłabym pracę.
Pracuje pani w ogromnym stresie.
No tak, pani Olga
jest bardzo wymagająca.
Taka trudna w kontakcie.
Ona jest dziwna.
To znaczy?
Chłodna, zdystansowana.
Poza oficjalnymi sytuacjami
zupełnie unika ludzi.
Prawie nie wychodzi z domu.
Po zakupy wysyłała mnie albo Elizę.
Podobno w Moskwie osobiście
szukała dla męża książki.
Tak, proszę.
Dziękuję.
Dla męża - to jest
zupełnie inna sprawa.
Mietek, masz coś?
Tak, tak. Trucizna, którą usiłowano
zabić Bilską, to mieszanina leków.
Każ sprawdzić w szpitalu,
czy im czegoś nie brakuje.
- Marczak! Billingi rozmów są?
- Nie.
- Jak to nie?
- Jeszcze nie.
Co oni się tak grzebią?!
Zajęty.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Dzień dobry, pani Natalio.
Dobry...
Przeszkodziłam w czymś?
Nic nie mogę zrobić przez te pazury!
Sama pani chciała je zostawić.
Już mi przeszło.
Poproszę manicurzystkę,
żeby je zdjęła.
Zrobiłam kompot. Dać?
Nie mogę. Muszę pozałatwiać
te sprawy szefowej.
Przyniosłam coś dla pani.
Przepraszam.
Dziękuję.
Ojej...
Zaproszenie dla dwóch osób
na Święto Orchidei.
Widział ksiądz, co dostaliśmy?
A co to jest?
Doroczna uroczystość z pokazem mody
organizowana przez szefową
zawsze 20 maja.
20 maja to jakaś rocznica firmy?
Właśnie nie,bo szefowa założyła firmę
10 lat temu, ale jesienią.
Dziwne, nie?
Eliza była ciekawa, dlaczego
święto jest zawsze w maju.
To ta bidulka, co zginęła?
Tak.
Bardzo fajna dziewczyna.
Uwielbiała panią Olgę.
Chciała wiedzieć o niej wszystko.
Nie. Muszę już iść. Do widzenia.
Do widzenia.
Pyszny kompot zrobiłaś, Natalio.
Mhm.
Co za dziadostwo.
Czy macie państwo zeskanowane
roczniki gazet rosyjskich?
One są dostępne online?
Każdy rocznik tam znajdę?
A może mi pani podyktować adres?
Momencik.
Tak.
Super. Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Gazety rosyj...
PUKANIE
MOŻEJKO: Wejdź.
Jest wynik. Bilska została otruta
mieszanką leków nasercowych
dostępnych tylko w szpitalu.
O, proszę. Ale tym
zajmiemy się za chwilę.
Bo mam wreszcie billingi.
I patrz.
Eliza Nowak najczęściej dzwoniła
pod ten numer.
Warszawski.
Cztery razy w ostatnim tygodniu
przed śmiercią i raz w dniu śmierci.
No to przekręcimy.
Dobra, dzwoń.
Redakcja czasopisma
"Sekrety celebrytów".
To redakcja czasopisma
Przepraszam, pomyłka.
Co?
Redakcja pisma "Sekrety celebrytów".
- Potrzebujesz czegoś, kochanie?
- Nie, dziękuję.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dobry wieczór.
Można, pani Aleksandro?
Proszę, ale żona ma na imię Olga.
Myli się pan.
Tej książki pana żona nie kupiła,
tylko dostała ją jako
prezent urodzinowy od ojca.
Sasza to zdrobnienie od rosyjskiego
Aleksandra, ale też od Aleksandry.
Aleksandra Gienadiejewna Jełagina.
Na tym zdjęciu z gazety jest pani
razem z ojcem.
Pański nieżyjący teść
nazywał się Gienadij Jełagin.
Był pisarzem i publicystą. Zwolniono
go z pracy za krytykowanie władzy.
Był ciężko chory,
wkrótce potem zmarł.
Co ksiądz mówi?
Mówię prawdę.
Tata zmarł, kiedy miałam 17 lat.
-Zostałam sama bez środków do życia.
- Nigdy mi o tym nie mówiłaś.
Zaraz zrozumiesz dlaczego.
Musiałam jakoś przeżyć.
Zawsze znajdą się mężczyźni
gotowi, by płacić za seks.
Po pewnym czasie kupiłam polskie
papiery na nazwisko Olga Bilska
i wyjechałam do Polski.
Znałam język, matka była Polką.
Tutaj znowu samotność i bieda.
Jednocześnie uczyłam się
projektowania ubioru.
Kiedy tylko mogłam wyżyć
ze sprzedaży ubrań...
Skończyła pani z tamtym.
Tak.
Potem odniosłam sukces,
poznałam ciebie.
To z miłości do męża
zażyła pani truciznę, prawda?
Co?
Chciałam, żeby wyglądało to na próbę
otrucia. Siedziałeś w areszcie.
Byłoby oczywiste, że ktoś inny
próbował mnie zabić.
Za wszelką cenę starałam się
ratować naszą przyszłość.
Ta cena okazała się za wysoka.
Jaka cena?
Ludzkie życie.
SYRENA POLICYJNA
W przeddzień pokazu
weszłam do pokoju Elizy.
Zobaczyłam na biurku
zapisany numer telefonu
oraz tytuł plotkarskiego pisma
"Sekrety celebrytów".
W jej laptopie znalazłam
artykuł na swój temat
ze wszystkimi
kompromitującymi mnie szczegółami.
Podczas pokazu,
kiedy garderoba była pusta,
położyłam zawieszkę Sylwii
pod reflektorem
i poprosiłam Elizę,
żeby zobaczyła, co tak świeci.
- Zobacz, co tam się świeci?
- Gdzie?
Kiedy się pochyliła, podeszłam i...
przecięłam linę mocującą reflektor.
Dotarło do mnie, co zrobiłam,
kiedy już było za późno.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę otworzyć! Policja!
Proszę otworzyć.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
O! Dzień dobry!
Właśnie szłam na plebanię.
O, świetnie. Zapraszamy.
Chyba coś dobrego się wydarzyło.
Tak!
Dwa dni temu wysłałam swoje CV
do telewizji, do programu o modzie.
No i?
Dziś zadzwonili, że mam pracę!
Oj, to pięknie!
Gratuluję.
Upiekłam sernik, zapraszam.
My tu gadu-gadu,
a ja mam coś dla pani.
Jeszcze nie ma w kioskach.
Ojeju! To ja tak wyglądam?
Bardzo dobrze.
Chyba jak mnie pacykują cały dzień.
Chodźmy na ten sernik.
Pani jest bardzo ładna.
A ja się wolę tak niż tak.
Jak będę miała taki doniczegowaty
dzień, to sobie obejrzę.
Mogę?
Proszę.
Nie, no bardzo ładne.
Ale to nie ja jestem.
Bardzo ładnie, Natalia.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc