Witam, panie Henryku.
Witam drogiego księdza.
Co słychać?
Wszystko dobrze. A u pana?
Żony ostatnio nie widuję.
Bo ona zajęta.
Ma pracę, to się stara.
A co z pańską pracą?
Ja tak sporadycznie.
To tu, to tam.
Dzisiaj domu pilnuję.
Tej willi?
Gajownika. Eurodeputowany.
Pojechał
na konferencję do Brukseli.
A pana zostawił na straży?
Alarm mu się popsuł.
Nie zdążył naprawić.
Zawsze to parę groszy.
Pewnie. To powodzenia.
Szczęść Boże.
Z wzajemnością.
Szczęście każdemu się przyda.
Tak jest.
Mateusz, jednak się zdecydowałeś.
Tylko nie wiem, czy będę umiał.
Sto lat nie łowiłem.
Masz szczęście.
Patrzysz na mistrza wędki.
Gotów?
No.
Na początek przekąska.
Po co robaka do ust bierzesz?
Robal musi być ciepły.
Lepiej biorą na ciepłego.
Ja jednak wolałbym na chleb.
Co chcesz złowić na chleb? Kurę?
Wolę na chleb.
Nie mam chleba.
Ja mam.
Jak chcesz.
Tylko potem nie płacz,
że bez ryb wracasz.
Moje ryzyko.
Na chleb...
Robaka do ust?
Patrz, Waldek.
Fart.
Pewnie fart.
Jasne, że tak.
Znowu fart.
Może tak mi idzie,
bo apostołowie też byli rybakami.
Te ryby jakieś głupie są.
Dzisiaj.
Kurze, czy co?
Może też spróbujesz na chleb?
Na chleb?
Zwariowałeś.
Ostatni raz zabrałem cię na ryby.
Waldek!
Panie Henryku!
Halo!
Halo?
Panie Mietku, Mateusz.
Było włamanie na Ogrodowej,
w domu eurodeputowanego Gajownika.
Jestem w środku.
Natalia!
Tu jestem!
Nie w kuchni?
Muszę być w kuchni?
Nie, ale są ryby.
Jakie ryby?
Mateusza nie ma?
Nie wrócił po porannej mszy.
Był ze mną.
Mnóstwo ryb nałowił.
Na chleb łowił?
Kiedy się z nim rozstałeś?
Z godzinę temu.
Czuję, że coś się stało.
Spokojnie. Mateuszowi?
Dzwoń do niego.
Skaranie boskie z tobą!
Pojechał na ryby, księdza zgubił.
Ogromny sejf. Co on w nim trzymał?
Może pieniądze.
Chyba zasoby całego banku.
Natalia, jechałem już do domu...
Będę niedługo.
Na razie.
Kogo ksiądz tu widział?
Widziałem Henryka Mitułę.
Pilnował domu.
Eurodeputowany Gajownik go prosił,
bo popsuł mu się alarm.
Ja kojarzę tego Mitułę.
Takie szemrane towarzystwo.
Chyba pan nie sądzi,
że to on zrobił?
Dlaczego nie?
Gibalski!
Znajdź numer telefonu
do właściciela tego pałacu.
Niech przyjeżdża.
Jest w Brukseli.
No to do żony.
Rozwiódł się.
To była głośna sprawa.
Znajdźcie numer i dajcie mi znać.
Porozmawiaj z sąsiadami.
Może coś widzieli.
A my idziemy do Mituły.
Nie wierzę, że to on.
Tu się musiało coś stać.
Był taki zadowolony,
że ma zajęcie.
Proszę księdza,
ksiądz ma piękną wizję świata,
że wszyscy są uczciwi.
Proszę pozostać do naszej
dyspozycji jako świadek.
Idziemy, Mietek.
Rybki?
Rybki.
Miłego dnia.
Ja tego skrobała nie będę!
Pluskwa sobie nałapał,
niech sobie oskrobie.
Ale on zwiał.
To ja.
Od kiedy ksiądz łowi ryby?
Od dzisiaj.
Ja tego oskrobać nie mogę.
Dla mnie to łatwizna.
Doskonale. Babcia sobie poradzi.
A ja mogę wyjść?
Oczywiście.
Dziękuję bardzo.
Ja to mam teraz skrobać?
Przecież dla babci to łatwizna.
Bardzo proszę.
Czy coś się stało?
O!
SZCZEKNIĘCIE
Cicho, Dingo.
Przepraszam za niego.
- Nie lubi mundurowych.
- Zauważyłem.
- Chcielibyśmy porozmawiać z mężem.
- Nie ma go.
Załapał jakąś robótkę.
Robótkę?
Tak, pracuje.
Domu pilnuje, u jakiegoś
dyplomaty czy ministra.
O której ostatnio do pani dzwonił?
Faktycznie, tak jak pan mówi,
jakoś się nie odzywa.
Rano dzwonił kilka razy
z tego domu.
Ma co innego na głowie.
Proszę mi powiedzieć,
czy on coś przeskrobał?
Tego jeszcze nie wiemy.
- Na razie mamy okradziony dom.
- To nie on, niemożliwe.
Gdyby się pojawił...
Albo sami go znajdziemy.
Korciło go i nie wytrzymał.
Ale na co on liczył?
Przekalkulował,
że i tak mu się opłaci.
Co?
Będzie panem życia kilka dni.
TELEFON
No mów.
Rozmawiałem z Gajownikiem.
Miałeś zdobyć numer,
a nie do niego dzwonić.
On dzwonił
do swojej dziewczyny.
Był bardzo zdenerwowany.
Mało zawału nie dostał.
- Jutro przyjedzie.
- Co on miał w tym sejfie?
Cenne dzieła sztuki
- obrazy, posążki.
Zostaw tam dwóch ludzi.
Wracaj na komendę,
my zaraz będziemy.
- Zabierz ze sobą ten katalog.
- Oczywiście.
Co babcia robi przy tych rybach?
Dziś ja tu rządzę.
Piotr zaraz przyjdzie na obiad.
- Gdzie Natalka?
- Ma wychodne.
Bardzo się spieszyła.
Może się zakochała.
- Natalia?
- Ostatnio bardzo się zmieniła.
Kiedyś przypalała tylko
jedno danie, a teraz wszystkie.
Mówiłam, że są bardzo zaniedbane.
Przepraszam.
Nie jest najgorzej.
Dobrze, że ostatnio
buraków nie obierałam.
To nie ma znaczenia.
Dłonie są wcześniej płukane
w specjalnym płynie.
Te panie to chyba regularnie
co miesiąc przychodzą?
Nawet raz na tydzień.
Niektóre stąd nie wychodzą.
Tipsy robimy?
To za dużo. Tipsy nie.
Może kolorek.
Chętnie.
O Jezu...
O Boże!
Ratunku... Ludzie, ludzie...
Jezu... O Boże...
PUKANIE
Pani do mnie?
Tak jakby.
Proszę.
Mogę z nim?
Oczywiście.
Przyszłam z nim,
bo on wyje jak opętany.
Niech pani siada.
Sąsiedzi się skarżą.
Boję się o męża.
Proszę mi pomóc.
Była u mnie policja.
Oni mówią, że on...
A ja nie mogę
się do niego dodzwonić.
Proszę mi pomóc.
Przecież mąż
nie mógł nikogo okraść.
Ksiądz powinien to wiedzieć.
Wiedzieć - nie wiem,
ale nie bardzo w to wierzę.
Dobrze byłoby, żeby się odezwał.
Pomoże mi ksiądz, prawda?
Oczywiście.
Zrobię, co się da.
A już było tak dobrze.
Nawet pić przestał.
Rano włamanie, teraz to.
Cześć.
- Co mamy?
- Uduszenie.
- Kiedy?
- Jakieś półtorej godziny temu.
Kto to jest?
Miała dokumenty.
- Lucyna...
- Mów normalnie.
Lucyna Bójko, lat 52,
mieszkanka Sandomierza.
Kto ją znalazł?
Pracownica cmentarza.
- Gdzie teraz jest?
- W samochodzie. Bała się.
Mietek, porozmawiaj z nią.
Sam?
Mietek...
Tak jest.
GIBALSKI: Też nie lubię cmentarzy.
- Pytał cię ktoś o zdanie?
- Przepraszam.
Natalia!
Cały dzień cię wczoraj nie było.
Martwiłem się.
Dlaczego?
Wczoraj na cmentarzu
znaleziono ciało kobiety.
Jak widać, ja żyję.
Dobrze się czujesz?
Dobrze. A co?
Dawniej inaczej byś reagowała...
Dzień dobry. Jest ksiądz?
W gabinecie.
Pięknie pani wygląda.
I jakie szałowe paznokcie.
Miliony kobiet malują paznokcie.
Też mogę.
Weź to do domu.
Gajownik wraca dzisiaj.
Wie ksiądz, co mu ukradli?
Dzieła sztuki
o wartości ponad 400 tysięcy.
Mamy zdjęcia i zero tropów,
prócz Mituły.
Ktoś widział, jak je wynosił?
Nikt.
Jakby się pod ziemię zapadł.
I jeszcze sprawa
tego zabójstwa na cmentarzu.
Całe miasto o tym mówi.
Nic dziwnego.
Kobieta nie miała wrogów.
Nic jej nie ukradli.
Mąż ją kochał.
Zero motywu. Tragedia.
Tragedią jest to, że ona nie żyje,
a nie brak motywu.
Nie no, oczywiście.
Bo Możejko od rana zdenerwowany.
A co ksiądz o tym myśli?
Nie wierzę,
żeby Mituła wyniósł te dzieła.
W tej drugiej sprawie,
przyznam, niewiele wiem.
To tak jak ja.
Zero pomysłu. Pustka.
Na tym cmentarzu ktoś coś widział?
Babcia cmentarna słyszała
jakieś niepokojące hałasy.
Potem znalazła ciało.
Wokół żywego ducha.
Zawsze bała się tego miejsca,
bo coś tam czasem chrobotało.
Takie cmentarne opowieści.
A może księdzu powiedziała coś
Anna Mitułowa?
Nic, co przyspieszyłoby
wyjaśnienie sprawy.
Wiedziałem.
Waldek?
Znałem Lucynę.
Remont jej robiłem.
To była złota kobieta.
Jakbym dorwał tego, co to zrobił...
Twardym trzeba być, nie miętkim.
Żeby sobie z niektórymi
słabościami poradzić,
trzeba mieć wielką siłę.
Co ja mogę?
Myślę, że zginęła, bo zobaczyła
coś, czego widzieć nie powinna.
Niby co?
Ktoś przychodzi
na cmentarz nie tylko,
by pielęgnować pamięć zmarłych.
Nie kumam.
Powinienem obejrzeć
miejsce zbrodni.
Może coś znajdę.
Przepraszam, panowie.
O co chodzi?
Możemy na boku? Kiedy to się stało?
Muszę zapalić... Znałem kobietę.
Jeszcze ich nie macie?
Co to za policja?
Pan wie, ile te dzieła były warte?
Wszystko jest opisane
w pana katalogu.
Szkice Malczewskiego,
Wyczółkowski, Kossak.
Cenne posążki egipskie.
Robimy, co możemy.
Wartość dzieł
nie przyspieszy postępowania.
Nie możecie znaleźć jednego faceta?
Przecież to ten Mituła.
Właśnie nie wiadomo.
Jest tylko podejrzany.
Co mi do głowy przyszło, żeby
takiemu obwiesiowi powierzyć dom?
Skoro sobie nie radzicie, może
sprowadzić policję z województwa?
Proszę pana...
Wie pan, prócz kradzieży
pańskiej kolekcji
doszło jeszcze do zabójstwa.
Jeśli miałbym tu kogoś sprowadzać,
to raczej w tej sprawie,
a nie włamania.
Rozumiem.
Będę oczekiwał na informacje
w sprawie śledztwa.
Dochodzenia.
Będę pana informować na tyle,
na ile pozwoli tajemnica służbowa.
Żegnam i czekam na informacje.
Do widzenia.
SKRZYPIENIE DRZWI
CICHE KLIKANIE
Ona mieszkała tam.
Stamtąd mógł przyjść.
Nie udzielamy informacji.
Ona ma tu grób.
Często ją tu spotykałem.
Remont jej robiłem.
Panie Waldku,
nic nie mogę powiedzieć.
Nie przeszkadzam.
Tam chyba coś...
Znalazłeś coś?
Tak, ale zanim to powiem Noculowi,
muszę coś sprawdzić.
Mam coś zrobić?
Chodź.
Cześć.
Natalia, świetnie wyglądasz.
Nic takiego.
Paznokcie zrobione, nowa fryzura.
Z jakiej to okazji?
Nie ma żadnej okazji.
A ja do Bójki idę.
Chcę pocieszyć, bo chłopina
kompletnie się załamał.
Straszna tragedia.
To lecę.
Jaka ty śliczna jesteś!
Babciu, czujesz?
Co mam czuć?
Jakiś dziwny zapach.
Masz rację.
Jakaś chemia czy co?
Natalia, też czujesz?
Co mam czuć?
Nieprzyjemny zapach, chemiczny.
To tylko zmywacz do paznokci.
Malujesz paznokcie?
Już nie. Jakieś pytania?
Co na kolację?
Mimry z mamrami, szczury na deser.
Ty do szefa?
Dobre wiadomości czy złe?
- Złe. Wszystkie typasy mają alibi.
- To współczuję.
Ma zły humor?
Zły to miał wczoraj.
Wisielczy.
Jak Marczaka pogonił...
Panowie, to komenda czy bazar?
Wkurza mnie ten zastój.
Ojciec Mateusz przynajmniej działa.
Jak to działa?
Jeden z chłopaków
widział go na cmentarzu.
Udawał, że go nie widzi,
bo to ksiądz Mateusz.
Wiadomo.
Co on tam robił?
Oglądał miejsce zbrodni.
Bardzo wnikliwie.
Wnikliwie?
Bardzo?
No co?
Mietek, cholera, ja nie mam czasu
na twoje przeczucia.
Powinniśmy obejrzeć ten grób
jeszcze raz.
Obejrzeliśmy sto razy.
Co ci szkodzi?
Co mamy? Grób, grób,
kapliczka.
Mamy jeszcze pomnik.
Co my tu mamy?
Kwiaty, świeca... Świetnie.
Tylko świeca.
Tylko świeca?
Więc ją aresztuj,
zakuj w kajdany i przesłuchaj.
Koniec tego pilnowania.
Co mieliśmy zobaczyć, zobaczyliśmy.
Wracamy.
Tak?
Można?
Proszę.
Stało się coś?
Niby się nie stało.
Mogę o coś zapytać?
Pewnie, pytaj.
Dlaczego tak jest, że ludzie
patrzą na innych jakoś tak głupio?
Jak ktoś jest dobry,
to tego nie widzą.
A jak sobie pazury pomaluje,
uczesze, to: ach i och.
Pewnie dlatego, że dobro
tak bardzo nie rzuca się w oczy.
To może nie warto takim być?
Myślę, że warto. Siadaj.
Tak już jest, że większość ludzi
zwraca uwagę na powierzchowność.
Ale zapewniam cię, że zauważają
też to, co pozornie niezauważalne.
Tak ksiądz uważa?
Ja to wiem.
Mało tego.
Myślę, że ogromna większość
tak właśnie ma.
Ale tego nie okazują.
Bo to trudne.
Wyobraź sobie, że mówisz komuś:
"Jak pięknie wygląda dziś
twoja dobroć".
Myślę, że trzeba dbać o swój
wygląd i o to, co się ma w sercu.
Może.
SKRZYPIENIE DRZWICZEK
WALDEK: Aaaaa!
Takie dobre wyrzucają!
Eeeee!
Takie dobre wyrzucają.
Za dużo pieniędzy mają!
Braciszkowie...
ŻAŁOŚNIE ZAWODZI: Za co? Za co?
Aaaa!
Złodzieje!
PUKANIE
Przyszli. Właściwie jeden.
Oni tam coś chowają.
Jak wyglądał?
Łysy z brodą... Klasyka.
Wyniósł coś?
Nie. Przepłoszyłem go.
To ci sami, co zrobili Gajownika?
Coś jeszcze dla mnie masz?
Myślisz, że Pluskwa
to jakiś leszczu?
Polazłem za nim.
Zamelinował się na peryferiach.
Masz adres.
Dziękuję.
Spokojnej nocy.
No.
Trzeba zawiadomić pana Mietka.
Ile razy będziemy tu przychodzić?
Teraz już wiem na pewno.
Obyś się nie mylił.
A ty gdzie?
Ubezpieczaj nas.
Sam?
SKRZYPIENIE DRZWICZEK
KLIKANIE
O!
To ci niespodzianka.
Skąd wiedziałeś?
Widzenie miałem.
Widzenie miałeś.
Chyba wiem z kim.
Czyli jednak Mituła.
Czy ja wiem?
Byłby taki sprytny?
Zrobiłby skrytki na cmentarzu?
Ale poszlaki wskazują na niego.
Gdzie on jest?
Wierzbicki pojechał po niego. Są.
Jestem.
Wyczółkowski.
Kossak.
Moje posążki.
- Poznaje pan te rzeczy?
- Tak. Są moje.
Widzi pan?
Jak się chce, to się może.
- Mamy tego Mitułę?
- Jeszcze nie.
Mogę to zabrać?
Niestety, to dowody w sprawie.
W sprawie?
Jeszcze nie macie sprawcy.
- Długo mam czekać?
- Zabezpieczamy ślady.
To mogą być ślady sprawcy.
To trochę potrwa,
ale oddamy po badaniach.
No nic.
Najważniejsze, że się odnalazły.
Czekam na kontakt.
Dobrze, żeby to migiem poszło.
Do widzenia.
Myślałem, że nas zwolni.
Czyli jest tak:
Lucyna ich nakryła,
gdy wynosili łup.
Zabili ją i uciekli.
Tylko skąd wiesz,
że Mituła się z nimi nie zwąchał?
Wierzę, że nie.
Bez obrazy, ty ze swoją wiarą...
Ale jak człowieka bieda ciśnie
całe życie, to czasem się łamie.
Czasami tak bywa.
Nie zwąchał się z nimi.
To gdzie jest?
Myślę, że tu.
Jak chcesz to sprawdzić
bez policji?
Mam pewien pomysł.
Zapinaj się, jedziemy.
Dokąd?
Do Anny Mitułowej.
Jak możesz spokojnie jeść?
Kudłaty, bez nerw.
Trzeba odczekać.
- Teraz tam jest za duży ruch.
- To wszystko przez ciebie.
Musiałeś ruszać tę babę?
Wiesz, jak było?
To co gadasz!
Nakryła mnie z tym bałaganem
w łapach. Co miałem robić?
Zabierajmy się stąd.
Coś wywęszą.
Tak, swoje buty.
Nie ma magika,
co by wyniuchał tę skrytkę.
Ile chcesz czekać?
- Jeszcze jeden dzień.
- A co z...?
PUKANIE
Ksiądz do kogo?
Szczęść Boże.
Organizujemy w parafii
zbiórkę na bezdomne psy.
Może moglibyście nas wspomóc?
Ja nie bardzo. To znaczy...
Nie bardzo mam czas.
Wystarczy kilka groszy.
Kilka groszy mogę dać.
Leć. Szukaj.
SZCZEKANIE
Wystarczy?
Tak, oczywiście. Bóg zapłać.
To ksiądz Mateusz.
Zaraz tu będzie policja.
Tak, panie Mietku.
Jestem pewien, że tam są.
Skąd?
Po prostu wiem.
Co jest?
Musi się pan pospieszyć,
bo uciekają.
Bordowa furgonetka jedzie
w kierunku Żwirki i Wigury.
Niech się pan pospieszy.
Szukaj.
Mateusz... Ja pójdę.
Jest.
Panie Henryku...
Nie ukradłem.
Ja niczego nie ukradłem.
Dzwoń po pogotowie.
Wszystko będzie dobrze.
Spokojnie.
Już go wynoszą.
Chcesz kanapkę?
Jedz.
Uważajcie, panowie. Ostrożnie.
Heniuś, wszystko będzie dobrze.
Zobaczysz.
Uważajcie, panowie.
Jak ja się ojcu odwdzięczę?
Drogi Mateuszu!
Niech pani nie przesadza.
To nie tylko ja.
Złoty chłopak!
Dziękuję!
Broda, dawno cię nie było
w tej okolicy.
Kiedyś tylko kradłeś,
teraz zabijasz.
Przypadek.
Napatoczyła się.
Złe miejsce, zły czas.
- Porwanie Mituły, to też przypadek?
- Nie.
Mieliście go szukać.
Taka zmyłka, żeby było na niego.
To był dobry plan.
Gdyby nie ksiądz Mateusz,
Mituła już by nie żył.
Zabieraj go,
bo mi się niedobrze robi.
Spokojnie, bo się mogę zapomnieć.
Już!
Ty byś mnie szukał, prawda?
Cii... Nie odpowiadaj.
Kochani!
Zapraszam!
Podwieczorek.
"Kochani"?
Natalia...
Dobrze się czujesz?
Bardzo. Jak miło was widzieć.
Siadajcie, jedzcie.
Ja się boję.
- Chcę, żeby nasza Natalia wróciła.
- Ja chyba też.
Zwariować można!
Człowiek zły - źle, dobry - źle.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc