Mietek, myślałeś kiedyś, że
niedługo możemy zostać teściami?
Co ci do głowy przyszło?
Tak jakoś.
Chyba po tym jej telefonie.
Myślisz, że to coś poważnego?
Nie... Daj spokój.
Coś poważnego w jej wieku?
To jeszcze dziecko.
Przecież Ola ma 20 lat.
My w tym wieku byliśmy po ślubie.
Tak? No, faktycznie.
Ale wtedy inne czasy były.
Poza tym my to co innego.
Co ty za głupstwa opowiadasz?
Jakie co innego?
Nie panikuj. Czasu nie zatrzymasz,
dzieci dorastają.
Powiedz mi lepiej, o której
mają się stawić na tę kolację.
O siódmej.
Bardzo dobrze.
Ja nie panikuję, tylko chcę
się psychicznie przygotować.
Już dobrze. Pa, miłego dnia.
Mietek! Kanapki!
Co?
A, dziękuję. Bym zapomniał.
Jako teściowa
byłabyś całkiem, całkiem.
No, idź już. Pa.
Zosia! Wstawaj!
Spóźnisz się do szkoły!
Do podstawowych metod
powstawania tlenków zaliczamy:
bezpośrednią syntezę pierwiastków,
utlenianie lub redukcję
innych tlenków, rozkład termiczny.
Kwiatkowski!
Czy ja ci nie przeszkadzam?
Nie, nie, skąd.
ŚMIECH UCZNIÓW
Zapraszam tutaj. Bez problemu
poprowadzisz wykład za mnie.
- No co, długo mam jeszcze czekać?
- Ale ja nie skorzystam.
ŚMIECH UCZNIÓW
To nie była prośba.
To było polecenie.
Ale po co? Jak z tego nic
nie kumam, to się nie będę wysilał.
To pani za to płacą, a nie mnie.
ŚMIECH UCZNIÓW
Rozumiem, że masz świadomość, że
to twoja czwarta jedynka z chemii.
- To już jest przesada!
- To jakaś paranoja.
Za zachowanie - rozumiem,
ale z przedmiotu?
Toczewski,
chcesz podzielić los kolegi?
Proszę bardzo!
DZWONEK
- Dzień dobry, pani dyrektor.
- Dzień dobry.
Tego ich chamstwa
już się nie da wytrzymać.
- Znowu Kwiatkowski?
- Tak. On jest prowodyrem.
Porozmawiamy o tym
dziś z rodzicami.
Dobrze, o 18.00.
O 19.00.
Racja.
O 19.00...
Pół szklanki oleju,
szklanka mleka,
drożdże.
Aha, drożdże.
Czy ja mam drożdże?
Gdzie jest mleko?
Rano była cała butelka.
Jakiś problem?
Nie, żaden problem. Tylko wczoraj
zginęła jedna butelka, dziś druga.
Może ksiądz coś wie?
Niestety nie.
Jak zwykle.
TELEFON
Halo!
Tak, przy telefonie.
Oczywiście.
Stało się coś?
Wychowawczyni Emilki
prosi na rozmowę.
A co się stało?
Emilka podbiła oko koledze.
Co?
Jest pięknie. Sprawdzę mięso.
Zosia, podaj szmatę.
- Szybko!
- Mamo, wyluzuj.
Jestem bardzo wyluzowana.
No i gotowe!
Przyjechali!
Hej, mamo. Hej, tata.
Cześć.
- To jest Adrian.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Cześć.
Pani dyrektor, nasz Adaś
jest bardzo wrażliwym chłopcem.
Liczyliśmy na to,
że w prywatnej szkole
będzie indywidualne
podejście do ucznia.
A jest gorzej
niż w państwowej szkole.
Jak to jest możliwe? Nauczycielka
daje jedynki uczniom z przedmiotu,
ale nie za brak wiedzy,
tylko za zachowanie.
- To ma być nowoczesna szkoła?
- Proszę państwa...
To metody jak z PRL-u.
I musimy za to płacić pieniądze!
To jest skandal!
Tak do niczego nie dojdziemy.
Nie dajmy ponieść się emocjom.
Dajmy szansę pani profesor
wyjaśnić sytuację
z jej punktu widzenia.
Proszę mnie zrozumieć,
że ja robię, co mogę.
Tylko to jest wyjątkowo
niezdyscyplinowana klasa.
Zwłaszcza niektóre osoby.
Staram się znaleźć metodę,
żeby móc zrealizować program.
Jeżeli pani sobie nie radzi,
to czas pomyśleć o zmianie metody.
Albo jeszcze lepiej,
o zmianie zawodu!
Zrobimy wszystko, żeby zażegnać ten
konflikt, prawda, pani profesor?
Mamy taką nadzieję,
bo inaczej będziemy zmuszeni
pomyśleć o zmianie szkoły.
Pani Agato, proszę się uspokoić.
Proszę ocenić sytuację
realistycznie.
Jesteśmy prywatną placówką,
nie możemy stracić uczniów.
- Chyba pani to rozumie.
- Tak, pani dyrektor.
Dziękuję.
PODŚPIEWUJE SOBIE
Cholerny kamikadze.
Dość.
Dość...
Jesteś na mnie zły, prawda?
Nie.
Staram się zrozumieć,
dlaczego to zrobiłaś.
Pociągnął mnie za włosy.
Co miałam zrobić?
Może on cię pociągnął za włosy,
bo chciał ci pokazać, że cię lubi.
Jak mnie lubi,
to niech mi to powie.
Może bał się twojej reakcji.
I chyba miał rację.
Powinnaś go przeprosić.
Za co?
Za to, że zrobiłaś mu krzywdę.
A on mnie ośmieszył.
Nie przesadzaj.
Świat bez chłopaków byłby lepszy.
Uuu...
Chyba dojrzewa.
Pani Agato!
Jezus Maria!
Pani dyrektor zobaczy.
To samochód
pani profesor Palkowskiej.
Niech pan dzwoni na policję.
Ta zmywarka to jakiś
muzealny eksponat.
Cud, że do tej pory działa.
Twój tatuś nie wygląda na...
Stanie z suszarką w krzakach
i w parę godzina zarobi na nową.
TV: Wyższe pedagogiczne mam
i lata rutyny.
Najgorsze jest takie mieszanie
dzieciakom w głowach!
KOLEGA OLI - Z KUCHNI: Jak myślisz,
spodobałem się twoim staruszkom?
Ty to słyszałaś?
Nie panikuj, czasu nie zatrzymasz.
Dzieci rosną.
Posprzątane.
Nie wiem, czy pan wie,
ale jest nowa opcja.
Szansa na dodatkowy milion.
Wiem.
Gdybym wygrał,
większość bym zainwestował.
Kolacja była super. Ale jesteśmy
zmęczeni, więc pójdziemy spać.
No! To ja tutaj panu pościelę.
Na tej kanapie.
Zaraz to zorganizuję.
Ale Adrian może spać
u mnie w pokoju.
Nie słyszałaś, co powiedziała
mama? Pan będzie spał tutaj.
Tato, nie przesadzasz?
Jesteśmy ze sobą dwa miesiące.
Jestem już duża i wiem, o co biega.
Zosia, cicho!
TELEFON
Tak, słucham.
Już jadę.
Zdarzenie było. Muszę jechać.
A pan pomoże żonie
wyciągnąć pościel, jasne?
Jak słońce.
No.
Pa.
Mamo, zrób coś.
O! To jest takie wesołe.
No! Powiem ci, Mieciu,
wygląda na to, że ktoś jej groził.
Co za przenikliwość.
Gdzie leżała pokrzywdzona?
Proszę za mną.
Gibalski!
Tak jest.
Zaraz po zebraniu
zajrzałam do gabinetu.
Czekałam na drugiego portiera,
bo poprzednik musiał wyjść.
Trwało to najwyżej pół godziny.
Tutaj ją znalazłam.
Jeśli dobrze zrozumiałem,
przez około pół godziny, zanim pan
dotarł, szkoła była niestrzeżona.
- Tak, zgadza się.
- Ktoś mógł tu wejść niezauważony?
- W zasadzie tak.
- "W zasadzie tak".
Nie widzę żadnych śladów walki.
Nie orientuje się pani,
czy pani profesor...
Palkowska.
... miała jakieś problemy?
Niezbyt dobrze ją znam,
ale jest wymagająca.
Popadła w konflikt z III C.
Niektórzy rodzice
niektórych uczniów
nie byli zadowoleni
z jej metod wychowawczych.
Domagali się jej odejścia.
Dzisiejsze zebranie
nie było przyjemne.
A czy mógłbym dostać listę
obecnych na tym zebraniu?
Myśli pan, że któryś
z rodziców mógłby...?
Nieważne, co ja myślę. Liczą się
fakty, a teraz zbieram informacje.
Przepraszam!
Przepraszam.
Wstrząśnienie mózgu, złamana ręka.
Poszkodowana jest utrzymywana
w stanie śpiączki.
I we krwi wykryto obecność
silnych środków uspokajających.
To mógł być nieszczęśliwy wypadek.
A te pogróżki na aucie?
Wezwij wszystkich obecnych
na zebraniu.
Albo nie! Zleć to Karolinie,
a ty ustal, czy pani Palkowska
miała innych wrogów.
Karolina jest w terenie.
To daj to Gibalskiemu!
Tak jest!
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
A czego tu szukasz?
Sprawdzam, czy wszystko jest.
Aha.
Nie dziwi was,
że nikt nie ma wątpliwości
co do znaczenia piątego
przykazania "Nie zabijaj",
a tak wiele kontrowersji
budzi zagadnienie,
czy zarodek ludzki to człowiek?
I słusznie. Bo w historii teologii
za jednostkę ludzką uważano istotę
zdolną do świadomego kierowania
swoim postępowaniem.
Czyli ty uważasz, że zarodek
to jeszcze nie jest człowiek.
Ostatnio jeden filozof powiedział,
że zarodek to zarodek.
Żołądź to nie dąb.
I ja się z tym zgadzam.
No tak, ale my mówimy o zarodku
człowieka, który posiada duszę.
To dla mnie żaden argument.
W historii Kościoła Kościół wiele
razy zmieniał zdanie na te temat.
Przykładowo święty Tomasz,
doktor Kościoła, twierdzi,
że ciało zostaje obdarzone duszą
pomiędzy 40. a 80. tygodniem życia.
Prawda, ale od wielu lat
stanowisko Kościoła
jest niezmienne.
W XIX wieku Pius IX określił,
że człowiek posiada duszę
od momentu poczęcia.
W takim razie czym jest poczęcie?
Z biologii wiemy, że poczęcie
to nie jest moment, ale proces.
I nawet to proces
w obrębie tego samego bytu.
Niezależnie od tego czy to jest
zarodek, czy płód, czy dziecko,
to wciąż jest ten sam byt.
To jakaś kościelna metafizyka.
Błąd.
Twórcą metafizyki był Arystoteles,
wiele lat przed
powstaniem Kościoła.
DZWONEK
Dzień dobry państwu.
- Inspektor Możejko.
- Kwiatkowska.
Dzień dobry, Kwiatkowski.
Jak państwu wiadomo,
tuż po zebraniu, w którym
państwo brali udział,
ranna została nauczycielka.
Niewykluczone, że ktoś zepchnął
profesor Palkowską ze schodów.
Co my mamy z tym wspólnego?
Zbieramy informacje, a państwo
byliście na miejscu zdarzenia.
- Pan coś sugeruje?
- Nie.
Ale z tego, co mi wiadomo,
to tego dnia odnosił się pan do
pani Palkowskiej dosyć agresywnie.
Ma pan złe informacje.
- Tak?
- Tak.
A nie bierze pan pod uwagę tego,
że państwa syn
sprawia problemy wychowawcze
i że wina leży po jego stronie,
bo to już jego trzecia szkoła?
Nasz syn jest wrażliwy. Do niego
trzeba mieć odpowiednie podejście.
- Nie denerwuj się.
- Pozwól mi skończyć.
Ja panu powiem:
Z tą Palkowską już dawno
ktoś powinien zrobić porządek.
Jasne?
No to może pan to zrobił?
No, pan wybaczy.
Te zdjęcia coś panu mówią?
Pana, widzę, też chcą
wciągnąć w tą szopkę! Skandal!
Mówią?
Dziękuję. Na razie to wszystko.
Do widzenia.
- Do widzenia.
Myślą, że jak płacą za szkołę,
to dzieci mogą robić,
co im się podoba.
- A jaka to szkoła?
- Przy Długosza.
Dwa dni temu przejeżdżałam
obok tej szkoły.
Jakiś małolat prawie
wpadł mi pod koła i uciekł.
Ale co sugerujesz?
Może pojadę pod szkołę
i się rozejrzę.
Dobrze. To dobry pomysł. Jedź.
- O, dziękuję.
- Proszę.
Mietek! Pojedziesz
z Karoliną, dobrze?
A Gibalski nie może?
Nie może, bo ma robotę!
Ja też.
Dobra już, dobra, pojadę.
Może wreszcie
ktoś naprawi te drzwi!
- Porozmawiajmy.
- Nie. Odwal się ode mnie.
Odwal się ode mnie!
Pomogę.
"Państwo" Platona.
Znasz ideę platońskiej jaskini?
Jasne.
Może przyjdziesz kiedyś
podyskutować o filozofii?
Może, tak.
Wszystko w porządku?
Przepraszam.
Musiałam się czymś zatruć.
Państwo chcą
się troszkę rozejrzeć.
Mogę?
A tobie co się przydarzyło?
Jakiś nieszczęśliwy upadek?
A co?
- Ale miałeś pecha, co?
- Pan też.
Tak.
Tylko ja nie wpadłem wprost
pod koła samochodu policjantki.
- To o niczym nie świadczy.
- Nie.
Ale to plus farba w sprayu,
którą miałeś w plecaku,
wystarczy, żeby cię zatrzymać.
Ciekawe za co?
Za kierowanie gróźb karalnych
i usiłowanie zabójstwa.
Pomalowałem samochód i co z tego?
Nie zepchnąłem Palkowskiej
ze schodów.
Profesor Palkowskiej.
W trzeciej szkole można nauczyć się
szacunku do starszych!
Panowie!
Proszę zostawić mojego syna!
Adam, wychodzimy.
Siadaj!
Szanowny panie, pański syn jest
podejrzany o niszczenie mienia,
kierowanie gróźb karalnych
oraz usiłowanie zabójstwa.
Mietek.
Pawelec! Młodego na dołek.
Wiciu, pana - do wyjścia.
Ja tego tak nie zostawię.
Ja tego tak nie zostawię!
Mietek.
W całej tej sprawie
coś mi nie pasuje.
Mnie też nie.
Tylko żebyś z tym
nie leciał do księdza.
A skąd.
Stąd!
Coś mi w tej sprawie nie pasuje,
tylko nie wiem co.
A mnie coś mówi,
że to nie mógł być ten Adam.
Przecież się przyznał,
że pomalował auto Palkowskiej.
Ale to o niczym nie świadczy.
Dlaczego ksiądz tak myśli?
Chciał się odegrać, ale to
nie znaczy, że zrobił jej krzywdę.
Szach.
Więc to ktoś z rodziców,
ale wszyscy mają alibi.
Albo...
Albo ktoś, kto był wtedy w szkole,
a kogo nie bierzecie pod uwagę.
To będzie szach i mat.
To mnie ksiądz załatwił.
Nie było trudno.
Jakiś taki rozkojarzony
pan dzisiaj.
Bo Ola z chłopakiem
wpadła na kilka dni.
No to chyba dobrze?
Chyba tak.
Ale sam nie wiem.
Jakaś taka dziwna, dorosła chyba.
Trudno się pogodzić z tym,
że dzieci dorastają.
Być może.
DZWONI KOMÓRKA
Przepraszam księdza.
Aspirant Nocul, słucham.
Aha.
Dziękuję za informację.
Do widzenia.
Dzwonili ze szpitala.
Jutro wybudzają Palkowską.
To co, jeszcze partyjka?
A! Z tej okazji czemu nie?
Zadam pani kilka pytań. Wiem,
że ma pani problemy z mówieniem.
W odpowiedzi proszę uścisnąć rękę.
Raz na "tak", dwa razy na "nie".
Czy pamięta pani wieczór,
kiedy spadła pani ze schodów?
Czy tego wieczoru widziała pani
Adama Kwiatkowskiego?
Czy to on zepchnął panią
ze schodów?
Zdjęcia.
Pokażę pani kilka zdjęć.
Czy poznaje pani ten samochód?
Pani Palkowska...
To Adam Kwiatkowski przyznał się,
że jest autorem tych gróźb
i że to on zniszczył pani samochód
podczas zebrania.
To nie Adam.
Pośliznęłam się
sama.
SYGNAŁ OSTRZEGAJĄCY
O SZYBSZYM BICIU SERCA
Proszę się odsunąć.
Przepraszam.
Proszę opuścić salę.
Tak jest.
Może Palkowska kogoś chroni?
Ale nie mamy żadnych dowodów
na udział osób trzecich.
Na ciele pokrzywdzonej
nie było śladów walki.
Mało tego, Palkowska powiedziała,
że to był wypadek.
Nie mamy nic.
Zamykamy sprawę.
O, dziękuję.
Ja bym jeszcze nie odpuszczał.
Ksiądz ci coś nagadał?
Przez pół godziny nikt
nie pilnował wejścia do szkoły.
Każdy mógł tam wejść.
Dobra. To ja ci pokażę coś,
co cię ostatecznie przekona.
Co takiego?
Pismo od pełnomocnika Palkowskiej.
Zdecydowała, że nie złoży wniosku
o ściganie Adama Kwiatkowskiego
za uszkodzenie mienia.
Czyli co, gówniarzowi się upiecze?
Kwiatkowscy napisali
skargę do wojewódzkiej.
Żądają odszkodowania za uszczerbek
na zdrowiu psychicznym ich syna.
Co za ludzie...
No dobra. Bierzemy się do roboty.
Napisz odpowiedź
na pismo z wojewódzkiej.
Nie patrz tak na mnie.
Ja wiem, nie będzie łatwo.
Orest.
No?
Co się babcia tak patrzy?
Chcę wiedzieć,
na czym sobie zęby połamię.
Jeszcze mnie babcia
o dokładkę poprosi.
Dzień dobry.
Dzień dobry, Emilko.
Oficjalnie trzeba przyjąć
wersję Palkowskiej,
ale możemy dalej dochodzić prawdy.
Wiedziałem,
że ksiądz się nie podda.
Emilka!!!
Emilka!
Co się stało?
Znowu mleko wyparowało
i ksiądz nic o tym nie wie.
Oczywiście, że nie.
Emilka!
Ja ciebie dorwę, dziecko!
Jednak pójdę.
Nie, spokojnie, panie Mietku.
Nie, nie, nie. Pani Natalia
to ma temperament.
O, białe!
Dzień dobry.
Ksiądz.
Lekarze mówią, że dzięki Bogu
nie potrzebuję księdza.
Księdza może nie, ale...
Po prostu przyszedłem zapytać,
jak się pani czuje.
Dziękuję, że ksiądz pyta.
Ale wolałabym nic nie mówić
na ten temat.
Dziękuję księdzu.
Czuję się po prostu źle.
Oczywiście, rozumiem.
Dzień dobry.
Nie będę przeszkadzał.
Już miałem wychodzić.
Jeżeli pani pozwoli,
odwiedzę ją któregoś dnia.
Nie musi ksiądz.
Nie mam księdzu
nic więcej do powiedzenia.
To był nieszczęśliwy wypadek.
Ja nie mam do nikogo
pretensji ani żalu.
Chcę o wszystkim zapomnieć.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Niech się pani
tak bardzo nie przejmuje.
Na pewno wszystko będzie dobrze.
Kacper, poczekaj!
I jak sobie dajesz radę bez mamy?
Jakoś muszę.
Zdecydowałeś, gdzie złożysz
papiery po maturze?
Nie wiem, może politologia,
dziennikarstwo,
a może nigdzie.
Nigdzie?
Żartowałem.
W każdym razie nie na chemię.
A mamie nie będzie przykro,
że nie pójdziesz w jej ślady?
Będzie musiała to jakoś przeżyć.
Śpieszę się. Idzie ksiądz?
Nie, ja jeszcze zostanę.
Dzisiaj o 14.00, tak?
Świetnie. Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Ola, ucz się pilnie.
No i uważaj na siebie, dziecko.
Nie przesadzaj z tym dzieckiem.
Do widzenia, panie aspirancie.
Do widzenia.
Ola, zadzwoń, jak dojedziesz!
Dobrze.
Pa!
Starsza córka?
No.
Piękna młoda kobieta.
ODGŁOS BUKSOWANIA KÓŁ
I niezłe ciacho sobie wyrwała.
Ciacho? Toż gamoń i tyle.
Mój ojciec też tak mówił.
Że niby co?
Nic, nic.
Co to za imię - Adrian?
Widzi pani?
Ten pulsujący pęcherzyk
to serduszko pani dziecka.
DZWONEK DO DRZWI
Co ksiądz tutaj robi?
Pomyślałem,
że potrzebujesz pomocy.
Nie może mi ksiądz pomóc.
Nikt mi nie może pomóc.
Powiedziałaś rodzicom?
Nie.
Przypuszczam,
że by się bardzo ucieszyli.
Ich jedyna córeczka
wywinęła im numer.
A co na to Kacper?
Nie chcę go w to mieszać.
On ma swoje problemy.
To moja sprawa, moja decyzja.
Ale chyba nie chcesz
zrobić nic złego?
Nie wiem. Nie chcę.
Nie chcę tego dziecka.
Nie chciałam, dopóki nie zobaczyłam
tego malutkiego serduszka.
Naprawdę nie wiem, co mam robić.
Przede mną matura,
studia, praca, kariera.
Ja ci pomogę, tylko musisz
powiedzieć, czy tego chcesz.
I zaufaj swoim najbliższym.
Łatwo powiedzieć.
Twoi rodzice to wfontiali ludzie.
Na pewno ci pomogą.
Ja się po prostu boję, że ja
tego wszystkiego nie wytrzymam.
Wytrzymasz.
Moje koleżanki
zaczną studiować, a ja co?
Będę wciągać wózek na piąte piętro?
Dasz radę.
Masz wokół siebie dobrych
i kochających cię ludzi.
Co ty tu robisz, Emilka?
Ale mnie przestraszyłeś.
My tu mamy małych lokatorów.
Nie powiesz nic Natalii?
Ona każe mi je przepędzić.
One są takie słodkie.
No rzeczywiście.
Lubię tu przychodzić
i na nie patrzeć.
Śmiesznie wyglądają, kiedy śpią.
Czasem mama kotka
przykrywa małego całym ciałem.
Wydaje się, że go udusi.
Śmiało możesz powiedzieć Natalii
dla kogo wynosisz to mleko.
Nie będzie miała za złe.
A ty, co?
Do domu nie idziesz?
Idę, idę. Jeszcze chwilkę.
No to do jutra.
Cześć.
1,
4,
27,
29.
Basiu, zapraszam cię
do najlepszej restauracji.
No to cześć, chłopaki!
- Mamo, to jest moja decyzja.
- To są decyzje na całe życie.
I dlatego chcę ją podjąć sam.
- A więc to już postanowione?
- Tak.
Przestań mnie o to pytać
po sto razy.
Dam sobie radę.
PUKANIE DO DRZWI
Dobry wieczór. Mogę na słówko?
Nie wiem. Późno już.
Syn właśnie wychodził.
A w czym możemy księdzu pomóc?
Kiedy byłem tu ostatnim razem,
uderzyło mnie to,
co pani powiedziała,
że do nikogo nie żywi żalu.
Ja tak powiedziałam?
Tak.
No to widocznie tak czułam.
Ale Kacper i Dominika
będą mieli do pani żal,
jeżeli nie pomoże im pani
stać się rodzicami.
Skąd ksiądz wie?
Na pewno nie od Dominiki.
Nie, nie od niej.
Domyśliłem się tego
po waszym zachowaniu.
Również tego, co stało się
w dniu pani wypadku.
- Co ty tutaj robisz?
- Zamieszkam z Dominiką.
- Nie pójdę na studia.
- Zwariowałeś? Nie zgadzam się!
- Już zdecydowałem.
-Na razie ja decyduję o twoim życiu!
Nie jestem twoją własnością!
Za kilka miesięcy będę ojcem.
Ojcem? Synku, ty sam
potrzebujesz ojca, rozumiesz?
Masz zdobyć wykształcenie
i masz się w życiu ustawić!
I masz o mnie zadbać,
bo za jakiś czas będę stara.
A więc o to chodzi, tak?
Nie jest ważne, czego ja pragnę,
bo ty jesteś najważniejsza!
Chcę dla ciebie
jak najlepiej.
Proszę cię, idź na studia.
Ja to jakoś załatwię.
Co zrobisz? Może dasz Dominice
pieniądze na zabieg?
Zabraniam ci tak do mnie mówić!
Boże... Mamo!
W ODDALI - TRZASK DRZWI
Nic mi nie jest, synku. Uciekaj.
Bałam się, że cię stracę, synku.
Przepraszam.
Zawiodłam, przepraszam.
Mamo, to ja przepraszam.
Dałbym sobie rękę uciąć,
że to nie był taki zwykły upadek.
Nieważne, jak upadamy,
panie Mietku.
Ważne, jak się podnosimy
z tych upadków.
Gdybym księdza nie znał, tobym
nie wiedział, o czym ksiądz mówi.
Rozwiązał ksiądz zagadkę.
I dzięki Bogu.
SYGNAŁ SMS-a
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc