Tylko pamiętaj,
że pluszowe misie lubią miód.
Tylko nie karm go na noc,
bo go będzie bolał brzuszek.
- Do widzenia.
- Do widzenia, dziękuję.
Widzę, interes się kręci,
panie Leonie.
Zawsze mogłoby być lepiej.
Ale z takimi klientami
to czysta przyjemność.
Fajna dziewuszka,
trochę młodsza od mojej Kasi.
Wstąpi ksiądz na chwilę?
Chętnie.
Trzeba mu wreszcie powiedzieć.
Ja to zrobię.
Może jednak ja?
- Mamo, dostałam szóstkę z rysunku.
- Brawo!
Kiedy pójdziemy do tatusia?
Za chwilę, Kasieńko.
Dzień dobry.
Dzień dobry pani.
MĘSKI GŁOS:
Dalej tak nie może być!
- Obaj w tym siedzimy, dyrektorze.
- To się może źle skończyć!
W czym mogę pomóc?
Chciałam się dowiedzieć
o kredyt mieszkaniowy.
Proszę usiąść.
Zaraz ktoś się panią zajmie.
Dziękuję. Przepraszam.
Chciałabym się dowiedzieć
o kredyt mieszkaniowy.
Przykro mi. Jestem tylko klientem.
Ojej! No to...
Chciałabym się dowiedzieć
o kredyt mieszkaniowy.
Słucham.
Przeczytałam w gazecie
o projekcie...
"Dom dla każdego".
Ja prowadzę ten projekt.
Łukasz Wolski, miło mi.
Jestem deweloperem.
Natalia Borowik.
To może usiądziemy.
Ja pani zaraz wszystko wytłumaczę.
Może na początek
pokażę pani folder.
Bardzo proszę.
Dziękuję.
Tutaj jest rzut działki,
na której będziemy budować.
I interesujące panią kawalerki.
Mogę to zabrać?
Oczywiście. O tym nie można
decydować na chybcika.
No to ja panu bardzo dziękuję.
Idę.
Może ja pani pomogę?
Dziękuję, nie.
Odprowadzę panią.
Z nieba mi pan spadł!
Bo tutaj ja się pogubiłam w ogóle.
GWIZDEK
SZCZEKANIE ZABAWKI
Ma wszystkie
certyfikaty bezpieczeństwa.
Spodoba się dzieciakom?
Jakby miały dziesięć lat...
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Jaki cudny!
Jest słoneczko!
Szczęść Boże.
- Cześć, Blanka.
- Chcę z tobą porozmawiać.
To nie będę wam przeszkadzał.
Do zobaczenia.
Kasieńko, biegnij na zaplecze.
Na stole czeka na ciebie
coś dobrego.
No to słucham.
To naprawdę świetna działka.
Jeju, jak ja się już cieszę!
Zawsze chciałam
mieć widok na zieleń, na kwia...
O, proszę księdza,
pan mi tutaj pomaga nieść zakupy.
Bardzo dziękujemy.
Mieliśmy okazję
porozmawiać o interesach.
O interesach?
Potem wytłumaczę.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Łukasz Wolski.
Może wezmę te zakupy.
Koniecznie niech się pani
skonsultuje z księdzem.
Pożegnamy się,
mam coś jeszcze do załatwienia.
Dziękuję bardzo za wszystko.
Ale o co chodzi?
Potem księdzu wszystko wyjaśnię,
bo teraz to się spóźnię z obiadem.
To poważna sprawa?
Bardzo.
BRZĘCZENIE ZABAWKI
DZWONI TELEFON
Halo.
- Mówi Paweł.
- Poznaję, poznaję.
Powinniśmy porozmawiać.
No chyba powinniśmy, tak.
Ale może nie przez telefon.
Jestem w sklepie.
Dobrze. Będę za kwadrans.
- Cześć, miło cię widzieć.
- Witaj.
Wszystkiego dobrego.
Kobiety to kobiety,
a faceci to faceci.
Ale konkretnie!
Agata się na mnie dąsa.
Co ja mam zrobić?
Zachowuj się tak,
jakbyś się przejmował.
Przepraszam, że wam przeszkadzam,
ale mamy zabójstwo
w sklepie z zabawkami.
Tak jest.
Przeczytałam,
że będą budowali tanie mieszkania.
Pomyślałam, że może czas,
żeby mieć własny kąt.
Przecież tu jest twój dom,
ale jeśli masz plany...
Rozmawiałam z deweloperem.
Poznał go ksiądz. Łukasz Wolski.
Bardzo sympatyczny deweloper.
Mam 20 tysięcy z tego spadku,
to może starczy na pierwszą ratę.
To jest to mieszkanie?
Takie na wzór.
20 tysięcy,
a na resztę potrzebny kredyt.
Nigdy nie załatwiałam
takich spraw.
Pójdziemy do banku
i wszystkiego się dowiemy.
Super! No, co dwie głowy,
to nie jedna.
Czy jakoś tak to było.
To tu moje.
O! Rzut lokalu.
Ale nic mi to nie mówi.
Cześć.
Rana postrzałowa
w klatkę piersiową.
Czekajcie chwilę.
Masz?
Ty...
Ja go znam.
Ja też.
To dyrektor naszego banku.
Jak on się...?
Adamczak, Adamowi... Adamiec!
Paweł Adamiec, lat 30.
Cholera, to smutne.
UPIORNY CHICHOT ZABAWKI
Orest, patrz.
Wyłącz to!
Ale ja nie wiem jak.
Co?
Na suficie.
Widzisz, pocisk trafił w sufit.
Taki bajzel! Co tu się działo?
- Tu jest jeszcze jeden.
- Co?!
No, chodźcie.
- Żyje.
- Aha.
- Pijany?
- Pijany.
- A kto to jest?
- Właściciel. Krasucki. Leon chyba.
Kupuję tu czasem
zabawki dla syna.
- Obudź go.
- Halo!
Lepiej wezwać pogotowie.
Masz rację.
PARUZEL: Proszę pana!
UPIORNY CHICHOT
W czym mogę państwu pomóc?
Chcemy poznać
warunki przyznawania kredytu.
Na kawalerkę dla mnie.
Materiały dostałam...
Powiem państwu o ogólnych zasadach.
Dzień dobry.
Pani Blanka Jung?
Tak, to ja.
Coś się stało
z moją córeczką?
Nie. Chcielibyśmy
z panią porozmawiać.
To może przyjdziemy innym razem.
Chodźmy, Natalia.
Policja w banku? Co się stało?
Na pewno coś złego.
Biedna. Zabili jej narzeczonego
w sklepie z zabawkami.
U pana Leona?
On tam był. Pijany.
Tylko szef się nie może dowiedzieć,
że coś powiedziałem.
Przepraszam, ale muszę
zadać pani kilka pytań.
Możemy?
Proszę.
Proszę bardzo.
Pan Paweł Adamiec
był pani narzeczonym, prawda?
A zna pani Leona Krasuckiego?
Był moim mężem,
to znaczy partnerem.
Nie mieliśmy ślubu,
rozstaliśmy się...
cztery lata temu.
A wie pani, po co Paweł Adamiec
wczoraj poszedł do sklepu?
Domyślam się.
Postanowiliśmy z Pawłem,
że weźmiemy ślub.
Wczoraj powiedziałam Leonowi,
że wychodzę za mąż.
A mówiła mu pani, za kogo?
Tak, ale myślę, że Paweł
chciał z nim sam porozmawiać,
dlatego tam poszedł.
Kiedyś byli bliskimi przyjaciółmi.
To znaczy...
byliśmy...
bliskimi przyjaciółmi.
SYGNAŁ KARETKI
Witam, szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Mogę?
No nie bardzo.
Aha...
Ksiądz wchodzi.
Bóg zapłać.
No i jak się pan czuje?
Okropnie mnie boli głowa.
To szpital?
Tak.
Co ja tu robię?
Wypił pan wczoraj dużo alkoholu,
zatruł się pan.
O!
Ksiądz jest szybszy
od naszej ekipy śledczej.
Ale to tylko posługa, prawda?
Ja już wychodzę.
Z Panem Bogiem.
Wiesz co...
Ale szefie, ja nic...
Dzień dobry.
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Nocul.
- Pan Leon Krasucki?
- Tak.
Co pan robił
wczoraj po godzinie 20.00?
W zasadzie mamy już zabójcę.
To znaczy kogo?
Ksiądz mnie chyba podpuszcza.
Leona Krasuckiego.
Był w jednym pomieszczeniu
z ofiarą, miał motyw.
Adamiec mu powiedział,
że żeni się z jego byłą.
Broń należała do niego.
To proste.
Aż za proste.
Nie no, błagam!
Mnie żal tego Adamca.
Taki młody, przystojny człowiek!
Znała go pani?
Jak byłam w banku,
kłócił się z takim drugim
i ten drugi do niego powiedział:
"dyrektorze".
Jaki drugi?
Jakiś urzędnik.
Przystojny brunet.
Krzyczeli na siebie.
Co krzyczeli?
Nie wiem.
Jeden powiedział do drugiego,
że to się może źle skończyć.
Czyli mamy konflikt.
Może warto
odszukać tego urzędnika.
No może. Ksiądz zaczyna.
Czyli Natalia mówiła,
że oni się pokłócili, tak?
Jest wystarczająco dużo poszlak
wskazujących na Krasuckiego.
No!
Miał motyw, miał broń,
do tego przed chwilą
przyszły wyniki badań kuli.
No i?
Przeczytaj sobie.
"Pocisk został wystrzelony
z broni Krasuckiego".
Teraz musimy
zbadać ten dodatkowy trop.
Znajdź tego urzędnika,
z którym pokłócił się Adamiec.
Mietek!
No?
No i jak?
No, no. Rzeczywiście.
Jeszcze dwa
i ci ściany zabraknie.
Zapisuj.
Malutko jest, sześć metrów.
Tu dziesięć, szesnaście i pół.
Słuchaj, a trzydzieści metrów
to dużo czy mało?
Trzydzieści metrów na kawalerkę
to wystarczająco.
Bo pytam, czy zrobić
osobną, malutką kuchnię,
czy w ramach pokoju ją umieścić.
Ile razy tu zajrzę,
to ona nad papierami.
To nie zaglądaj.
Z deweloperami różnie bywa.
Może być tak, że będziesz
bez mieszkania i bez pieniędzy!
Bank finansuje Wolskiemu
tę inwestycję.
Miejmy nadzieję.
Po co mnie denerwujesz?
Nie wkurzaj się.
Martwię się o ciebie.
Żyjesz tym mieszkaniem.
O siebie się martw.
Zapisuj mi tu!
Proszę księdza!
Obiad zaraz!
Co na obiad?
Przywitać się nie łaska?
Rano się witałam.
To co na obiad?
O! Bitki! Super!
Zaraz będą ziemniaki,
już dochodzą.
O, cześć. Jak tam w szkole?
Dostałam szóstkę z polaka.
Brawo!
Jak wychodziłam ze szkoły,
maluchy z II klasy
też skończyły lekcje.
Tam chodzi taka Kasia Krasucka.
Jakiś chłopak jej powiedział:
"Twój tata to morderca".
A to gnojek. A ona co?
Popchnęła go.
I co?
Wywalił się jak długi.
No i bardzo dobrze!
A co z Kasią?
Rozbeczała się i uciekła.
Do domu?
Nie. Pobiegła w drugą stronę.
Jesteś pewna?
Wiem, gdzie mieszka.
Panie Markowski,
w dniu śmierci Adamca
doszło między wami do kłótni.
Nie przypominam sobie.
Ale wie pan,
my mamy na to świadka.
A, ta sprzeczka na korytarzu.
Jak dwóch ludzi pracuje razem,
miewają różne zdania.
- Zaraz o tym zapomnieliśmy.
- A o co się pokłóciliście?
To była raczej ożywiona dyskusja.
W której doszło do gróźb.
Do gróźb? Jakich?
Powiedział pan:
"To się może bardzo źle skończyć".
To nie groźba.
Chodziło o to,
że nie jesteśmy dość konkurencyjni
i zaczniemy tracić klientów.
Tak. No dobrze, to skoro
pamięć się panu poprawiła,
to jeszcze porozmawiamy,
a na razie dziękuję.
Marczak!
Odprowadź pana do wyjścia.
Tak.
Proszę, tędy.
Co o nim myślisz?
Jakiś taki śliski.
Jak te twoje ryby.
Tylko że my nie mamy
nic konkretnego, Mietek.
Miejmy go na oku.
Cześć, Kasiu.
Nie zmarzłaś?
Nie mogę wejść do środka.
No zamknięte,
nie można wejść.
Ktoś ci dokuczył?
Stasiek powiedział...
Wiem. Nie powinien tego mówić.
A wiesz co? Wierzę,
że twój tata nie zrobił nic złego.
Naprawdę?
Naprawdę, słonko.
Myślę, że wszystko
się niedługo wyjaśni.
Ale ja bym chciała...
Co?
Żebyśmy byli znowu razem.
Ja, tata i mamusia.
WZDYCHA
Chodź.
Chodź, bo mama się martwi.
Tam, tam.
Dziękuję.
No, jest mama.
Kochanie!
Co ty wyprawiasz?
Martwiłam się.
Gdzie była?
Pod sklepem z zabawkami.
Moja mała...
Strasznie księdzu dziękuję.
Leon, Paweł i ja
zaprzyjaźniliśmy się w liceum.
Ksiądz wie, jak intensywne
bywają takie przyjaźnie.
No wiem. Nierzadko na całe życie.
Po maturze chłopcy
poszli razem na studia.
Ale ojciec Leona zmarł,
więc Leon musiał poprowadzić sklep.
Miał na utrzymaniu
matkę i młodszego brata.
Trudna decyzja.
Rezygnacja z własnych ambicji.
Potem zaczęło coś
się między nami dziać.
Zamieszkaliśmy razem.
Wstąpi ksiądz na herbatę?
Chętnie.
Super!
Urodziła się Kasia,
byliśmy szczęśliwi.
Krótko.
Matka i brat Leona
zginęli w wypadku.
To go kompletnie załamało i...
I zaczął pić.
Stał się...
porywczy, gwałtowny,
ksiądz rozumie.
Rozumiem.
Bałam się o siebie i dziecko.
Ale miałam nadzieję,
że to minie.
W końcu zabrałam Kasię i...
odeszłam.
A jak on zareagował
na to odejście?
Płakał, żebym wróciła.
Bardzo kocha Kasię.
I panią - do tej pory.
Pewnie dlatego przestał pić.
Aż do teraz.
Ale ja bałam się wrócić.
A świętej pamięci Paweł Adamiec?
Był dla mnie oparciem
przez te wszystkie lata.
Teraz postanowiliśmy
się pobrać i...
Myślę, że dlatego
wydarzyło się to, co ksiądz wie.
Cześć.
Ale jestem zmęczony.
Mietek, zrób dla mnie też, co?
Macie coś nowego?
Znaleźliśmy wydruki
z konta Adamca.
Miał rachunek w innym banku.
Nie ufał własnej firmie?
Załapiesz, jak zobaczysz.
Leżą na biurku.
Przejrzałeś, to mi powiedz.
Bardzo interesujące.
Na ten rachunek wpływały
bardzo duże kwoty za konsultacje
z firmy pożyczkowej Aurum.
Wiadomo, co to za firma?
Nie, Gibalski ją sprawdza.
Gibalski!
Już mam!
Właścicielka firmy Aurum
nazywa się Janina Kelus.
Nic mi to nie mówi.
Mnie też nie.
Ona ma dwuczłonowe nazwisko:
Kelus-Markowska.
Markowska?
Mamy cię, ptaszku.
No to ściągnijmy tego Markowskiego.
A to co?
Wydruki z konta i ekspertyza
śladów linii papilarnych z broni.
Ale tu oprócz paluchów Krasuckiego
są jakieś inne.
Pobierzemy ślady od Markowskiego.
Dokładnie.
No to zajmę się tym.
A! Dziękuję.
Proszę.
Przypomniał pan sobie coś
z tamtej nocy?
Prawie nic, tylko że...
Pamiętam, że piłem... że...
Że zabawki jakby ożyły...
I te kolory.
Kolory?
Tak. Jakby tęcza.
Nie wiem, może mi się to śniło.
A...
Kasia prosiła,
żeby to panu przekazać.
Mówi panu coś
nazwa firmy Aurum?
Mówi, bo to firma jego żony.
Zarejestrowana na żonę.
Co w tym dziwnego,
że żona ma firmę?
Pan pracuje w banku,
firma żony udziela pożyczek...
Zbieg okoliczności!
Zbieg okoliczności
albo złoty interes.
Bo pan był w zmowie z Adamcem.
On odrzucał wnioski o kredyt
i doradzał klientom,
żeby szli do firmy Aurum.
Tylko tam płacili
wyższe odsetki.
Panowie, wyjaśnijmy sobie...
Adamiec napędzał im klientów.
Oni odpalali mu dolę.
To się logicznie układa.
Niektórzy klienci trafiali do nas.
Co w tym dziwnego?
Adamiec uznał, że za mało dostaje.
Zażądał więcej, może postraszył.
A pan go zamordował.
Nie, nie, nie!
Płaciliśmy mu prowizję od klienta.
Chciał więcej, ale go nie zabiłem!
Co pan robił w środę
po godzinie 20.00?
- Nie wiem!
- Jest pan zatrzymany.
W związku z podejrzeniem
zabójstwa Pawła Adamca.
Marczak!
Panowie...
Bądźmy rozsądni! Ja to sprawdzę.
O którą datę chodziło?
Niech pan poczeka chwilkę.
W środę byłem
w Kielcach u znajomych!
Graliśmy w brydża
i zostałem u nich na noc.
Mam alibi!
Sprawdzimy.
Zrób ładne odciski
linii papilarnych, dobrze?
- MARKOWSKI: Panowie...
- Proszę.
A to daleko jeszcze?
Nie, to musi być gdzieś tutaj.
Zwolnij troszkę.
Zatrzymaj się tu! O...
Natalia! Popatrz.
Ulica Wymarzona.
Te paliki, Natalia,
to są granice działki.
Aha...
A tutaj mają być dwa bloki.
To mój będzie gdzie?
Poczekaj...
Tu, gdzie stoimy mniej więcej.
Ja to tutaj pewnie
długo jeszcze nie zamieszkam.
A, to wynajmę.
A strony świata?
Gdzie będę mieć okna?
Tutaj, na zachód.
No i bardzo dobrze.
Dłużej będę miała słońce
i widok piękny.
PUKANIE
Wejść.
Można, szefie?
Są wyniki daktyloskopijne
w sprawie śladów
na broni Krasuckiego.
Cholera.
Te niezidentyfikowane paluchy
nie są Markowskiego.
A już myślałem,
że zamkniemy sprawę.
- Coś jeszcze?
- Proszę?
Sprawdziliśmy alibi Markowskiego.
W dniu zabójstwa
był u znajomych w Kielcach,
nawet nocował u nich.
Czyli mamy dowody
na przekręty z kredytami,
ale w sprawie o zabójstwo
Markowski jest czysty.
Zwalniamy do domu.
Trudno.
Co mówisz?
A, niesympatyczny gość.
Ale dla sądu to nie powód,
żeby go posadzić.
Coś jeszcze?
Proszę?
- Coś jeszcze?!
- Dziękuję.
Może na jakieś
badania psychiatryczne
by trzeba go skierować?
Dwie godziny tak siedzi i płacze.
Natalio.
Natalio, co się stało?
Nie...
Ale co?
O...
"Z przykrością zawiadamiam,
że zmuszony jestem
odstąpić od projektu
budowy osiedla "Dom dla każdego".
Z poważaniem. Łukasz Wolski"
To zwrot pierwszej raty.
I po mieszkaniu.
Pluskwa miał rację,
że to jest przekręt.
Co ty? Gość oddał ci kasę.
Widocznie naprawdę
nie może wybudować domów.
Wiem, że ci przykro, Natalio,
ale na pewno nadarzy się
jeszcze jakaś okazja.
Zobacz, ile się teraz buduje.
Na pewno trafisz coś lepszego.
Na razie masz się gdzie podziać.
Tu jest twój dom.
Będzie wporzo.
Dajże ty mi spokój, człowieku!
PŁACZE
To kolację zrobię.
Pomóc ci?
Ty mi jeszcze jesteś potrzebny!
No to ci pomogę.
Dobrze.
Dobrze, to umówmy się o 19.00,
Justynko.
No wiesz,
postaram się być punktualnie.
Jeżeli mi nic nie wypadnie.
Wiesz, jak to u mnie jest.
Przepraszam cię, muszę kończyć.
Na razie, pa.
Tyle lat
jesteśmy z Basią małżeństwem,
a ona też nie rozumie,
że nie zawsze
mogę być co do minuty.
I to chciałeś mi powiedzieć?
Nie... ja tak tylko.
Przyszły bilingi Adamca.
Jest dużo połączeń
z jednego numeru.
No widzę.
W dniu, w którym zginął też.
No.
Wiadomo, czyj to telefon?
Chłopaki to jeszcze sprawdzają.
Dobra, dzięki.
Panie Łukaszu!
A, to ksiądz.
Naprawdę bardzo mi przykro,
że zawiodłem panią Natalię.
Zresztą nie tylko ją.
Panu też na pewno nie jest łatwo.
Ale co się stało?
Ten projekt
to było całe moje życie.
Starałem się o kredyt
w wielu bankach na budowę.
Wszyscy mi mówili,
że jestem za młody,
że nie mam doświadczenia,
że to przyniesie za małe zyski.
I wtedy zwrócił się pan
do naszego banku.
Dyrektor Adamiec mówił,
że pozytywnie zaopiniuje wniosek.
Powiedział,
że na pewno dostanę kredyt.
Więc kupiłem działkę
za własne pieniądze.
I zacząłem cały ten cyrk.
Przypomniał pan sobie
coś z tamtej nocy?
Zabawki jakby ożyły.
Te kolory...
Kolory?
Tak, jakby tęcza.
I co się stało?
Adamiec tak znienacka oznajmił,
że rada nadzorcza odmawia kredytu.
Powiedział dlaczego?
No właśnie.
W sekretariacie widziałem
kopię swojego wniosku.
Tam była negatywna opinia Adamca.
Nie chciał mi dać kredytu.
Cały czas mnie zwodził.
Polecił mi firmę dającą kredyty
na lichwiarskich warunkach.
Zrozumiałem, że mnie oszukano.
Wściekłem się.
I dlatego poszedł pan za nim
do sklepu z zabawkami.
Ksiądz wie?
WARKOT SILNIKA
Pan Łukasz Wolski?
Pan pojedzie z nami na komendę.
Adamiec siedział długo
w banku po godzinach.
- A ja czekałem w pobliżu.
- Po co?
Żeby mu powiedzieć całą prawdę.
Żeby mu wykrzyczeć
o jego krętactwach.
Że mnie oszukał i wszystkich ludzi,
czekających na mieszkania.
Proszę dalej.
Zrobiło się ciemno.
Wyszedł z banku,
ja poszedłem za nim.
Spotkał jakiegoś faceta.
Nagle wszedł
do sklepu z zabawkami.
Usłyszałem strzał
i wpadłem tam.
On stał pomiędzy
porozrzucanymi zabawkami.
Rzuciłem się na niego.
Krzyczałem: "Ty świnio, oszuście".
Nagle usłyszałem strzał.
STRZAŁ
UPIORNY CHICHOT ZABAWKI
Adamiec padł na podłogę.
Miał w ręku rewolwer.
Wcześniej nie zauważyłem,
że on go ma.
Przestraszyłem się
i szybko stamtąd wybiegłem.
To wszystko.
WZDYCHA
Dobrze. Taka jest pana wersja.
Jest pan zatrzymany.
Proszę. Cieszę się,
że pana wypuścili.
Wpadłem na chwilę,
bo chciałem podziękować.
Bogu niech pan podziękuje.
Mnie nie ma pan za co.
Myślę, że mam.
Ale przede wszystkim
chciałem powiedzieć,
że wróciły mi wspomnienia
z tamtego...
Z tamtego wieczora.
Blanka powiedziała,
że wychodzi za mąż za Pawła.
Zrozumiałem, że tym razem
tracę ją nieodwołalnie.
Piłem cały wieczór.
Potem wyjąłem rewolwer i...
Już miałem to zrobić,
kiedy wszedł Paweł.
Ej, przestań!
Podbił mi rękę, wyrwał broń,
chyba mnie popchnął, bo upadłem.
Zobaczyłem wtedy te kolory
i szamotaninę.
STRZAŁ
No a potem...
urwał mi się film.
Dobrze, że pan sobie
o tym przypomniał.
Dzięki temu Łukasz odpowie
za nieumyślne
spowodowanie śmierci,
a nie za zabójstwo.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Jeszcze raz bardzo dziękuję.
Nie ma za co.
Z Panem Bogiem.
Moja córcia.
To co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.