Jest pan tego pewien?
To obraz pędzla
Szymona Czechowicza.
Profesor Kotoński
nie ma wątpliwości.
To niebywałe.
Tyle lat wisiał w naszym kościele.
Nikt na to nie zwrócił uwagi.
Wytrawny kolekcjoner
zapłaciłby za niego dużo pieniędzy.
Radziłbym zabezpieczyć kościół.
Będziemy musieli o tym pomyśleć.
Licho nie śpi. Dziś do mojego
antykwariatu zadzwonił mężczyzna
i zaoferował mi starodruki,
w tym Biblię Brzeską.
Drugi polski przekład Biblii.
Z 1563 roku.
Do tej pory zachowało się
około 50 egzemplarzy.
W Sandomierzu Biblię Brzeską
ma profesor Kotoński.
On jest nie tylko historykiem
sztuki, ale też kolekcjonerem.
Zadzwoniłem do niego,
ale ma wyłączony telefon.
Wie pan, to jeszcze
o niczym nie świadczy.
Wczoraj rano byłem u niego,
rozmawiałem z nim.
Był jakiś dziwny. A teraz
ta Biblia, wyłączony telefon...
Martwię się.
To odwiedźmy profesora.
Sprawdźmy, czy chce
sprzedać swoją Biblię.
Gotowe.
Pepe! Profi Pluskwa!
O Boże...
A co ty tak czytasz?
Ja oczom nie wierzę.
Co to za rachunek?
Ja nigdy nie wysłałam SMS-a
za 50 złotych plus VAT.
Emilka?
Był konkurs w gazecie.
Fajne rzeczy można było wygrać.
- Ale ja myślałam, że za pięć.
- Co ty, w cuda wierzysz?
- Wierzę.
- Ja też.
Ale Natalia to chyba niewierząca.
Szoruj po skarbonkę.
Może się coś uzbiera.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
Mam przesyłkę
dla pani Natalii Borowik.
Ja nic nie zamawiałam.
Proszę o dowód.
Będzie pokwitowanie.
Ja nie płacę.
Wszystko zostało opłacone.
Tutaj proszę podpis.
I tutaj jeszcze list dla pani.
Dziękuję pięknie. Do widzenia.
Do widzenia.
Otwieraj to.
I co, ja jakiś konkurs
SMS-owy wygrałam, tak?
A nie mówiłam? To co,
nie muszę iść po skarbonkę?
Daj, ja ci pomogę.
Ekspres do kawy.
Cud.
Rolety zamknięte?
Profesor jeszcze śpi?
Nie. Adam to ranny ptaszek.
DZWONEK
A mieszka sam czy z rodziną?
Sam. Jest wdowcem.
A może gdzieś wyjechał?
Przecież wczoraj z nim rozmawiałem.
Nic o tym nie wspominał.
Profesor mógł pojechać
do rodziny, na urlop.
Ale jego syn też się niepokoi.
Wiedziałbym pierwszy, gdyby Adam
planował sprzedać Biblię.
Kiedy ma pan się spotkać
z tym mężczyzną?
Za dwie godziny.
Rozpozna pan,
czy to książka profesora?
Oczywiście.
Na pewno.
Widziałem ją wielokrotnie.
- Dzień dobry.
- Pan jest właścicielem?
- Tak.
Dzwoniłem w sprawie tych książek.
A, to proszę.
- Ile pan by za nie dał?
- Ostrożnie.
Wiem, że są dużo warte.
Tylko pytanie: ile?
No więc za tę mogę dać panu
500 złotych, a za tę 1000...
- 1200.
- Ile?
To są rzadkie egzemplarze,
ale są zniszczone.
W tej grzbiet jest przełamany
i brakuje przynajmniej dwóch kart.
Tak z ciekawości,
gdzie pan kupił te książki?
- Co - gdzie?
- Gdzie pan kupił?
Nigdzie. W spadku
po rodzicach dostałem.
To proszę przyjąć
wyrazy współczucia,
ale mógłbym je zatrzymać
ewentualnie
i wykonać dokładną ekspertyzę.
Mam jeszcze dwie takie książki.
Mogę dzisiaj przynieść.
A jakie to książki?
Takie... No podobne.
- Do widzenia.
Te dwa woluminy na pewno należą
do profesora Kotońskiego.
Nie zdejmujcie go.
Ruszcie, ale z wyczuciem.
Biblia ma zaciek na ostatniej
stronie, a ta druga książka...
To "Kometografia" Heweliusza!
Sam ją kupiłem na aukcji dla Adama.
Dlaczego pan podał takie ceny?
Dlaczego?
Blefowałem.
Gdyby Biblia
pojawiła się na aukcji,
to cena wywoławcza byłaby około,
nie wiem, 70 tysięcy.
Zastanawia mnie, dlaczego
profesor nie zgłosił kradzieży.
Alarm został aktywowany.
W centrali mieliby sygnał,
że ktoś próbował wejść.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Kicha. Nic niewarty badziew.
Mówi, że dwa tysie może dać.
Zakręcił cię, frajerze.
Złodziej, chciał nam zapłacić
jakieś grosze.
Powiedział, że są zniszczone.
Dokładnie obejrzał
jedną stronę tej.
Tylko jedną.
Skumał, co to jest za książka.
Nie przywlokłeś za sobą ogona?
ŁOMOTANIE W DRZWI
Zrywamy się!
Policja! Rzuć to! Na ziemię!
Ucieka w stronę rynku!
Zabawka na gaz pieprzowy.
Paprykarz sobie chciałeś zrobić?!
Zabierz go, Gibalski.
Nazwisko wspólnika.
Nie znam go.
Mamy odciski.
I tak będziemy wiedzieli.
Naprawdę go nie znam.
Oj, Haczyk. Ty masz prawdę
na czole wypisaną takimi literami.
Ale też widzę bruzdy po
paragrafach, za które siedziałeś.
W domu profesora nie ma śladów
włamania. Jak tam weszliście?
Nic nie wiem o żadnym włamaniu.
To skąd u ciebie te książki?
A, to kolega przyniósł.
Ten, co go nie znam.
Taki stary garus jak ty
chyba wie, jaki wyrok dostanie.
Sama paserka wystarczy, żebyś
posiedział. I to za kumpla.
Za utrudnianie sąd też
nie pogłaszcze cię po główce.
Ale odpowiedz
tylko na jedno pytanie:
Gdzie można znaleźć tego kolegę,
którego nie znasz?
Nie, tu go nie ma.
Pojawia się i znika.
Przyjechał na gościnne występy.
O! Wierzbicki, wyprowadź go.
Idziemy.
No.
On nam nic nie powie.
Wiem.
Dom wygląda na nietknięty,
ale musieli się tam jakoś dostać.
Trzeba zbadać system alarmowy,
zabezpieczyć ślady.
Albo znaleźć profesora.
Musimy też skontaktować się
z jego rodziną.
Syn profesora już tu jedzie.
Okej.
Więcej optymizmu, Mietek.
Haczyka zawinęli.
Potrzebuję mety na dzisiaj.
Tak, tu w Sandomierzu!
Co się uspokoi? Wszędzie
psy za mną węszą, rozumiesz?
Teraz. I zabierz kaskę.
Sprawy się skomplikowały.
Za mało dałeś.
Jak mnie zawiną,
ty też pójdziesz do pudła.
To do niego niepodobne. Dlaczego
ma tak długo wyłączony telefon?
Musimy wejść do domu.
To nielegalne.
A jak leży tam nieprzytomny?
Może coś mu zrobili?
Zdaje się policja
już się tym zajmuje.
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Pan Arkuszewski martwi się
o pana profesora.
Wygląda na to,
że profesor jest w domu.
Ale rano było zamknięte.
Jestem tego pewien.
Alarm jest wyłączony.
Czujnie, panowie.
Co pan tu robi?
Ale o co...?
Ja zadaję pytania.
Jan Łukasik, jestem prawnym
pełnomocnikiem pana Kotońskiego.
Jak pan się tu dostał?
Profesor Kotoński
przekazał mi klucze.
Mam się zająć sprzedażą
domu i starodruków.
A może pan to udowodnić?
Oczywiście.
Posiadam stosowne pełnomocnictwa.
Proszę bardzo.
Coś się stało profesorowi?
Pana chciałem o to zapytać.
Miał wczoraj gdzieś wyjechać.
Nie powiedział gdzie.
- Od tego czasu ma wyłączony telefon.
- Adam wczoraj nie planował wyjazdu.
Pan sugeruje, że ja kłamię?
Alarm był włączony,
kiedy pan przyszedł?
Tak.
Musi pan udać się z nami.
Zweryfikujemy pana wyjaśnienia.
Gibalski, zabezpiecz
miejsce przestępstwa.
Przestępstwa?
Zapraszam.
Profesor mówił panu coś
o sprzedaży domu i starodruków?
Bywa rozkojarzony,
ale o tym by mi powiedział.
Dziwne to wszystko.
Co tu się dzieje?
Kim pan jest?
Jestem synem właściciela,
Paweł Kotoński.
Aspirant Nocul,
rozmawialiśmy przez telefon.
Mieliśmy tu chyba kradzież.
Kradzież?!
Przepraszam.
Chcę porozmawiać z ojcem.
Rozumiem, ale jest problem.
Pański ojciec zniknął.
Złapaliśmy jednego ze złodziei,
drugiego namierzamy.
I odzyskaliśmy cztery starodruki.
Ale co się dzieje z ojcem?
Oby nic sobie nie zrobił.
A mógł?
U ojca wykryto nowotwór trzustki.
Wie pan, taka informacja...
- Nowotwór?
- Tak.
- Nic mi o tym nie powiedział.
- Ja dowiedziałem się przypadkiem.
Musimy porozmawiać. Każdy szczegół
może mieć znaczenie.
Po śmierci mamy ojciec ograniczył
się do kontaktów zawodowych.
Zamknął się ze swoimi książkami.
Rok temu przestał wykładać.
Przestał wychodzić z domu,
chyba że na aukcje.
Wie pan, ludzie w takiej sytuacji
różnie reagują.
Właśnie tego się obawiam.
Proszę powiedzieć, czy oprócz pana
ojciec ma jakąś rodzinę?
Właściwie jestem tylko ja.
Staram się mu pomagać.
Załatwiłem mu miejsce
w najlepszej klinice.
Przepraszam, ale mam ważną sprawę.
Czy mówi panu coś nazwisko
Zbigniew Kotoński?
No tak, to jest mój brat.
Ma kilka wyroków za włamania
do domów i kradzieże samochodów.
Zaraz, zaraz. Powiedział pan, że
oprócz pana ojciec nie ma nikogo.
Tak, bo to bolesna sprawa.
Po śmierci mamy ze Zbyszkiem też
zaczęło się dziać coś niedobrego.
Ojciec tego wszystkiego nie
wytrzymywał. Często się kłócili.
W końcu Zbyszek uderzył ojca
i ojciec wyrzucił go z domu,
wydziedziczył w testamencie.
Od sześciu, siedmiu lat
dochodzą nas tylko informacje,
że znowu siedzi.
Obecnie jest na wolności.
Podjął nawet pracę.
Gdzie?
W punkcie dorabiania kluczy.
No jak? Dorabia klucze
z taką kartoteką?
Jak lis w kurniku.
Złodzieje weszli do domu,
nie włamując się.
Czy oprócz ojca i mecenasa
ktoś jeszcze ma klucze
albo dostęp do systemu alarmowego?
Oczywiście ja.
A poza tym to nie wiem.
Ale przecież złapaliście
jednego ze złodziei.
On na pewno będzie coś wiedział.
My robimy wszystko, co możemy.
No tak.
Siedziałeś we Wronkach za włam,
siedziałeś też w Tumie,
w Strzelcach, w Białołęce.
Wszędzie za kradzieże i włamania.
Dlaczego wróciłeś do Sandomierza?
Na emeryturę chyba za wcześnie.
To moje miasto.
Tu się urodziłem.
Zaraz się rozpłaczę.
Możesz być żywą reklamą miasta.
Ojca też tak kochałeś?
Wygnał cię z domu i wydziedziczył.
Dawno go nie widziałem.
Dlatego się skumałeś z Haczykiem?
- Z kim?
- Mogę na chwileczkę?
Ma alibi. Malował mieszkanie
swojego pracodawcy tej nocy.
Wynajmuje pokój na mieście.
Nasi go przeszukali i nic.
Ja też nic nie znalazłem.
Niepotrzebnie posłuchałem
twojego ojca i dałem ci tę robotę.
Ojca? Załatwił mi pracę?
Widział się pan z profesorem?
Tak, to zacny człowiek.
Mamy fundację dla sierot.
Profesor hojnie ją wspierał.
Głupio było odmówić.
A mówiłeś,
że nie rozmawiałeś z tatusiem.
Bo tak jest.
Profesor prosił, żeby to zostało
między nami. No, ale teraz?
I co ja mam z tobą zrobić?
Jeszcze tylko woda...
i espresso bellissimo.
A ty skąd się znasz
na parzeniu tej kawy?
Byłem kiedyś na wczasach.
I tam do śniadania
dawano małą czarną.
Wyglądało to trochę inaczej,
ale każdy łyk tak smakował.
Za mocna ta kawa. Do niczego ten
ekspres. Mnie się w głowie kręci.
Miał młodszego syna,
wielokrotnie karanego.
Profesor go wydziedziczył,
ale młody Kotoński ma alibi.
Pracuje w punkcie
dorabiania kluczy,
a włamywacze musieli mieć
własny komplet.
A co z odciskami palców tego,
który uciekł?
Zygmunt Mizerak, taki sam
kryminalista jak Haczyk.
Posłaliśmy list gończy.
Muszę lecieć.
Dziękuję, panie Mietku.
Do zobaczenia.
Mateusz...
Tak?
Espresso a la Pluskwa.
Dziękuję bardzo.
Kotoński...
To nazwisko mi coś mówi.
Zbynio miał ksywę "Świeca".
Stawał na czujce.
Może to on. Ja bym to sprawdził.
To, że siedział, nie musi
oznaczać, że okradł swojego ojca.
Waldek, ty to powinieneś
wiedzieć najlepiej. Pyszna kawa.
Początek miesiąca.
Niewiele zarobiłeś.
Zabieraj swoje rzeczy i zmiataj.
Żebym cię więcej nie widział.
Wiedziałem. Nie ruszaj się!
Dzwonię po policję!
Zostań! Stój!
Stój! Łapać go! Złodziej!
Dzwonię na policję.
Siódme: Nie kradnij.
Bardzo sprytnie.
Przeszukaliśmy sklep,
to tam przeniosłeś łup.
Najciemniej pod latarnią.
Nic nie ukradłem.
A może dowiedziałeś się,
że ojciec cię wydziedziczył,
więc postanowiłeś
to sobie odbić, co?
Nienawidzę go!
I pewnie nie wiesz, gdzie jest.
Nie.
A może to mój szef podrzucił?
On mnie nie lubi.
Cały świat się na ciebie uwziął!
Setki razy to słyszałem.
Posiedzisz kilka dni,
to wróci ci pamięć! Marczak!
Tak?
Wyprowadzić.
Idziemy.
Bardzo ładna robota, Mietek.
Naprawdę.
Zleceniodawca za kratkami.
Ale mamy problem, bo skoro
wypłynął ten piąty starodruk,
to nie wiemy,
ile książek oni ukradli.
Złapiemy tego Mizerę,
to się wszystkiego dowiemy.
Co robisz jutro?
No...
Pożyczę ci wędkę.
A... Ale Basia...
- Szefie, przepraszam.
- Czekaj. Gibalski!
- Tak?
- Co robisz jutro?
- No...
- Pożyczę ci wędkę.
Ale Agatka...
Basia, Agatka... Mów.
Syn Kotońskiego mówi,
że ojciec się odnalazł.
A co pan robił
przez ostatnie kilka dni?
Wolałbym o tym nie mówić.
A to jakaś tajemnica?
Pan wybaczy,
ale to moja prywatna sprawa.
Tak.
Czy jesteście panowie pewni,
że to zrobił Zbyszek?
Wszystko świadczy przeciwko niemu,
choć nie brał udziału we włamaniu.
Dowody wskazują, że zlecił kradzież
Haczykowi i Mizerze.
- Ja już zmieniłem testament.
- Wydziedziczył pan młodszego syna.
- To mogło być motywem.
- Nie.
Postanowiłem, że synowie
będą dziedziczyć po połowie.
Panowie, wiecie już,
że jestem chory.
Kiedy się dowiedziałem,
przemyślałem wszystko
i zmieniłem testament.
Pańska kolekcja jest ubezpieczona?
Tak.
A może pan zrobić inwentaryzację?
Chcielibyśmy się dowiedzieć,
czy nie ukradziono więcej książek.
- Tak, oczywiście.
- To nie będziemy przeszkadzać.
Pan też chce się dowiedzieć,
czy nie zginęło więcej książek?
- Tak, oczywiście.
- To do widzenia.
Do widzenia.
Proszę, do widzenia.
Dzień dobry, do widzenia.
- Tato...
- Cześć.
Jak mogłeś wyjechać
bez uprzedzenia?
I jeszcze do tego
wyłączyłeś telefon!
To jest jakaś totalna dziecinada.
- To się więcej nie powtórzy.
- No! To to już coś.
No, jak tam twoja habilitacja?
Nie zmieniaj tematu, dobrze?
Musimy porozmawiać.
Skontaktowałem się
ze znajomym ordynatorem.
Miejsce w klinice już czeka.
- To nie ma sensu.
- Nie możesz się teraz poddawać.
Pomożesz mi skatalogować książki?
Czy możemy porozmawiać poważnie?
Jest coś, o czym nie wiesz.
Szczęść Boże.
Chciałbym księdzu przedstawić
profesora Kotońskiego.
Miło mi.
Może jesteśmy nie w porę?
Nie, właśnie skończyłem.
Zapraszam.
To ja zostawiam panów.
Chciałbym w cztery oczy.
Rozumiem. Proszę bardzo.
Do widzenia.
Proszę bardzo.
Niech pan usiądzie.
Ja już to zabieram.
Dziękuję, że ksiądz tak szybko
powiadomił policję.
Pan Arkuszewski zrobiłby to sam.
To ja dziękuję
za ekspertyzę obrazu.
Drobnostka.
Ale nie z tym przychodzę.
Ciekawe... Nie pamiętam,
kiedy ostatni raz modliłem się.
A przecież specjalizuję się
w malarstwie religijnym.
Kolejny paradoks.
Kolejny?
Ksiądz wie, że mam nowotwór?
Tak, wiem.
Moje dni są policzone.
To tylko Pan Bóg może wiedzieć.
Diagnoza jest bezlitosna.
Zostało mi kilka miesięcy.
Ale to nie jest tak, że jak trwoga,
to do Boga. Pogodziłem się z tym.
Mój spokój przełożył się na pewną
dezynwolturę w podejściu do życia.
Przyznam szczerze,
że nie rozumiem.
Zawsze miałem skryte marzenie.
Ale moja pozycja i rodzina
nie pozwalały mi go zrealizować.
Postanowiłem zagrać o wszystko
w ruletkę.
Może nie o wszystko,
ale chciałem zaryzykować pewną
sumę pieniędzy, poczuć adrenalinę,
rzucić wyzwanie szczęściu.
Pojechałem na Wybrzeże,
wyłączyłem telefon
i przez dwa dni
nie wychodziłem z kasyna.
Marzenie zrealizowałem.
W pańskim stanie
to było nierozsądne.
To było kompletne szaleństwo.
Proszę księdza,
potrzebuję pomocy.
Chodzi o mojego drugiego syna.
Zbyszek nie chce ze mną rozmawiać.
Czyli on po wyjściu z więzienia
nie rozmawiał z panem?
A dlaczego ksiądz pyta?
- Czego chcesz?
- Porozmawiać.
- Przecież cię okradłem.
- To nie ma znaczenia.
I co? Myślisz, że się zmienię? Tak?
Przyprowadziłeś księdza, który
ma mnie nawrócić na drogę cnoty?
Chcę, żebyś mi przebaczył.
Co?
Nie byłem dobrym ojcem.
Minęły lata,
ale w końcu to zrozumiałem.
Dlatego załatwiłeś mi robotę?
Użyłem moich kontaktów,
bo z twoją przeszłością...
Widzisz.
Jaki ty jesteś dobry.
Po śmierci mamy
zapatrzyłem się w Pawła.
Nie wiedziałem, jak zareagować
na twoje problemy.
Skończ już z tymi krzywymi gadkami!
Po mojej śmierci
dostaniesz połowę majątku.
Tylko tyle mogę dla ciebie zrobić.
No, to długo się nim nie nacieszę
z twoim końskim zdrowiem.
Chyba nie wiesz,
ile dostanę za recydywę, co?
Nie złożę wniosku o ściganie.
Niedługo cię wypuszczą.
Cóż, to dziękuję za informację.
Nie ma za co.
Z Bogiem.
Z Panem Bogiem, tak.
Do zobaczenia. Miłego dnia życzę.
Również.
Witam.
O! Dzień dobry.
Możemy zamienić dwa słowa?
Na sprawy duchowe
zawsze znajdę pięć minut.
Tu chodzi o życie
profesora Kotońskiego.
Szach i mat.
Gratuluję, wygrał pan.
Nie, no przecież księdza wieża
bije mojego skoczka.
Nie ma mata.
Czasami patrzymy na coś tak długo,
że nie widzimy najważniejszego.
Wiele rzeczy nam ostatnio umknęło.
A nam umknie młody Kotoński.
Musimy go wypuścić.
On nie mógł zdobyć klucza,
żeby go podrobić.
Po wyjściu z więzienia
nie widział się z ojcem.
Ale klucze ma jeszcze
starszy brat i prawnik.
Ale z nimi też się nie widział.
Natomiast ja widziałem się dzisiaj
z tym prawnikiem właśnie.
O...
I co, sam to wymyśliłeś?
Tak.
A może ostatnio grałeś w szachy
z księdzem?
Nie.
Znaczy się grałem,
ale przeanalizowałem sprawę
od początku do końca sam.
Jest jeszcze druga hipoteza.
Wolniej, Mietek, bo nie nadążam
za twoimi pomysłami.
Profesor dowiaduje się, że zostało
mu kilka miesięcy życia.
Postanawia więc obdarować
w testamencie dwóch synów.
Ale jak to zrobić, zważywszy
na trudny charakter młodszego?
Obawia się, że zaczną się kłócić.
A jest jeszcze sprawa hazardu.
Myślisz, że to rzeczywiście był
taki niewinny wyjazd do kasyna?
A dlaczego nam nie powiedział?
Jeśli jest nałogowym hazardzistą,
na pewno ma długi.
I dlatego zlecił prawnikowi,
żeby ten spieniężył dobra.
No! Ale jak sprzedać
taki księgozbiór w dobrej cenie
i to w kilka miesięcy?
Musiałby się znaleźć
bogaty kolekcjoner.
To może być niewykonalne.
Do rzeczy, Mietek.
Księgozbiór jest ubezpieczony
na milion złotych.
Mów, Mietek!
Wystarczy go ukraść
i zainkasować żywą gotówkę.
Wynajmuje więc w tym celu Mizerę,
umawia się, że w konkretnym dniu
zniknie z domu.
Mizera dobiera sobie do pomocy
Haczyka i przypadkowo Kotońskiego.
Wtedy ukradliby całą kolekcję.
Tak, ale może nie dali rady
wynieść wszystkich książek.
Postanowili więc
oszukać profesora.
Dowody.
Oj, do dowodów się dokopiemy.
Jest jeszcze pomysł, jak podejść
Haczyka, aby ten zaczął mówić.
"Jest pomysł".
Jest pomysł.
Czyj ten pomysł? Twój czy księdza?
Tak naprawdę Pluskwy.
Brawo. To teraz Pluskwa
nas wyręcza, tak?
Nie dość, że złapał Kotońskiego,
to będzie przesłuchiwał Haczyka!
Ale tylko on to może zrobić.
Które dotykałeś?
Można niżej.
Kopsnij szluga, świeżak.
Brak. Skitrali mi na ambasadzie.
Za co garujesz?
A ty co,
pamiętnik przebiegu służby piszesz?
Dziesiona, trzy miechy sanki.
Znam cię.
Pięć lat temu garowałeś w Sztumie.
Krótko. Zmienili adres na Strzelce.
Haczyk.
Pluskwa.
- Jesteś pewien?
- Absolutnie. Brakuje 16 woluminów.
- Powiadomiłeś policję?
- Jeszcze nie. Chcę skończyć.
Nie zauważyłem,
bo zniknęły z różnych miejsc.
- I ty tak lekko mówisz?
- Zbiór jest ubezpieczony.
A poza tym mam ważny powód
do radości.
Tak?
Zrobiłem trochę zamieszania,
ale na szczęście
wszystko się wyjaśniło.
- To znaczy?
- Jestem zdrowy!
Jak rybka!
Jak, tato? W jaki sposób?
Taki mały cud.
Poważnie?
Tato!
Nie było łatwo, ale się wysypał,
że zleceniodawca spotykał się
z Mizerą przy działkach.
Dziękuję ci.
Wiem, że to było trudne.
Nie ma sprawy.
Jesteś pewny, że to tu?
Działka na pewno
należy do profesora.
Tylko czy Mizera jest w środku?
Moim zdaniem już dawno
go nie ma w Sandomierzu.
RADIO: Dwójka do Jedynki,
figurant skręcił w stronę działek.
I bingo.
Zaczekamy, aż wejdzie.
Zatrzymamy go w domu
albo jak będzie wychodził.
Nie tak się umawialiśmy.
Gdzie reszta książek?
- Psy zawinęły.
- Ukradłeś dużo więcej!
Jak mnie zawiną,
ty pierwszy trafisz za kratki.
- Masz resztę kaski?
- Oddawaj książki.
Nie ruszać się! Rzuć to, Mizera!
Gibalski! Wyprowadź go!
Rączki do tyłu i grzecznie!
Teraz winda do góry i jedziemy!
Grzecznie, mówię!
No niestety,
Mizera powiedział prawdę.
Pański ojciec pana okłamał.
- Ojciec?
- Nie mógł pogodzić się z pana winą.
Chciał poznać prawdę, więc
powiedział o tych 16 książkach.
Nam pozostało czekać, co pan zrobi.
Mecenas Łukasik
powiedział panu, że ojciec zmienił
testament na korzyść brata.
A nam pan powiedział,
że ojciec wydziedziczył brata.
Pański brat powiedział,
że odwiedził go pan w sklepie.
Właściciel to potwierdził.
Nic nie rozumiecie.
Zaraz wracam.
- A! Witam.
- Dzień dobry.
- Cześć.
Może byśmy zakopali ten topór,
zapomnieli o przeszłości, co?
- Widzę, że chcesz się zmienić.
- I co?
Załatwiłeś mi robotę, jak stary?
Pomogę ci znaleźć coś lepszego.
Martwię się o ojca. Możemy pogadać?
Poproszę dziesięć tych nakładek.
Wejdź tam.
- Wolałbym żółte.
- Proszę.
Sześć złotych.
Przepisał połowę majątku
na tego degenerata.
Byłem pewien, że oszalał. Musiałem
coś zrobić, żeby zmienił testament.
I dlatego wynajął pan Mizerę?
Pracował jako sprzątacz,
ale poszedł siedzieć.
Pan go szybko odnalazł,
dał mu pan klucze, kod do alarmu
i listę cennych starodruków.
Pan pojechał do Warszawy
zapewnić sobie alibi,
gdyby coś poszło źle.
I poszło. Mizera postanowił
oszukać pana. Idziemy.
Proszę. To wfontiała wiadomość.
Okazało się, że diagnoza
była wynikiem błędu komputera.
Ale dzięki temu dowiedziałem się
czegoś o moich synach i o sobie.
Podobno aspirant Nocul
długo namawiał pana,
żeby pan skłamał
w sprawie starodruków.
Jakoś z tego wybrnęliśmy.
Chciałbym podziękować.
Nie, ja nie mogę tego przyjąć.
Korzyść z kasyna. Opodatkowana.
A kościół trzeba zabezpieczyć.
Ten obraz jest wart dużo więcej.
Dobrze, ale przekaże pan to
jako oficjalną darowiznę
na konto parafii.
Dzięki za wyciągnięcie mnie
z pierdla.
Drugi raz za ciebie
nie będę garował.
- Czas na toast.
- Nie będzie trzeba.
Cafe latte, proszę.
No.
A ty, Natalio?
Nie, to jest bomba kaloryczna.
To co?
Za szczęśliwe zakończenie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc