Muszę powiedzieć, że od czasu
naszej ostatniej współpracy
zgromadziliśmy wiele sukcesów.
Działamy jak sprawna maszynka.
Prawda, kolego Paruzel?
Nie chwaląc się, muszę powiedzieć,
że staliśmy się postrachem
wszystkich okolicznych bandziorów.
- A może kawki się pani napije?
- Automat z kawą mamy rozpracowany.
Marczak, kawka dla pani sierżant!
Szybko!
Ej!
Mietek!
Co się stało, szefie?
Później ci powiem.
Chodź, mam ważną sprawę.
Przepraszam.
Sierżant Górska
dołączy do naszego zespołu.
W ramach stażu.
Nie, etatu.
Ale ponieważ początki są trudne,
chcę, żebyś to ty
ją wprowadził w obowiązki.
Teraz?
Dlaczego nie?
Ty to zrobisz najlepiej, Mietek.
No dobra, nie ma problemu, szefie.
Jak tam twoje sprawy?
Co z tą niespodzianką?
Niespodzianką?
No, ten wyjazd z Basią.
Mam dwie propozycje,
które Basi się powinny spodobać.
Plaża, morze, hotel z wygodami.
No wiesz, ja muszę
jakoś zaplanować twój urlop.
Ty masz rękę w gipsie,
a ja mam jechać na urlop!
W banku dadzą mi kredyt,
ale muszę to przemyśleć.
No dobra, to wracaj do roboty.
Co?
Wracaj do roboty.
A...
Czyli zahaczyłaś się
u nas na stałe.
Potrzebuję zdobyć trochę
doświadczenia w terenie.
Znam angielski, trenowałam dżudo,
ale prawdziwa robota jest na ulicy.
Trzeba się natrudzić,
żeby odnieść sukces...
Zatrzymaj, złodziej!
Gdzie?!
Złodziej! Torebkę mi ukradł!
- Puszczaj!
- Policja!
Łapa!
Mamy go.
Dzięki za wsparcie.
Dobra robota.
Amator. Łatwizna.
Z amatorami różnie bywa.
Chodź, chodź.
Baczność!
Gratuluję.
Znowu spektakularna akcja.
Jestem pod wrażeniem. Dziękuję.
Marczak, na dołek z nim.
- Gratuluję.
- Brawo, nasza mistrzyni!
Co za skuteczność!
Spokojnie, chłopaki,
ja go po prostu dogoniłam.
Jasne.
OKLASKI
Mamy szczęście.
Taka policjantka to skarb.
Prawda, Mietek?
No.
No a coś więcej?
No...
Natalio...
Mhm?
Nie widziałaś gdzieś
mojego aparatu?
Nie wiem. W komodzie jest może.
A, w komodzie może, w szufladzie.
A po cóż księdzu aparat?
Okazało się,
że Jurek Kawka, ten dziennikarz,
jest zapalonym ornitologiem.
Umówiłem się z nim.
Ja też chcę.
Wiesz co, Emilka?
Chyba nie bardzo wypada
tak bez uprzedzenia.
Zapytam Jurka,
czy nie ma nic przeciwko.
Następnym razem cię zabierzemy.
Super.
To lecę.
Spokojnych lotów.
Boże, Boże, Boże...
Żeby się dorosły człowiek bawił
w fotografowanie ptaków?
Fajnie mieć hobby.
Ja w młodzieńczych latach
zbierałem pająki.
Bardzo zabawne.
Ptaki chyba lepsze.
Ptaki lepsze od pająków?
Oczywiście! Ptaki, pająki!
Przestań się cackać
z tym ziemniakiem.
Pośpiech zabił
niejednego niedźwiedzia.
Dziękuję bardzo.
Witam, panie Mietku.
Co to za mina?
E, nic takiego,
takie tam drobne problemy.
Słodycze na poprawę humoru.
Tak źle jest?
Na komendzie
jest nowa policjantka.
No wiem, Karolina Górska.
O, właśnie. Młoda, sprawna.
Po kursach w Wielkiej Brytanii.
Ale pan ma inne zalety.
Pan wielokrotnie udowodnił,
że jest pan świetnym gliną.
Zje pan dwa batoniki,
humor się poprawi.
Pewnie tak.
A ksiądz co, na przejażdżkę?
Z Jurkiem Kawką umówiłem się
na obserwowanie ptaków.
Znany ornitolog sandomierski.
Proszę go pozdrowić.
Pozdrowię, na pewno.
Może coś fajnego sfotografuję.
Na pewno. Powodzenia!
ŚWIERGOT PTAKÓW
Niezła czatownia.
Kilka miesięcy
szukałem tego miejsca.
Mam również inne,
ale raczej jednoosobowe.
Bo na drzewie.
Nieźle.
Pewnie dziwi się ksiądz,
co poważny dziennikarz
robi w takim szałasie?
To dzięki tej pasji
jeszcze nie zwariowałem.
Wolę zasady świata zwierząt
od życia niektórych ludzi.
A na co dzisiaj czatujemy?
Na dudka.
Mhm. To jest jeden
z najrzadszych ptaków w Polsce.
Skąd pan wie, że on tu jest?
Proszę księdza, można mi zaufać.
Nie na darmo nazywam się Kawka.
ŚMIEJĄ SIĘ
Niech ksiądz spojrzy.
Tam, poniżej korony tych drzew.
Tam, gdzie te dęby?
Nie, na sośnie.
Na so...
Aaa...
Niesamowite.
Czy mógłbym następnym razem
zabrać ze sobą Emilkę?
Oczywiście, zapraszamy.
STRZAŁ
Cholerni kłusownicy!
Niczego nie uszanują.
Skąd pan wie, że to kłusownicy?
Wiem.
Jestem w stałym kontakcie
z nadleśnictwem.
Któregoś dnia ich dorwę.
Policja o nich nie wie?
Wie. Policja, straż leśna.
Ale to są miejscowi.
Znają tu każdą ścieżkę.
Dobra. Zbieramy się, nic tu po nas.
Może następnym razem
nam się poszczęści.
No może. Szkoda.
Otrzymał pan mój artykuł.
Chce pan coś do niego dodać?
No cóż.
Nic dodać.
A raczej ująć.
Najlepiej, gdyby ten artykuł
się w ogóle nie ukazał.
To raczej niemożliwe.
Ale oczywiście może pan
coś powiedzieć na swoją obronę.
Wie pan, że takie pomówienia
mogą dla redakcji
zakończyć się procesem?
Od dwóch miesięcy
zbieram informacje.
Nieprawidłowości w pana firmie
są bezdyskusyjne.
Nie sądzę, żeby redakcja
miała się czego obawiać.
To po co ten artykuł?
Dlaczego pan nie pójdzie z tym
od razu do prokuratury?
Chyba że rozważa pan
przyjęcie mojej oferty?
Nie, nie rozważam.
Niech pan swoje koperty
zatrzyma przy sobie.
A prokuratura
dowie się w odpowiednim czasie.
Ten artykuł jest po to,
żeby odstraszyć
takich kombinatorów jak pan
i żeby wiedzieli,
że patrzymy im na ręce.
No to co ja mam tu
jeszcze powiedzieć?
Nic.
Ale... proszę, panie Jerzy.
Niech pan się jeszcze raz
dobrze zastanowi,
czy opłaca się panu
wszczynać taką awanturę.
Ile pan wyciąga
z tych swoich wierszówek?
Na moje potrzeby wystarczy.
Chyba będę się zbierał.
GŁOŚNA MUZYKA POP
No ile można czekać?
BRZĘK BUTELEK
Hej, mała! Dokąd idziesz?
Nie napijesz się z kolegami?
Ale nie bój się.
My jesteśmy pokojowo nastawieni.
- Aż do bólu.
- Nie daj się prosić.
Zostaw mnie!
Panowie, zostawcie
tę dziewczynę w spokoju.
A ty co? Bohater?
Rozumiem, że będziemy się bić, tak?
ŚMIEJĄ SIĘ
Proszę.
MUZYKA ORGANOWA
Piotrek!
Jesteś tam?!
Jestem.
Czemu nie przyszedłeś
na plebanię na śniadanie?
Bo nie byłem głodny!
Będziesz tak krzyczał
na mnie z góry?
Nie.
A tobie co się stało?
Jak by to Pluskwa powiedział,
miałem bliskie spotkanie
z latarnią.
Złaź natychmiast.
Muszę poćwiczyć do mszy.
Co ty masz ćwiczyć?
Złaź natychmiast!
PIOTR WZDYCHA
Zdejmij te okulary.
Proszę.
Matko święta!
Ktoś cię pobił.
To nic takiego.
Miałem spotkanie z latarnią.
Nie chcesz, to nie mów.
I tak się wszystkiego dowiem.
Prędzej czy później.
PUKANIE
Jurek!
Jesteś tam?
Jurek...
KRZYK JUSTYNY
Są wszyscy?
Poprosiłem panią sierżant,
która przechodziła szkolenia
w ramach europejskiej
współpracy policyjnej,
żeby zaserwowała nam
kilka pytań testowych.
Sam jestem ciekaw,
czy sobie z nimi poradzimy.
Po angielsku?
Nie komplikujmy. Po polsku.
Po polsku, jeśli można.
Dobrze. Szkolenie,
oprócz zadań sprawnościowych,
obejmowało pytania logiczne
i z wiedzy ogólnej.
Jedno brzmiało: z ilu państw
składa się obecnie Unia Europejska?
MOŻEJKO: No?
Śmiało. O, proszę, Gibalski.
GIBALSKI CHRZĄKA
A czy te pytania
nie powinny mieć charakteru
policyjno-operacyjnego?
Policjant powinien
mieć też wiedzę ogólną.
Albo w tych dwóch.
ŚMIECH, OKLASKI
No co jest?
Dwadzieścia siedem...
O, pan aspirant wie. Brawo.
Brawo, Mietek!
DZWONI TELEFON
OKLASKI
Przepraszam.
Justynko?
Ale spokojnie, spoko...
Dobrze, ale uspokój się.
Nie denerwuj się. Co się stało?
Przy jeziorku?
Dobrze, ja wiem, gdzie to jest.
Dobrze, dobrze! Zaraz tam będziemy,
nie denerwuj się.
Dzwoniła redaktor naczelna
naszego lokalnego pisma,
że znalazła ciało Jerzego Kawki
przy jego domu.
Górska, Nocul, jedziecie ze mną.
Dzwoniłam do niego wczoraj,
ale nie odbierał.
Miał mi dzisiaj
przekazać materiały,
nad którymi pracował.
Nie odpowiadał na telefony,
więc przyjechałam.
Justynko, pojedziesz teraz do domu.
Odezwę się później,
będę miał kilka pytań.
Jeszcze przedwczoraj
z nim rozmawiałam.
Moi ludzie cię odwiozą.
Muszę tu zostać, rozejrzeć się.
Dzięki, dam sobie radę.
Wiadomo już,
z jakiej broni strzelano?
Prawdopodobnie z długiej.
Mógł być sztucer.
Pewność uzyskamy po badaniach.
Dziękuję, doktorze.
Ciekawe, komu się naraził.
Szukałabym wśród
myśliwych i kłusowników.
Wczoraj się widział z księdzem.
No patrz, co za wyczucie.
Ksiądz Mateusz zamierzał
obserwować z nim ptaki.
To pojedziesz z sierżant Górską
do księdza Mateusza.
Może mu coś powiedział.
Mogę sam.
Wiem, ale pojedziesz z Górską.
Tak jest. Pani sierżant.
Zabezpieczcie sprzęt fotograficzny
w domu, dobra?
I laptopa też.
Przecież mówię księdzu,
że się Piotr bił!
Ksiądz widział jego oko?
Widziałem.
Ale on nie chce o tym rozmawiać,
nie będę go zmuszał.
A jak się
w jakieś tarapaty właduje?
Natalio, proszę cię...
Proszę księdza!
Witam. Co państwa sprowadza?
Dzień dobry.
Natalio, poznaj,
to jest sierżant Karolina...
Górska.
Natalia Borowik.
Kawy zrobić?
Poprosimy.
Proszę, siadajcie.
Tak... za bardzo nie wiem,
jak to księdzu powiedzieć...
Tak?
Znaleźliśmy ciało Jerzego Kawki.
Został zastrzelony niedaleko domu.
Najważniejsze,
żeby ustalić sprawcę.
Może mógłby ksiądz
nam jakoś pomóc?
Ksiądz się z nim spotkał, prawda?
Tak.
Towarzyszyłem mu
w obserwacji ptaków.
Zauważył ksiądz coś dziwnego?
Może inaczej się zachowywał?
Trudno mi stwierdzić,
czy inaczej się zachowywał.
Widywaliśmy się rzadko.
Ale jego zachowanie
nie odbiegało od normy.
Może coś zwróciło księdza uwagę?
Wspominał o wrogach?
Nie. Złościł się tylko
na kłusowników,
że mu ptaki płoszą.
Na kłusowników?
To, że się złościł,
to za mało, żeby kogoś oskarżać.
Nikogo nie oskarżam.
Tylko się zastanawiam.
Nie będziemy dłużej niepokoić.
Ksiądz się musi do nas
pofatygować na przesłuchanie.
A gdyby ksiądz
coś sobie przypomniał...
Poprosimy o kontakt.
Do widzenia.
Czyli to mógł być kłusownik.
Tylko czy to był wypadek?
Może chciał go tylko przestraszyć?
To tylko poszlaki.
Aż nadto wymowne.
Trzeba przejrzeć
jego laptopa i zdjęcia.
Może sfotografował coś ciekawego.
No tak.
Emilko...
Znam tę minę księdza.
Coś się stało, prawda?
Tak.
Obiecałem ci, że zabiorę cię
do tego znajomego ornitologa.
Nic z tego nie będzie?
Ksiądz nie ma czasu?
Nie dlatego.
On niestety został zaatakowany
niedaleko swojego domu.
Jest ranny?
Niestety stało się
coś znacznie gorszego.
Został zamordowany?
Kto to zrobił?
Tego nie wiem.
Pani sierżant, namierzyliśmy faceta
oskarżonego o kłusownictwo!
Przepraszam, Mieciu.
Panie aspirancie...
Mamy tego gościa.
Tego, co kłusował dwa lata temu.
Także tego...
W jego komputerze
są tylko zdjęcia ptaków
i kilka folderów redakcyjnych.
Może trzeba
znów przeszukać jego domu?
Najważniejsze, żeby szybko pogadać
z tym kłusownikiem.
Chce pan, żebym z panem pojechała?
W końcu razem
prowadzimy dochodzenie.
Świetnie. Idziemy.
Ech, Gibal...
SZEPTEM: Przepraszam.
Pan Adamek?
Adamek, a o co chodzi?
Chcemy z panem porozmawiać.
- W sprawie kłusownictwa.
- Ja już się w to nie bawię.
- A w co się pan teraz bawi?
- W nic.
Pracuję legalnie.
Biorę dorywcze, ale legalne roboty.
Bojki konserwuję przed sezonem
na Zalewie Szymanowickim.
Ale dwa lata temu...
To było kiedyś.
- Jednak chcemy porozmawiać.
- Przecież, kurna, rozmawiamy.
Może grzeczniej? Brzydka kartoteka
to wystarczający powód,
żeby wpadać tu od czasu do czasu.
Adamek, byłeś królem
w tej okolicy.
Swoje odsiedziałeś.
Pracujesz legalnie, chwali ci się.
Ale w lesie zginął człowiek.
Jeśli nie wysilisz pamięci,
wylądujesz na dołku na 48!
Albo dłużej!
Ja nic nie zrobiłem.
Kto teraz najaktywniej działa
w twojej byłej branży? No?!
Fajna gadka.
Która?
Ta o tym dołku.
Taka stanowczość w głosie.
Elementarz.
Ważne, że wiemy,
gdzie i kogo szukać.
Proszę księdza!
O, witam pani Justyno.
Co panią sprowadza?
Przyszłam do księdza
w związku ze śmiercią Jurka Kawki.
Słucham.
Nie mogę sobie z tym poradzić.
On był...
W redakcji od razu
zwróciłam na niego uwagę.
Pełen optymizmu,
energii, pomysłowy.
Rzeczywiście wfontiały człowiek.
Może usiądźmy.
Nie powiedziałam o tym Orestowi,
to tylko taka luźna myśl,
a on lubi konkrety...
Słucham.
Jurek pracował nad artykułem
o sandomierskim biznesmenie.
Nie znam szczegółów.
Pracował nad tym
z własnej inicjatywy.
Mówił mi:
"Kiedy to się ukaże, będzie bomba".
Może ktoś nie chciał,
żeby artykuł został opublikowany?
Policja ma jego komputer,
więc jeśli tam został ślad,
który mógłby wskazywać na motyw,
to na pewno szybko to odnajdą.
Ale może należałoby
ich naprowadzić na ten trop?
To jest dobry pomysł.
Zawsze łatwiej szukać,
jeśli się wie czego.
A mógłby ksiądz...?
Orest nie zawsze lubi, kiedy...
Dobrze, postaram się pomóc.
Dziękuję.
01 - do podległych.
Meldujcie zajęcie pozycji.
03. Jesteśmy na pozycji.
Na razie nic się nie dzieje.
Cisza, spokój. Czekamy.
Coś się poruszyło w krzakach.
Koło tamtych drzew.
Chyba to nie niedźwiedź?
Niedźwiedź stoi koło mnie.
Ale to chyba zły moment na żarty.
Oczywiście, pani sierżant.
Tak mnie natchnęła okolica.
Zapach drzew, cisza, spokój.
Gdyby nie okoliczności,
powiedziałbym,
że jest romantycznie.
Zaraz! Gdzie?! Czekaj!
Ej! Zaraz!
- GÓRSKA: Na gorącym. Zakładał wnyki.
- Wander!
Ptaszki dawno o tobie ćwierkały!
Rozejrzymy się u ciebie w domu,
a potem pogadamy.
- O czym? O lisach?
- O innym drapieżniku.
Idziemy, nie dyskutuj.
MOŻEJKO: Pani sierżant. Gratuluję.
Nie poradziłabym sobie,
gdyby nie aspirant Nocul.
Uwaga!
Dzień dobry, proszę księdza.
Witam.
Dobrze, że księdza spotkałam,
bo chciałam podziękować.
Mnie? A za co?
Właściwie nie księdzu,
a kościelnemu Piotrowi.
Dwa dni temu obronił mnie.
Gdyby nie on...
Piotr? Ja nic nie wiedziałem.
Nic nie powiedział?
Nie.
Zostałam zaczepiona na ulicy
przez jednego takiego
synalka biznesmena.
I Piotr stanął w mojej obronie.
A, to rozumiem.
Dobrze, przekażę mu.
Zapisałam się na kurs samoobrony.
Świetnie. Takie umiejętności
się przydadzą.
Wszystkiego dobrego życzę.
Dziękuję. Dziękuję bardzo.
Czyli nie zastawiasz sideł, wnyków,
nie kłusujesz.
Można powiedzieć - anioł.
Co wiecie, to wiecie.
Ale w coś innego
ja się nie dam wrobić.
W co miałbyś być wrobiony?
Masz jakiś pomysł?
W twoim domu znaleziono
sztucer i amunicję.
Chciałbym wiedzieć,
kiedy go ostatnio używałeś.
Dawno. Nie pamiętam.
No to może pamiętasz,
czy przedwczoraj w nocy
byłeś w okolicy
domu Jerzego Kawki.
- Nie byłem tam.
- Ale wiesz, o kim mówię.
O tym dziennikarzu.
Wieści szybko się rozchodzą.
I nie masz na pieńku z nim, tak?
Nie nasyłał na ciebie nadleśnictwa?
Nie.
W drewutni koło twojego domu
znaleziono broń,
którą poddajemy
szczegółowym badaniom.
DZWONI TELEFON
Może to oni.
Lepiej powiedzieć prawdę.
Dobra, mój karabin.
Ale nic nie zrobiłem.
Halo. Nie, nie teraz,
jestem zajęty.
O, ksiądz Mateusz.
Jak miło widzieć.
Witam, panie Mietku.
Mam taką sprawę, wie pan?
Dowiedziałem się, że Jurek Kawka
pracował nad jakimś artykułem
o sandomierskim biznesmenie.
Pomyślałem,
że to może mieć znaczenie.
Artykuł...
Jeszcze nie wchodziliśmy
w redakcyjne foldery.
No to może warto spróbować?
Jak najbardziej, dziękujemy.
To chyba była zemsta kłusowników.
Zemsta?
Dzień dobry.
Pomyślałem,
że nowoczesny policjant
nie ustaje w dociekliwości
i sprawdza wszystkie wątki.
Dociekliwość
- rzecz najważniejsza.
Sprawdzimy i ten trop.
To nie zabieram więcej czasu.
Ksiądz nigdy nie przeszkadza.
Do zobaczenia.
No, szybciutko, idziemy, idziemy.
Szefa nie ma?
Jestem, jestem, Mietek. Chodź.
Szefie, chyba mam trop.
Nie wiem, czy trop,
ale poszlakę na pewno.
Zawiąż mi te sznurówki!
Przez tę rękę nic nie mogę robić!
Z dobrego źródła...
Chyba wiem z jakiego.
No co?
Dobra, mów.
Jurek Kawka pisał artykuł,
w którym chciał komuś
zaleźć za skórę.
Wiem komu. Kłusownikom.
Niekoniecznie. Im też.
Ale artykuł
miał dotyczyć kogoś innego.
Mów, bo widzę, że coś znalazłeś.
Właśnie, że nic nie znalazłem.
To co to jest za poszlaka?
Bardzo poważna.
Pomyśl.
Powiedzmy, że Kawka pisał artykuł
o machlojach w biznesie
albo polityce.
Ale nikomu o tym nic nie mówił,
bo nie chciał spłoszyć ludzi,
o których pisze.
I?
No.
Ale gdzieś musi mieć
ten tekst zapisany.
No i znalazłem folder:
"Biznes a rebours".
Jaki biznes?
To znaczy: na opak, wspak.
W każdym razie przekręt.
Wszystko cacy,
tylko że folder jest pusty.
A... i ty myślisz...
Myślę, że go zabili
i wykasowali, co mogli.
Brawo, Mietek!
Tylko ja mam pytanie.
O kim mógł być ten artykuł?
Tego właśnie nie wiem.
Pamiętam. Siedem metrów
desek sosnowych.
Cztery litry bejcy...
Niebieskiej.
Umawialiśmy się na zieloną.
Nieważne. Kto cię pobił?
Zatrzymaj się.
Po co?
Zatrzymaj się, proszę.
Co się stało?
To chyba on.
No, to on.
Ten przystojniak cię pobił?!
A tam zaraz pobił. Co ty robisz?
Zapisuję numer. A nuż się przyda.
Rozmawiałem z Justyną Malec.
Rzeczywiście Jerzy Kawka
pisał tajemniczy artykuł.
Możemy ten trop, zasugerowany
przez aspiranta Nocula, rozważyć.
Wytypowaliśmy trzech biznesmenów.
Bursztyn, Madejski i Chwała.
Może Kawka
zajmował się jednym z nich.
Ale jak możemy
się dowiedzieć z którym?
Myślę, że jest sposób.
Jesteś nowa.
My lepiej znamy zwyczaje
sandomierskich biznesmenów.
- To właśnie jest mój atut!
- Spokój, dzieci!
No, jaki to pomysł?
Poddaje pan piona bez walki?
Ostatnio ciągle się poddaję.
Komu?
Nowej pani sierżant.
Co rusz ma jakiś pomysł.
A ja nic!
Zazdrość przez pana nie przemawia?
Zazdrość? Chyba złość.
Ona jest tu nowa,
a zero szacunku.
Przebojowa jest po prostu.
Bardzo dobre słowo! Przebojowa!
Pan też może taki być.
Tak ksiądz uważa?
Oczywiście.
Ale chyba nie dzisiaj,
panie Mietku. Szach!
Cały czas się poddaję. Cały czas.
Najmocniej przepraszam!
Pan Bogdan Bursztyn?
- Tak. O co chodzi?
- Karolina Górska.
Jestem z pisma "Nowiny".
Będę kończyć artykuł, nad którym
pracował pan z moim kolegą.
- Jemu pokrzyżowały się plany.
- Nie wiem, o czym pani mówi.
Pani kolega na pewno
ze mną mówił o tym artykule?
Ojej, to ja mogłam coś pomylić.
- Jak się nazywał ten dziennikarz?
- Jerzy Kawka.
To pomyłka.
Nikt taki się nie kontaktował.
Im więcej reklamy, tym lepiej.
- Nie ten adres.
- Jaki adres? Nie rozumiem.
A nie, nic, nic.
Wie pan co? Ten artykuł na temat
pana firmy jednak nie powstanie.
Na razie.
- Do widzenia.
Ty, to nie on.
Na pewno nie on.
Nasza redakcja będzie kontynuować
to, co rozpoczął redaktor Kawka.
Przepraszam, ale redaktor Kawka
jeszcze u nas nie był.
Sprawdziłem w naszym dziale
Public Relations
i nie mam
żadnych sygnałów o artykule.
To pewnie jakieś nieporozumienie.
Listonosz był!
Zostawił przesyłkę.
Tak? A gdzie?
Na stole.
O!
J. K.?
Ja zaraz obiad podaję.
Dobrze, dobrze.
To proszę sobie
na mieście coś zjeść!
Dobra, dzieci, koniec tej zabawy.
Widziałeś?
Badania potwierdziły, że do Kawki
strzelano z broni Wandera.
Dlatego nie musicie szukać
powiązania ofiary z biznesmenami.
Który wezwał na pomoc Mateusza?
Witamy!
Witam. Szczęść Boże.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Ksiądz nigdy nie przeszkadza.
Co się stało?
Mała kontuzja.
Dostałem dzisiaj przesyłkę...
Tu są zdjęcia Jurka Kawki.
Myślę, że to jest rodzaj dowodu.
Jurek w ten sposób
pewnie chciał się zabezpieczyć.
Zdjęcia z polowania,
na którym jest Wander.
Znam tego człowieka.
To miejscowy biznesman.
Niejaki Waldemar Madejski.
O, jasna cholera!
Przepraszam za "cholera".
Mała komplikacja.
Na tej płycie jest artykuł.
Nie wiem, czy ważne...
Ale może to zostawię,
nie będę przeszkadzał.
Nie, proszę zostać z nami!
Ksiądz jest ważnym świadkiem.
Przesłucham księdza osobiście.
Kawy? Herbaty?
Nie chciałbym robić kłopotu.
To herbatę poproszę.
Proszę. Bardzo proszę.
Ale naprawdę nie rozumiem,
o co chodzi.
Jaki artykuł?
O lewych zamówieniach,
niepełnowartościowych produktach.
O nielegalnych polowaniach.
Mam wymieniać dalej?
Panie Madejski, jest pan zatrzymany
w związku z zabójstwem
Jerzego Kawki.
- Ja tego nie zrobiłem!
- To tam wszystko wyjaśnimy.
Mietek! Młody Madejski ucieka!
Delikatniej, co?
Wstawaj!
Delikatniej!
Dobra robota, panie aspirancie.
Sama bym lepiej tego nie zrobiła.
Głowa!
Skąd wziąłeś broń?
- Wander ci dał?
- Wiedziałem, że ma ją w drewutni.
Plan był taki,
żeby podejrzenia padły na niego?
Przy dowodach, które mamy,
nikt nie będzie miał wątpliwości
co do twojej winy.
Dlaczego zabiłeś Jerzego Kawkę?
Chciał zniszczyć nasze życie.
Ojciec musiałby zamknąć interes.
I skończyć z przekrętami.
A ty pożegnałbyś się
z furą i komórką.
A propos, mam pytanie.
Czy ty jeździsz kabrioletem
o numerze rejestracyjnym...
TSA 43CX?
Jeżdżę.
O, to ty pobiłeś kościelnego.
Chcę się skontaktować
z moim adwokatem.
Przed pudłem nie uratują cię
nawet wszyscy święci.
Zapraszam.
Można?
Pewnie.
Chodź, zobacz, jakie fajne.
Popatrz, jaki ten...
Fajny, nie?
Albo te. Takie kolorowe.
Ale śmieszny.
To jest dudek.
Jeden z najrzadszych
gatunków ptaków w Polsce.
Dlatego mówi się
"wystrychnąć na dudka"?
Mhm.
Proszę księdza!
Może zorganizuję w szkole wystawę
fotografii tego dziennikarza?
Pan dyrektor na pewno się zgodzi.
To bardzo dobry pomysł.
Świetny. Naprawdę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc