Dziękuję ci, Natalio.
Proszę.
Babcia jeszcze nie wstała?
Nie wiem.
Zajrzę do niej zaraz.
Miłego dnia.
Miłego.
Lecę. Bye, bye. See you later.
Nigdy nie widziałam,
żebyś się angielskiego uczyła.
Angielski w szkole to łatwizna.
Nie muszę się uczyć.
Uważaj na przejściu dla pieszych.
Codziennie mi to mówisz.
O!
Dzień dobry, babciu. Zaspałaś?
Nie, obudziłam się przed świtem
i nie mogłam zasnąć.
Tylko nie chciało mi się wstać.
W kościach czuję, że pieniądze idą.
Oczywiście. Pieniądze idą.
Dzień dobry paniom.
Dzień dobry.
Wypłatę z konta przyniosłem.
Jak co tydzień.
- Sto złotych, proszę.
- Dziękuję.
Proszę podpisać.
Gdyby chciała pani zmienić kwotę,
którą przynoszę,
albo potrzebowała więcej pieniędzy,
proszę zadzwonić.
- Do widzenia pani.
- Do widzenia.
Wracam do siebie.
A może zrobimy
księdzu niespodziankę?
Lubi polne kwiaty w kościele.
Pójdziemy nazrywać?
Dobrze.
Trzeba zapisać Emilkę
na dodatkowy angielski.
Tylko skąd pieniądze brać?
Tyle to wszystko kosztuje,
że nie wiem.
Dodatkowy angielski?
Ma dziewczyna talent,
szkoda go zmarnować.
Może z księdzem porozmawiam,
może się znajdą pieniądze.
Znajdą się, znajdą.
A co to?
Obrączka.
Jak można obrączkę zgubić?
Coś jest w środku wygrawerowane.
Strasznie małe literki.
Mateusz odczyta.
No i dobrze.
Ale pięknie umaimy salon.
Jak tylko przyjdziemy...
Niech babcia zaczeka.
Świeżutki chlebek przywieźli.
Witam, pani Ewo!
Witam, witam.
- Dzień dobry, pani Lucyno.
- Dzień dobry.
To moja koleżanka po fachu,
Jagoda Michalska.
- Gdzie rosną takie ładne kwiatki?
- Nad rzeką.
Będą ładnie wyglądały
na ołtarzu bocznym.
Nad rzeką znalazłam obrączkę.
Że też ja nigdy
niczego nie znalazłam.
- Może umieścić ogłoszenie w gazecie?
- Najpierw pokażę ją księdzu.
Na pewno coś wydedukuje.
- To jest ten słynny ksiądz detektyw?
- Już słynny?
- Proszę go pozdrowić. Do widzenia.
- Dziękuję. Do widzenia.
Widziałam, że babcia
rozmawiała z Justyną.
A ta druga to kto?
Jakaś wydra z Warszawy.
Czemu "wydra"?
Bo wydrowata.
A!
Tutaj kładę,
żeby się nie zawieruszyła.
NATALIA NUCI WESOŁO
Jakie piękne kwiaty.
Narwałyśmy z babcią.
Jeszcze to znalazłyśmy.
Co?
Obrączka?
Mhm.
W środku jest jakiś napis.
"Anita i Maciej".
A ksiądz to jakiś czas temu
dawał ślub takiej parze.
I ona była Anita. Tak, pamiętam,
miała piękną suknię ślubną.
Anita i Maciej?
Mhm.
Tolakowie.
Trzeba im to oddać.
Niech ksiądz wybierze pieniądze.
Bo się kasa skończyła
i lodówka jest pusta.
Dobrze, będę pamiętał.
Dzień dobry.
O, witam księdza.
Zastałem państwa Tolaków?
Pani Anity nie ma od rana.
Przed chwilą była policja.
Zabrali pana Maćka nad rzekę.
Co się stało?
Podobno wypadek. Tak się denerwuję!
To może ja tam pojadę.
Dziękuję bardzo.
Proszę bardzo.
Tak, to samochód mojej żony.
Kiedy pan widział żonę
po raz ostatni?
Wczoraj wieczorem
poszedłem spać pierwszy,
ona została w salonie,
oglądała telewizję.
A rano?
Kiedy się obudziłem,
już jej nie było.
Zawsze pierwsza wyjeżdża do pracy.
Znaleźliśmy to w samochodzie.
- Kosmetyczka Anity.
- Zabezpieczcie to.
W czym możemy pomóc?
Tutaj rano spacerowała
babcia z Natalią i znalazły to.
Tu jest wygrawerowane:
"Anita i Maciej".
To jest... obrączka mojej żony.
Czy te panie
zauważyły coś podejrzanego?
Na pewno nie. Powiedziałyby mi.
No dobrze, to dziękuję.
A teraz przepraszam. Paruzel!
Zabezpiecz tę obrączkę.
To nasz dowód w sprawie.
Oczywiście zwrócimy ją później.
Szefie, oprócz śladów
kół samochodu
znaleźliśmy ślady motocykla.
Motocykla?
To ustalcie, co to za motor.
Może był wypadek.
GÓRSKA: Raczej nie.
Dlaczego? Coś znaleźliście?
Nie otworzyły się
poduszki powietrzne.
Jakby stacyjka była włączona,
poduszki by się odpaliły.
Ktoś zabił Anitę Tolak,
wsadził do samochodu
i zepchnął do rzeki?
Na przykład
żeby upozorować wypadek.
- Bo szyba była opuszczona.
- To mamy zupełnie inną sprawę.
- Paruzel!
- Tak?
Dzwoń po nurków.
Trzeba poszukać ciała.
Dobra.
Czy pana żona miała jakichś wrogów?
Skądże, wszyscy ją lubili.
A pan?
To znaczy, czy był pan
z kimś w konflikcie?
Ktoś miał do pana jakąś urazę?
Ktoś pana próbował zastraszyć?
Nie.
Wie pan, może poprzez pana żonę
ktoś chciał się zemścić na panu.
Naprawdę nikt mi
nie przychodzi do głowy.
Przepraszam, że zapytam.
Jak państwu się układało
w małżeństwie?
Byliśmy bardzo szczęśliwi.
To niesamowite, że wyszła
za takiego szaraka jak ja.
I to o 19 lat starszego.
A państwo długo
byliście małżeństwem?
Trzy lata.
A pana żona miała rodzinę?
Była sierotą.
Wychowywała się w domu dziecka.
Dobrze. Myślę,
że na razie to wszystko.
Teraz proszę odpocząć.
Do widzenia.
Nie sądzę, żeby miał coś wspólnego
z tym, co się stało.
Ja też nie.
Ale wiesz, pozory często mylą.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Aha.
Dobra, zrozumiałem.
Chłopcy w sitowiu znaleźli kurtkę.
W kieszeni były
dokumenty Anity Tolak.
Wracamy mu powiedzieć?
Na razie damy mu spokój.
Wiemy coś o tym Tolaku?
42 lata,
ma wytwórnię wyrobów skórzanych.
Anita to pierwsza jego żona.
Nie mają dzieci.
No dobra, to jedziemy na komendę.
Proszę księdza!
O! Co za spotkanie.
Właśnie miałam zamiar
do księdza wstąpić.
Tak okropnie martwię się
o pana Maćka.
To straszna tragedia.
Musi być mu ciężko.
Nic nie je,
siedzi, patrzy przed siebie.
Mamo, nie wtrącaj się.
To nie twoja sprawa.
Tyle lat u niego pracuję.
To prawie jak rodzina.
Musiał bardzo kochać żonę.
Nigdy się nie kłócili.
Tylko w ostatnim tygodniu...
Kłócili się? O co?
Jak kiedyś sprzątałam
w innym pokoju,
słyszałam podniesione głosy.
Pani Anitka była jakaś smutna
i miała te swoje migreny.
Mamo, chodźmy już.
Może ksiądz wstąpi do pana Macieja?
Pocieszy go dobrym słowem?
Żal dobrego człowieka.
Dobrze, oczywiście.
Postaram się coś pomóc.
Szczęść Boże.
Justynko,
chodzi o dobro postępowania,
więc zapomnij o tej obrączce.
I obiecaj mi,
że nie będziesz o tym pisać.
Muszę kończyć.
Zadzwonię za chwilkę.
Proszę.
Znaleźliśmy bardzo ciekawe rzeczy
w laptopie zaginionej.
To jest jej strona w banku.
Od pewnego czasu
zbierała pieniądze.
Uzbierała 70 tysięcy
i w tym tygodniu je podjęła.
To jej konto czy wspólne z mężem?
Mąż nie wiedział,
że miała osobny rachunek.
Dobrze, dziękuję.
No jestem.
Aha, no dobrze.
To zadzwoń,
jak będziesz miała chwilę.
Nie potrafię
tego wszystkiego ogarnąć.
Jeszcze trzy dni temu
wszystko było dobrze, a teraz...
A teraz gdzie jest moja żona?
Co przede mną ukrywała?
To tajne konto...
Co zrobiła z tymi pieniędzmi?
Czy pańska żona pracowała?
Otworzyłem dla niej
butik z torebkami.
Rozumiałem, że chce coś robić.
Przynajmniej dopóki...
Dopóki nie zdecydujemy się
na dziecko.
To znaczy...
Aż ona się zdecyduje,
bo ja bardzo chciałem.
A teraz na wszystko za późno.
Teraz myślę,
że może miała jakieś problemy.
Chodziła do psychologa.
Powiedziała to panu?
Nie...
Znalazłem...
rachunek z poradni.
Doktor Piotrowska. Znam ją.
To jest świetna terapeutka.
SKRZYPIENIE DRZWI
Pani Hania się krząta?
Nie, już dawno poszła.
Co ty tu robisz?!
Nic.
Przyszedłem do mamy.
Szukasz mamy w szafce z lekami?
- Wynocha!
- Niech mnie pan nie popycha!
Nie kręć się tu!
Następnym razem wezwę policję!
Co tu się dzieje?
To był syn pani Hani Brockiej.
Znam go. Co tu się stało?
Ciągle się tu kręci.
Niby pomaga matce w sprzątaniu.
Jest trochę niezrównoważony.
Miał problemy z narkotykami.
Może znowu zaczął brać.
Czy on tu szukał
leków psychotropowych?
Nie wiem, chyba tak.
Pierwszy raz go przyłapałem.
Do tej pory chodziło o moją żonę.
Widać było,
że się w niej podkochiwał.
Nawet posprzeczaliśmy się
o niego raz z Anitą.
Ona była taka wyrozumiała.
Taka wrażliwa.
Ho, ho!
Francja-elegancja.
No, rzeczywiście.
Dzień dobry pani.
Sierżant Karolina Górska
i aspirant Nocul.
A o co chodzi?
Co pani robiła w sklepie?
Pracuję tutaj. Sprzątam.
Jak się pani nazywa?
Iwona Piątek.
- Musimy porozmawiać.
- Przepraszam, spieszy mi się.
Woli się pani pofatygować
do komendy?
Nie zauważyła pani nic dziwnego
w zachowaniu pani Anity?
Nie znam dobrze pani Anity.
Pracuję tu od niedawna.
Nie, nie zauważyłam.
Może ktoś ją odwiedzał
albo o nią pytał?
Jak ja tu byłam, to nie.
To chyba na razie wszystko.
Chwileczkę.
Pani ma bardzo ładną torebkę.
Ile pani za nią zapłaciła?
Torebka tej klasy kosztuje
jakieś dwa tysiące złotych.
No nie wiem... Zobaczmy.
Na przykład ta.
Dwa tysiące dwieście.
Ta sama marka.
Dostałam ją od pani Anity.
Dostała pani prezent wart
ponad dwa tysiące złotych?
- Może ukradła pani tę torebkę?
- Naprawdę ją dostałam.
Za co dostała pani
taki kosztowny prezent?
Za to, że pani dobrze sprzątała?
Będziemy musieli kontynuować
rozmowę na komendzie.
Chyba tak. Zapraszamy panią
bardzo serdecznie.
Ile razy mam mówić,
że dała mi torebkę na urodziny?
Będziemy tu siedzieć tak długo,
aż wreszcie pani powie prawdę.
Dobra.
Wszystko mi jedno.
- Dostałam ją, żeby siedzieć cicho.
- W jakiej sprawie?
W takiej, że to nie jest
żadna Anita Tolak.
Niespodzianka, co?
To według pani, kim ona była?
Moją koleżanką z uniwerku.
Co tak patrzycie?
Że sprzątaczka studiowała?
Trochę mi się nie udało w życiu.
Wróćmy do historii Anity Tolak.
Wtedy nazywała się Joanna Wilska.
No i po pierwszym roku okazało się,
że Asia jest kryminalistką.
Kryminalistką?
A co to dla pani znaczy?
To, że podrywała bogatych gości,
a potem jej chłopak
nagrywał ich, jak... Wiecie.
W kompromitujących...
- W kompromitujących sytuacjach.
Pokazywał kasety tym gościom
i ich szantażował.
Tylko że raz znaleźli
jednego martwego.
No i była rozprawa.
Facet Aśki poszedł siedzieć,
a ona...
zniknęła.
- A pani jak ją znalazła?
- Przypadkiem. Przyjechałam za pracą.
W sklepie szukali sprzątaczki,
więc weszłam.
Zobaczyłam ją
i od razu poznałam,
choć wyglądała inaczej.
Inaczej, znaczy... jak?
- Wylaszczona. Drogie ciuchy.
- Aha.
I zażądała pani od niej
kilkudziesięciu tysięcy złotych
w zamian za milczenie
o jej przeszłości?
No tak. Pięćdziesięciu tysięcy.
I tej torebki.
Chciałam mieć
trochę luksusu dla siebie.
No i Aśka powiedziała,
że skombinuje te pieniądze,
ale potem nic mi nie dała.
Czyli są dwie możliwości:
Albo dała te pieniądze,
a pani kłamie,
albo nie dała,
więc doszło do awantury
i pani ją zabiła.
Słucham?
- Mam powtórzyć?
- Ja nikogo nie zabiłam.
Jest pani zatrzymana
w związku z podejrzeniem
o zabójstwo Joanny Wilskiej.
Dokończcie sami.
Gibalski!
Słucham.
Odprowadź panią na dołek.
Tak jest.
Pani pozwoli.
No, śmiało, idziemy.
Nareszcie! Marzę o kolacji.
Też bym coś zjadła.
Ja też. Dobrze,
że wyszła sprawa tej torebki,
bo ta Piątek
mogła nam się wymknąć.
Od razu zauważyliśmy,
że sprzątaczka
ma tak luksusową rzecz.
Dobra robota, dzieci.
To co, stawiasz?
Może dzisiaj szef?
Ja nie mogę.
No nic, do jutra.
Do jutra.
O! Panie inspektorze,
jest info o Joannie Wilskiej
vel Anicie Tolak.
Była oskarżona o współudział.
Jeden z facetów, których podrywała,
zginął w bójce z jej chłopakiem.
Chłopaka wsadzili,
a po niej ślad zaginął.
Znaleziono innych, których Wilska
i Miaskowski szantażowali.
- To ile wtedy miała lat?
- Dziewiętnaście.
Była młodsza od mojej córki.
Zatrzymaliśmy tę Piątek
i przeszukaliśmy jej pokój.
Znaleźliście pieniądze?
Nie, ale coś innego:
srebrny łańcuszek z oczkiem.
Własność zaginionej.
Na pewno jej?
Tak. Tolak go rozpoznał.
Podarował go żonie
w rocznicę ślubu.
Oczko to brylant - pół karata.
Co mówi Iwona?
Że znalazła go w sklepie.
Pewnie znowu kłamie.
Kolejna poszlaka,
która ją obciąża.
Dlaczego miałaby zabijać?
W interesie szantażysty jest,
żeby jak najdłużej
wykorzystywać ofiarę.
Niby tak.
Trzy... cztery.
Przyniosłem wyższą kwotę,
jak pani chciała.
Za tydzień niech pan przyniesie
tyle, co zawsze.
Oczywiście. Proszę tu podpisać.
Dziękuję.
A, mam jeszcze listy
dla księdza Mateusza.
- Może pan zostawić.
- Raz, dwa, trzy, cztery.
To jest...
- To jest to.
- Dziękuję.
Dzień dobry, szefie.
Dzień dobry.
Czytałeś dzisiejsze "Sensacje"?
Nie czytam brukowców, a co?
Co to jest?
"Ksiądz detektyw na tropie"?
"Przyjacielska współpraca"...
"Ksiądz i policjant
z miejscowej komendy"...
"Pan aspirant
to częsty gość na plebanii".
Super.
Taki jesteś zajęty rozmową,
że nawet nie zauważyłeś,
jak ci zdjęcie zrobili?
Tego nikt od nas nie nadał.
Kto to napisał?
J. M.?
Chodź ze mną.
Wierzbicki!
- Zrób nam kawę.
- Robi się.
Rozdmuchają tę sprawę,
a my nie mamy punktu zaczepienia.
Ani ciała.
Może wypłynie dalej.
Może, tylko mam wątpliwości
co do tej sprzątaczki.
Po co zabijać kobietę, od której
można wyciągnąć pieniądze?
Też mi to przyszło do głowy.
Tobie?
Kawki?
Dzięki.
To co robimy?
A co ze śladami motocykla?
Chłopcy ustalają, co to za motor.
Jeszcze raz przesłuchamy Tolaka.
W sumie jaki mógł mieć motyw?
A bez motywu ludzie nie mordują?
Może mu powiedziała
o swojej przeszłości,
wściekł się
i ją udusił - jak Otello.
Wiesz, kto to był?
Murzyn.
MOŻEJKO WZDYCHA
Jest babcia tego pewna?
Mnie się nie przydadzą.
A jej będzie może w życiu lżej,
jak będzie znała język.
A więc trzeba znaleźć
dobrego nauczyciela angielskiego.
Słuchajcie!
Nasz ksiądz jest sławny!
Co to jest?
"Tajemnica obrączki"?
Cały artykuł o księdzu!
O mój Boże.
To źle, że napisali?
Chyba nie najlepiej, niestety.
DZWONI TELEFON
O, moje zdjęcie.
Halo.
Tak?
Dobrze, to niedługo będę.
Dokąd się ksiądz wybiera?
Za godzinę będzie obiad.
Do księdza biskupa
zostałem wezwany.
To przez ten artykuł?
Chyba tak.
A skąd ci dziennikarze
to wszystko wiedzą?
O, dziecko, to moja wina.
Justyna!
Orest! Zaczekajcie chwilę.
Cześć, kochany.
Nie możemy wypić kawy,
pędzę na wywiad.
Nie zabiorę ci dużo czasu.
Chciałem powiedzieć,
że zawiodłem się na tobie.
Ale o co chodzi?
Uwierzyłem w twoją obietnicę,
a ty postawiłaś mnie
w niezręcznej sytuacji.
Muszę się tłumaczyć
przed zwierzchnikami.
Jak mogłaś mi to zrobić?
Justyna!
Mateuszu, doceniam, jak starasz się
pomóc bezradnym ludziom.
Ale nagle stałeś się
bohaterem sensacyjnej prasy.
Jakiś artykuł, zdjęcia z ukrycia...
To nie służy Kościołowi.
Wiem. Bardzo mi przykro,
że tak się stało.
Nie rozumiem, skąd to pismo
zainteresowało się akurat mną.
Musiałeś zrobić coś,
co przyciągnęło ich uwagę.
Może powiedziałeś komuś za dużo?
Nie.
Przepraszam, ale mamy
niespodziewaną wizytę.
Podobno w związku
z tą godną ubolewania sprawą.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus!
Na wieki wieków. Amen.
Przepraszam, że bez uprzedzenia,
ale musimy coś ważnego powiedzieć.
Złożyć oświadczenie.
Jakie oświadczenie?
Nasz ksiądz nie jest winien,
że wydrukowali ten artykuł.
To wszystko przeze mnie.
Dlaczego babcia tak myśli?
Wygadałam się
o tej znalezionej obrączce.
- Komu?
- Pani Justynie i tej drugiej.
Justyna Malec napisała ten artykuł?
- To zupełnie nie w jej stylu.
- Na pewno nie ona! Ta druga!
Od razu mi się nie spodobała.
Ale jaka druga?
Foka.
- Foka?!
- Chciałam powiedzieć - wydra.
Jaka wydra, babciu?
Warszawska.
Ja mam propozycję.
Poprosimy księdza Jacka,
żeby zrobił nam herbaty,
a tymczasem pani Lucyna spokojnie,
po kolei nam wszystko opowie.
Proszę.
Przesłuchiwała mnie policja.
Podejrzewają pana?
Chyba nie,
skoro mnie nie posadzili.
Ale to i tak upokarzające.
Trzeba mieć ufność w Panu Bogu.
Co to mi da?
Anita się odnajdzie?
Zmartwychwstanie?
Tamta Anita, którą kochałem?
Nie powinien pan tak myśleć.
Pomódlmy się razem o ukojenie.
Ksiądz mnie nie zna,
więc pewnie mi nie uwierzy.
To naprawdę nie ja zabiłam Joannę.
Dlaczego miałbym nie wierzyć?
Opowiedz mi wszystko.
Te studia to była moja szansa.
Ale mama zachorowała.
Musiałam wrócić do naszej mieściny
i się nią zająć.
Zaczepiłam się w supermarkecie,
ale tak nas wykorzystywali...
Ja się stawiałam,
więc szef mnie wylał.
Mama umarła.
Szukałam roboty wszędzie.
Nie miałam żadnego fachu,
żadnych kwalifikacji,
więc tylko zmywak albo sprzątanie.
No i jak zobaczyłam Aśkę
w tym bogactwie,
pomyślałam sobie:
Ja nic złego nie zrobiłam
i się tułam.
Czasem chodzę głodna.
A ona kwitnie!
Gdzie tu jest sprawiedliwość?!
I to rozgoryczenie
pchnęło panią do złych rzeczy?
Szantażowałam ją.
Ukradłam naszyjnik.
Ale pomyślałam sobie:
Skoro ona nawet nie zauważyła,
że on zniknął,
chyba na niego nie zasługuje.
Ale zabić?
Ja nawet nie wiem,
jak ona zginęła.
Wie ksiądz?
Bardzo dużo o niej myślę.
Żal mi jej.
To dobrze.
Postaram się jakoś pomóc.
Ksiądz wie,
że Anita była moją pacjentką.
Sama nie mogłabym tego powiedzieć.
Doskonale wiem,
czym jest tajemnica zawodowa.
Liczyłem,
że podpowie mi pani fakt,
który pozwoli mi wyjaśnić,
co się z nią stało.
Fakt - nie.
Jedyne, co mogę powiedzieć,
to że od kilku tygodni
przychodziła do mnie na terapię.
Była jej potrzebna.
Wierzyłam, że uda mi się jej pomóc.
No cóż. Zawsze wiem o niej
trochę więcej niż przedtem.
To prawda, że cierpiała
na uporczywe bóle głowy?
Miała silne migreny,
szczególnie gdy była zestresowana.
Zwykłe środki nie pomagały.
Potrzebowała leku
sprowadzanego z zagranicy.
Bardzo pani dziękuję.
Dziękuję.
Cześć.
Idziesz do szefa?
No.
Uważaj, bo jedzie równo
po wszystkich.
Dam radę.
Jesteś nareszcie?
Masz pół godziny spóźnienia!
Spotkałem panią Natalię.
I to jest usprawiedliwienie?
Powiedziała mi,
jak to było z tym artykułem.
Zaraz... Co gospodyni na plebanii
może o tym wiedzieć?
Pani Lucyna powiedziała
jakiejś dziennikarce o obrączce,
ta zaczęła węszyć
i stąd ten cały pasztet.
Bzdura! Mietek, widziałeś podpis?
Orest,
widziałem inicjały: J. M.
Jagoda Michalska,
ta baba z Warszawy,
a nie ta, o której ty myślisz.
Ale jesteś pewny?
Mhm.
Przypilnujesz mi gospodarstwa?
Zaraz wrócę.
No pewnie. Orest,
idź do tej kwiaciarni przy rynku,
bo ta za rogiem jest zamknięta.
Szczęść Boże!
O!
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku?
Co u pana Macieja?
Dalej marnie.
Janek jest w domu może?
Nie ma. Mój brat
wyjechał do Niemiec
i on mieszka u niego w domu.
W Koprzywnicy, za kościołem.
To ja pojadę do niego.
Wszystkiego dobrego.
Do zobaczenia.
Jak tam, chłopaki?
Co nowego?
Pamięta szef ślady kół motoru
na miejscu wypadku?
Pewnie.
Mamy ekspertyzę.
To ślady oldskulowego motoru
o nazwie emzetka.
- Kojarzy szef? Były takie.
- Pamiętam.
U nas w mieście nikt
takiego zarejestrowanego nie ma,
ale właściciel warsztatu w Kielcach
trzy miesiące temu
sprzedał jeden taki motor.
Komu?
Facet nazywa się...
Jan Brocki.
- Jan Brocki.
- Brocki?
Syn Brockiej, gospodyni Tolaków.
To jesteśmy w domu.
Pakujemy się i jedziemy.
Szefie, powie szef w końcu,
co się w tę rękę stało?
Słuchaj, nie uwierzysz.
Wyobraź sobie...
DZWONI TELEFON
Później ci powiem.
Justynko...
Gibalski, weź mi czapkę.
- Tak, oczywiście!
- No, mów.
Boże, jak mnie ksiądz
tutaj znalazł?
Możemy porozmawiać, pani Anito?
Tego, co zrobiłam wtedy, dawno,
nie da się usprawiedliwić.
Była pani zakochana w człowieku,
który panią do tego namówił.
Po raz pierwszy w życiu.
Wierzyłam we wszystkie
jego kłamstwa.
W to, że grożą mu śmiercią,
bo ma długi.
Że jak je spłacimy,
będziemy szczęśliwi.
A co się stało teraz?
Wyszłam za Maćka.
Szukałam bezpiecznej przystani.
Ale z czasem zrozumiałam,
że on jest cudowny.
Że jest dobry, czuły.
Pokochałam go.
Zapragnęłam mieć z nim dziecko.
Ale czułam się okropnie.
Bo go pani okłamywała.
Bałam się,
że jak się dowie, to mnie rzuci.
Zaczęłam nawet zbierać pieniądze
na wypadek, gdybym musiała
wszystko zacząć od początku.
I pojawiła się
moja dawna koleżanka.
Postanowiła pani zniknąć
i dlatego wyrzuciła pani obrączkę.
A Janek pani pomógł.
Tylko dlaczego?
Myślał chyba,
że nie kocham mojego męża,
że chcę od niego uciec
i będziemy razem.
Naprawdę nigdy
mu niczego nie obiecywałam.
Wymyślił ten upozorowany wypadek.
Ja byłam zaszczuta, zgodziłam się.
Uszczypnij mnie! To ona!
I ksiądz.
To akurat nic dziwnego.
Joanna Wilska vel Anita Tolak?
Tak, to ja.
Co tutaj się dzieje?!
To my zadajemy pytania.
Pan Jan Brocki?
- Tak.
- Pan pojedzie z nami.
Jak?
Już.
Sam nie wiem.
Nie wyobrażam sobie
życia bez Anity,
ale teraz, kiedy wiem,
że mnie okłamywała,
jak mógłbym nadal z nią być?
Młodzi ludzie
często popełniają błędy.
To, co się stało,
było wynikiem tamtego zdarzenia.
To nie zmienia faktu,
że pańska żona pana kocha.
Kocha? Kolejne kłamstwo?
Nie.
Chce mieć z panem dziecko.
To chyba dowód miłości, prawda?
Powiedziała to księdzu?
Tak.
Pańska żona ma 24 lata.
W świetle prawa może zostać
potraktowana jak osoba młodociana.
Złożyła wniosek o przeprowadzenie
postępowania mediacyjnego.
Może uda się uzyskać
nadzwyczajne złagodzenie kary.
A wtedy będziecie mogli być razem.
- Witam.
- Dzień dobry.
A, chciałem tylko powiedzieć,
że może się pan
zgłosić do nas po obrączkę.
- Dziękuję.
- Proszę.
Obrączka ślubna
to chyba dobry znak.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.