- Cześć.
A kiedy zapadł zmierzch,
z pieczary nieopodal bagna
wyślizgnęła się wiedźma Ślizgajka!
I zakrzyknęła: Uuu!
Świetny pomysł z tymi występami.
Dzieciaki mają radochę.
Nikt się nie boi
wiedźmy Ślizgajki.
38 złotych poproszę.
DZIECI: Tak! Boimy się!
Brakuje jeszcze ośmiu złotych.
DZIECI: Daniel, ale nastrasz nas
tak porządnie!
Może ja pożyczę.
Oddasz przy okazji.
Nie, nie trzeba. Odłożę kiełbasę.
- Dziękuję.
- 28 złotych. Dwa złote dla pana.
ŚMIECHY DZIECI
I Ślizgajka wybrała
kolejne dziecko!
Przepraszam!
Nic się nie stało.
Ślizgajka już pomaga.
Spotkamy się wieczorem?
Przestań.
Jacek! Idziemy.
Idziemy! Uważaj.
Emilka, chodź.
Nie, jeszcze nie.
Ale prezent dla Natalii przecież.
WESOŁE KRZYKI DZIECI
Musimy się pospieszyć.
Proszę księdza, chwileczkę!
Nie znalazłby ksiądz
dla mnie jutro chwilki?
To wpadnij na plebanię.
Tak, wpadnij!
Jak mi ksiądz nie pomoże,
to będzie klops.
A coś poważnego się stało?
Lokum mi się kończy.
Jutro wyjaśnię.
Dobrze, do zobaczenia.
Naprawdę musimy się pospieszyć.
To dla mnie?!
Tak, dla ciebie.
Nie spodziewałam się, że ktoś
pamięta o moich urodzinach.
Zawsze pamiętamy
o twoich urodzinach.
Proszę, rozpakuj.
Jak to jest zapakowane...
Jaka to tajemnica wielka...
Może to jest bomba
za te wszystkie
kotlety przypalone?
Co to jest?
Ojej.
Co to?
Śmietana z owocami?
To wcześniej był tort lodowy.
Aha. No dobrze,
to wznieśmy toast tortem.
Toast? Ja też chcę.
A co macie? Koniak czy brandy?
Śmietanę.
Słodką,
bardzo niezdrową na wątrobę.
To dobrze. A kto chciałby
umrzeć zdrowy?
Moje zdrowie.
Dziękuję.
- Jesteś!
- Ciszej, proszę cię.
Wiedziałem, że przyjdziesz.
Cudownie.
Rozmawiałam z Krzysztofem.
Nic nie udało mi się załatwić.
- Kiedy mam się stąd wyprowadzić?
- Do jutra.
Spoko. Najgorsze jest to,
że nie będę cię mógł widywać.
Daj spokój, dzieciak jesteś.
To nie ma sensu.
- Przecież załatwiłaś mi tę pracę.
- Krzysztof ci załatwił.
STUKOT
Idę.
Może byś poszedł do dentysty?
Jeszcze proszek nie zaczął działać.
Ty puchniesz.
Wcale nie puchnę.
Pokaż.
Dobra, trochę puchnę.
Pokaż, pokaż.
Zamówię ci wizytę.
Po co? To samo przejdzie.
Nie mów mi, że się boisz.
Ja się nie boję.
Nie widziałeś w kościele tego
Daniela, artysty z supermarketu?
Nie.
Dzień dobry, pani doktor.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Witam. Może przyjęłaby
pani dzisiaj na wizytę
takiego dryblasa z bólem zęba, co?
Tak?
A, to świetnie.
Świetnie, będziemy.
Waldek!
Za dwie godziny masz wizytę!
Jednak się boi.
Szczęść Boże.
A! Ksiądz jeżeli po zakupy,
to niestety nie dzisiaj.
A co to, jakieś włamanie?
Gorzej. Zabójstwo.
A kto zginął?
Daniel Klimczak. Znał go ksiądz?
Oczywiście. Byłem z nim umówiony.
Dlatego tu przyjechałem.
Marczak, Gibalski!
Jak skończycie, dajcie znać.
Wierzbicki, za mną.
Ksiądz jeżeli chce, to też proszę.
Rano znalazła go sprzątaczka.
Już nie żył.
A on chciał przyjść do księdza
w jakiejś konkretnej sprawie?
Powiedział, że potrzebuje porady.
Z tego, co zrozumiałem, nie mógł
dłużej mieszkać w supermarkecie.
Nie patrz, kochanie.
Dopiero teraz
odsłuchałem wiadomość.
Przyjechaliśmy najszybciej,
jak się dało.
Kto to zrobił?
Na razie chcielibyśmy obejrzeć
nagrania z kamer.
Gdzie jest rejestrator?
Proszę za mną.
Widywałem go tutaj.
Dawał się lubić.
Aspirant Nocul też go lubił.
Daniel zawsze miał w zanadrzu
jakiś żarcik.
Ech, życie...
Leżał, pani zobaczyła...
Dowiedział się pan o tym
od pani Joli, sprzątaczki?
No tak.
W nocy niczego nie widziałem.
Kiedy po raz ostatni widział pan
zabitego Daniela Klimczaka?
Około dziesiątej wieczorem.
Huśtał się na ławeczce.
ŁOSKOT UPADAJĄCEGO ROWERU
Uważaj, co ty robisz?
Musisz patrzeć, jak jeździsz!
Jacek!
Co za dzieci...
Rower księdzu przewrócił.
Dziękuję bardzo.
Kochanie,
lepiej zaczekaj na zewnątrz.
Wierzbicki.
Żona lubiła pana Klimczaka?
Tak jak większość.
On dawał się lubić.
Nie rozumiem.
Nie nagrało się czy co?
Może się wyłączył monitoring?
To niemożliwe.
Dostęp tutaj ma tylko strażnik
i pracownik ochrony.
A pan?
Ja też, ale mnie
wtedy tutaj nie było.
- A gdzie pan był?
- W delegacji. Wróciłem dziś rano.
Rozumiem.
Wierzbicki, zapisz:
Przerwa w nagraniu
między jedenastą a północą.
Nie ma też śladów włamania.
Trzeba sprawdzić, czy system
działa, bo ta przerwa jest dziwna.
- Nie musisz pisać słowa "dziwna".
- Ale jest dziwna.
To nie znaczy,
że musisz to notować!
Zapraszam pana na komendę.
Złoży pan zeznania.
- Ale chyba złożyłem zeznania.
- Takie są procedury.
O!
A coś ty taki?
Ząb.
Babcia jadła orzechy.
Pomagają na miażdżycę.
A ty z nią jadłeś?
Nie, łupałem.
Młotkiem nie pozwoliła,
bo "politurę na stole uszkodzisz".
Babcia bardzo dobrze wie,
gdzie jest dziadek do orzechów.
Ty, do dentysty idź.
Byłem. Mateusz mnie umówił.
No i co?
To była ona. A jak spojrzała
na mnie jak kobra...
Nie mów, że uciekłeś.
Nigdy nie uciekam. Się oddaliłem.
Powiem tylko Emilce,
żeby rozpakowała, i idziemy.
A!
Jak "się oddalisz",
to rozpowiem w całym Sandomierzu,
żeś tchórz.
ŚMIECH
Dawaj, dawaj!
Emilka!
Czy może mi pan powiedzieć,
co Daniel Klimczak robił w nocy
w supermarkecie?
Wygląda na to, że tam mieszkał.
Wiem, że nie powinienem
na to pozwolić,
ale ten chłopak szukał
jakiegoś zaczepienia przez rok.
Skończył odsiadkę i był na lodzie.
Pomogłem mu, ale zaznaczyłem, że
może tam mieszkać tylko tymczasowo,
a po zamknięciu ma sprzątać sklep.
A w dzień zarabiał,
bawiąc klientów.
Tak, ma taki...
Miał taki samorodny
talent komediowy.
Taki artysta.
Dzieciaki go uwielbiały.
Szkoda było tego nie wykorzystać.
I nie bał się pan zatrudnić
chłopaka po wyroku?
To był kuzyn koleżanki mojej żony.
Głowę za niego dawały.
Wszystko było w porządku.
A czy on miał jakiś zatarg,
odwiedzali go jacyś wierzyciele?
Ja mam na głowie mnóstwo spraw.
Nie mogę chodzić
za każdym pracownikiem.
Panie inspektorze,
przepraszam, że przeszkadzam.
Pilna wiadomość.
Ja będę miał do pana jeszcze kilka
pytań, ale na razie to wszystko.
- Gibalski pana odprowadzi.
- Tak jest.
Mietek...
Bronek.
A gdzie jest Mietek?
Aspirant Nocul będzie
za dziesięć minut. Coś przekazać?
Nie.
Albo powiedz mu, że sprawdzili
odciski palców na łomie,
no i należą do strażnika.
Jak wróci, to pojedziemy
do tego strażnika.
Witaj, Jarku.
Nie widziałeś może Jacka?
Jak rano wyjechał,
tak do tej pory go nie widziałem.
Widziałem go pod supermarketem.
A po co on tam przyjechał?
Może dowiedział się,
co się tam stało.
Chodzi o tego Daniela?
Tak. Jakbyś wiedział, gdzie się
znalazł, to dasz mi znać, dobrze?
Dobrze.
Do zobaczenia.
- Natalii nie ma?
- Ano nie ma.
- My dziś obiad gotujemy.
- Pozwoliła wam?
- A bo ja się będę jej pytała.
- A gdzie ona jest?
Poszła z Pluskwą do dentysty.
Jęczał tu pół dnia.
A mnie to nic nie boli.
- A co, martwi cię to, synku?
- Nie, skąd.
Jakby ciebie bolało,
to też by z tobą poszła.
Sam bym poszedł.
Nie jestem takim tchórzem.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Mąż w domu?
- Tak jak panowie prosili.
Na krok się nie ruszył. Heniu!
Panowie do ciebie.
Pojedzie pan z nami.
Musimy porozmawiać.
O czym?
Dowie się pan, jak dojedziemy.
Mietek.
Stać!
Heniek!
Mamy w okolicach rynku
podejrzanego. Ściągnijcie patrole.
- Boże, co on zrobił?
- Oby nie to, co myślę.
Nacia, po co my tam idziemy?
To samo przejdzie.
Jak się tak boisz,
to myśl o czymś przyjemnym.
A ja słyszę wiertło!
To sobie waty do uszu napchaj!
Waldek! Łap go!
Panie Mieciu, no!
Stój!
No, bratku.
Pierwszy i ostatni raz
złamałem zasadę. Nie pomagam.
To ważna sprawa. O zabójstwo.
Ja nikogo nie zabiłem.
Tak? Sprawdzimy, wyjaśnimy.
Kto jest niewinny,
nie ma powodu, żeby uciekać.
Dzień dobry.
Już!
Co się stało? Kto to jest?
Ja nic nie wiem.
Dokąd idziesz? Dentysta!
Nacia! Teraz mnie co innego boli.
Pluskwa!
Dzień dobry.
Witam.
Czekałam na księdza. Przepraszam,
że tak bez zapowiedzi.
Chodzi o Daniela.
W takim razie zapraszam.
Nie, policja prosiła,
żebym była dyspozycyjna,
ale nie mogę wytrzymać.
No dobrze, to słucham.
Proszę mówić.
Ja bardzo lubiłam Daniela,
on mnie jeszcze bardziej.
Teraz nie mogę
sobie znaleźć miejsca.
Rozumiem.
Ale to jeszcze nie jest wszystko.
Mój mąż wczoraj wyjechał z miasta
w interesach. Tak mi powiedział.
Ale ja coś odkryłam i...
Zaraz.
Spokojnie, niech się pani uspokoi.
O, jest.
To jest rachunek
ze stacji benzynowej.
Musiał mu wypaść z portfela.
Wie ksiądz, co to oznacza?
Wczoraj około północy
musiał być w Sandomierzu.
Rozmawiała pani z nim o tym?
Nie. Ja się boję, że on
się czegoś domyślał i to on...
Ja przecież nie mogę
donieść na policję.
Pomoże mi ksiądz?
Proszę.
Postaram się.
Błagam, niech się okaże,
że to nie on.
Tego nie mogę zagwarantować.
Wiem.
Muszę już iść. Z góry dziękuję.
No dobrze.
To proszę mi powiedzieć,
co się stało ostatniej nocy.
Nic się nie stało.
Powiedziałem prawdę.
Nic nie zrobiłem Danielowi.
Nie przepadałem za nim,
bo to taki błazen był.
Ale to nie ja.
To dlaczego pan uciekał?
Wie pan, milczenie nic panu nie da.
Zwłaszcza wobec takich dowodów.
Jakich dowodów?
W co pan gra? Nie rozumiem.
Naprawdę pan nie wie?
O czym?
Na narzędziu zbrodni
znaleziono pana odciski palców.
No nie. Nie, nie, nie...
Ja nie dam się w to wrobić.
Nie powiedziałem całej prawdy,
ale nikogo nie zabiłem.
No to jaka jest
ta pana cała prawda?
Znalazłem go, kiedy robiłem obchód.
Wcześniej potknąłem się o ten łom.
W nocy w supermarkecie
światło jest przygaszone.
W pierwszej chwili nie widziałem,
na co wpadłem.
Schyliłem się, podniosłem
i wtedy zobaczyłem Daniela.
Przestraszyłem się,
rzuciłem łom i uciekłem.
Bardzo ciekawa historia.
Ale dlaczego pan zataił to
w czasie pierwszego przesłuchania?
Może dlatego, że w czasie,
kiedy to się wydarzyło,
nie było mnie na hali sklepowej.
A gdzie pan był?
Jeszcze raz zapytam: Gdzie pan był?
Nie mogę powiedzieć.
Gibalski, do mnie.
Naprawdę, nie mam wyjścia.
Tak, szefie?
Zaprowadź pana Henryka na dołek.
Rano będzie rozmowniejszy.
- Dobranoc.
- Pan pozwoli, idziemy.
- To nie ja!
- Zapraszam na dołek.
- Dobrze, dobrze. Idziemy.
- To nie ja!
Jacek!
Chcesz porozmawiać, prawda?
Jakby co, będę w domu.
Mietek!
Mamy coś.
Jesteście pewni, że chcę wiedzieć?
- Tak.
- Chodzi o tego komedianta.
Mamy już podejrzanego.
Ale pojawiły się nowe poszlaki.
Czyli?
List.
- Znaleźli to w jego rzeczach.
- W walizce, pod plandeką.
Powinieneś to przeczytać.
No i sprawa nam się komplikuje.
Tak.
Pójdę do Możejki.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Lubiłeś Daniela, prawda?
Nie duś tego w sobie.
Możesz mi wszystko powiedzieć.
Czy da się cofnąć czas?
Obawiam się, że niestety nie.
Mój brat mi kiedyś powiedział,
żeby nie pękać, bo facet to facet.
Ale prawdziwy facet też musi
sobie czasem popłakać
i nie ma w tym nic złego.
On mówi, że w życiu trzeba dbać
o swoje. Nikt ci niczego nie da.
A Daniel był inny.
Kiedyś powiedział:
"Nawet jak serce komedianta
jest smutne,
to i tak musi
dawać ludziom uśmiech".
To bardzo mądre.
Ale musisz też zrozumieć Jarka.
On cię wychowuje sam.
Chce dla ciebie dobrze.
Nienawidzę go!
Tylko dlaczego?
DZWONEK DO DRZWI
Słucham.
Dzień dobry! Podinspektor Możejko,
starszy aspirant Nocul.
Czy my możemy porozmawiać?
Tak, oczywiście. Ale męża nie ma.
Ale my przyszliśmy do pani.
W czym mogę panom pomóc?
W rzeczach Daniela Klimczaka
znaleźliśmy list.
Wie pani, co w nim jest?
To list miłosny
zaadresowany do pani.
Klimczak pisze o uczuciu,
jakie was łączyło,
i zapewnia, że nie jest dziecinny.
Namawia, żeby pani rzuciła męża.
Sama pani rozumie,
że nie mogliśmy tego zostawić.
Pani mąż wiedział o tym romansie?
Nie.
Nie sądzę.
Wie pani, zazdrość
to bardzo częsty motyw.
Nie wiedział. Na pewno.
Wierzę pani, ale musimy sprawdzić,
co pani mąż robił w noc zabójstwa.
Proszę, żeby pani pojechała z nami.
Ale po co?
Musimy zadać mężowi
kilka pytań.
Nie chcę,
żeby był do nich przygotowany.
Sądzicie panowie,
że zadzwonię do niego.
Wiemy, że żony czasami pomagają
w takich przypadkach małżonkom.
Panowie, jeżeli mój mąż
dowie się o zdradzie,
to moje życie jest skończone.
Potrafimy być dyskretni.
Absolutnie.
Jesteśmy mistrzami w dyskrecji.
Dziękuję.
Wezmę tylko rzeczy.
Oczywiście.
I tak nie zdążysz wypić.
Ja wiem, ile tych rzeczy weźmie?
PUKANIE DO DRZWI
Można?
Można, można. Co księdza
do mnie sprowadza?
A, tak chciałem porozmawiać
o Danielu Klimczaku.
A co ja mam powiedzieć?
Jakim był człowiekiem.
Widzi ksiądz, przyjąłem go
do pracy, dałem mu kąt do fontia.
Ale znać go
- to raczej nie znałem.
Ale on był powszechnie lubiany.
Przyciągał uwagę.
Może. Ale ja nie miałem czasu,
żeby podziwiać jego występy.
Tamtej nocy był pan poza
Sandomierzem też w interesach?
Ksiądz sugeruje,
że skrzywdziłbym Daniela?
Niczego nie sugeruję.
Staram się zrozumieć,
jak człowiek tak lubiany
nagle kończy tak tragicznie.
To ja księdzu nie pomogę zrozumieć.
Mam manko w sklepie.
To jest teraz mój problem.
Jasne.
A co by było, gdyby ktoś
dysponował dowodem,
że pan tamtej nocy
był w Sandomierzu?
O! Ksiądz Mateusz!
Jaka niespodzianka.
Nie będę przeszkadzał.
Śledzimy, oglądamy?
Prowadzimy własne śledztwo?
Już nie ma co. Ochroniarz
w areszcie, prosta sprawa.
Ochroniarz?
Odciski palców na łomie - jego.
Drzwi były zamknięte,
brak śladów włamania.
A kto tu był w nocy
razem z Klimczakiem?
Tylko on i Klimczak.
Ale są jeszcze okna...
I świetlik?
Ale kto by się przecisnął
przez ten świetlik?
Chyba że byłby ptakiem.
Ale też nie każdy,
bo taki struś to już nie.
Bo ani nie podleci,
ani się przez to nie przeciśnie.
Powiedział pan, że w dzień
zabójstwa był pan w delegacji.
Tak, byłem w interesach.
A ktoś może to potwierdzić?
Ma pan numer telefonu
do kogoś od tych interesów?
Bardzo to skomplikowane?
Potrzebny nam tylko jeden numer.
Dobra.
Powiem prawdę.
Nigdzie nie wyjeżdżałem.
Byłem u kobiety.
Widzicie panowie,
nasze małżeństwo
przechodzi teraz kryzys.
Ja widziałem, jak bardzo
Daniel podoba się Izabeli,
a poczułem się mało atrakcyjny
dla mojej żony.
A więc zacząłem się z kimś
spotykać, żeby sobie udowodnić.
Wiecie, panowie...
No i w noc zabójstwa
byłem u tej kobiety.
Ona może to potwierdzić?
Tak, ona i jej sąsiadka,
bo widziała mnie, jak wychodziłem.
Panowie, zdrada
to nie przestępstwo,
ale ja bardzo proszę o dyskrecję,
bo nadal bardzo kocham moją żonę.
W dyskrecji jesteśmy mistrzami.
Jeszcze jedno.
Kto instalował panu
alarm i monitoring?
Jarek.
Jarek Drabik. Taki młody,
zdolny elektryk.
Mam gdzieś jego adres i telefon.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
Przyszłam zeznawać w sprawie Heńka.
Jakiego Heńka?
Strażnika z supermarketu.
Tego, co go tutaj trzymacie.
Dobrze, to chwileczkę.
Proszę bardzo.
Proszę siadać.
A ja już notuję.
Słucham.
Bo Heniek jest niewinny.
- To wszystko?
- Nie.
Jak tego Daniela zabili,
to Heniek wtedy z kimś był.
Tylko on mówić o tym nie może,
bo ten ktoś to jest... zamężny.
Zamężny...
A z kim był Heniek?
No...
- Ze mną.
- Aha.
Szczęść Boże.
Wszystko w porządku.
Już Jacek wrócił.
Domyśliłem się.
Przyszedłem do ciebie.
A o co chodzi?
Wszystko wygadałeś, prawda?
Nie! Nic nie powiedziałem!
Niech ksiądz powie!
Wracaj do domu.
Lepiej niech ksiądz stąd pójdzie.
To jest bez sensu.
Policja dowie się, że to Jacek
wszedł przez okno dachu.
Że go poinstruowałeś, jak ma
wyłączyć alarm, i cię wpuścił.
A skąd ksiądz...?
Dlaczego Daniel musiał zginąć?
Co tam się wydarzyło?
Chciałem zabrać tylko kilka rzeczy.
Jak wszedłem, on mnie usłyszał.
Zaczął się ze mną szarpać.
Miałem łom, gdyby coś
trzeba było wyważyć, i...
Przysięgam, naprawdę
tego nie chciałem.
WARKOT NADJEŻDŻAJĄCEGO SAMOCHODU
Niech ksiądz coś zrobi.
Teraz musisz się przyznać.
A co z Jackiem?
Znajdę mu dobrego opiekuna.
To ja zabiłem Daniela Klimczaka.
Ale przysięgam, nie chciałem.
A co ci się stało, synku?
Jakoś tak wstałem
i noga jakoś mnie boli.
No to do lekarza trzeba iść.
Ale jak tak samemu?
I co? Wyrwałem drania!
No brawo.
- Sam!
- No brawo, brawo!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc