Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie kochani po przerwie.
Czas na zdobywanie nowej wiedzy i nowych umiejętności.
Ale najpierw posłuchajcie wiersza Juliana Tuwima
o słoniu trąbalskim.
Był sobie słoń wielki jak słoń.
Zwał się ten słoń Tomasz Trąbalski.
Wszystko co miał było jak słoń,
lecz straszny był zapominalski.
Słoniową miał głowę i nogi słoniowe.
I kłys prawdziwej kości słoniowej i trąbę, którą wspaniale kręcił.
Wszystko słoniowe oprócz pamięci.
Zaprosił kolegów słoni na karty na wpół do czwartej.
Przychodzą, ryczą.
Dzień dobry, kolego!
Nikt nie odpowiada. Nie ma trąbalskiego.
Zapomniał, wyszedł.
Miał przyjść do państwa krokodylów na filiżankę wody z nilu.
Zapomniał, nie przyszedł.
Ma on chłopczyka i dziewczynkę, miłego słonika i śliczną słoninkę.
Bardzo kocha te swoje słonięta, ale ich imion nie pamięta.
Synek nazywa się Biały Ząbek, a ojciec woła Trąbek, Bąbek, córeczce na imię po
prostu Kachna.
A ojciec woła Grubachna, Wielgachna, nawet gdy własne imię wymawia.
Gdy się na przykład komuś przedstawia, często się myli Tomasz Trąbalski.
I mówi, jestem Tobiasz Bimbalski.
Żonę ma taką, jakby sześć żon miał.
Imię jej Bania, ale zapomniał.
No i ta żona kiedyś powiada,
idź do doktora, niechaj cię zbada, niech cię wyleczy na stare lata.
Więc zaraz poszedł do adwokata.
Potem do szewca i rejenta i wszędzie mówi, że nie pamięta.
Dobrze, wiedziałem, lecz zapomniałem.
Może kto z panów wie, czego chciałem?
Błąka się, krąży jest coraz później, aż do Kowala trafił, do kuźni.
Ten chciał go potkuć, więc oprzytomniał, przypomniał sobie to, co zapomniał.
Kowal go zbadał, miechem podmuchał, zajrzał do gardła, zajrzał do ucha.
Potem opukał młotem kowalskim i mówi, wiem już, panie Trąbalski,
co dzień na głowę wody ku bełek oraz na trąbie zrobić supełek.
I chlust go wodą. Sekundę trwało i w supeł związał trąbę wspaniałą.
Potem poleciał Tomasz do domu. Żonaw krzyk.
Co to? Nie mów nikomu. To dla pamięci. O czym?
No chciałem. Co chciałeś? Nie wiem. Już zapomniałem.
Żebyście wy nie mieli takiej pamięci jak trąbalski, mam dla was kilka zadań.
Dzięki.
Na pewno do tych zadań przyda nam się również zegar.
Jeżeli chcielibyście wykonać taki zegar w domu, to spójrzcie, co nam się może
przydać.
Kawałek korka.
Pisak.
Wycięty kształt koła, najlepiej na sztywnym papierze albo tekturze.
Pineska.
I dwa paski papieru. Pamiętajcie, żeby jeden był krótszy od drugiego.
Najpierw na kole musimy zaznaczyć kreski i wypisać cyfry, które będą oznaczały
godziny.
Musimy również wyznaczyć środek tego koła.
Zróbcie tam kropkę, a więc zaczynamy.
U góry 12, tutaj 6, tu 3, tu 9 i pomiędzy również zaznaczamy kreski.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 i 12.
Następnie bierzemy dwa paski, o których wspominałam, czyli ten dłuższy i
krótszy.
Przykładamy je do środka, który wyznaczyliśmy wcześniej.
Jeżeli macie z tym...
Trudności poproście o pomoc rodziców, bo teraz czas na przebicie środka naszej
tarczy.
Żeby wskazówki Wam nie uciekały, możecie z drugiej strony wbić pineskę w korek.
I teraz zobaczcie, ta wskazówka będzie oznaczała godziny, a ta minuty.
Żeby ten zegar nie był tylko ozdobą w waszym domu,
chciałam zaproponować wam kilka zadań z nim związanych.
Spójrzcie.
Jak wiecie, są godziny poranne i popołudniowe.
Zatem ustawiamy dłuższą wskazówkę na dwunasce
i teraz zaczynamy od godziny pierwszej.
Pierwsza może być zarówno w nocy i pierwsza po południu, czyli trzynasta.
Pierwsza.
Druga albo czternasta.
Trzecia albo piętnasta.
Czwarta albo szesnasta.
Piąta albo siedemnasta.
I tak dalej, i tak dalej, a...
Jak ustawię tak wskazówki, duża na dwunastce, mała na dziesiątce, to która
będzie godzina?
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że może być albo dziesiąta, czyli rano, albo
dwudziesta druga, czyli już późny wieczór.
Jakie jeszcze zadanie mogę wam przedstawić? O, mam pomysł. Słuchajcie, pokażę
wam teraz, o której godzinie wstaję.
Zobaczcie, zwykle wstaję o siódmej rano. Jeżeli wstaję o siódmej rano, a nasze
lekcje zaczynają się o ósmej, to ile czasu minęło?
Zobaczcie, siódma, ósma, minęła godzina. Jeżeli teraz np. byłaby godzina
dziesiąta, a ja wstaję o siódmej, siódma, dziesiąta, to ile godzin minęło, odkąd
wstałam?
Zobaczcie, siódma, ósma, dziewiąta, dziesiąta, jeden, dwa, trzy, minęły trzy
godziny.
I ostatnie zadanie. Jeżeli wstaję o siódmej, a śpię zwykle osiem godzin, to jak
myślicie, o której godzinie chodzę spać? Sprawdźmy.
Musimy cofnąć wskazówkę osiem razy, bo śpię osiem godzin.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem i osiem. Zobaczcie. Mała na
jedenastce.
Duża na dwunastce. To znaczy, że chodzę spać o jedenastej.
Czy to jest jedenasta w dzień? Nie. Chodzę spać o dwudziestej trzeciej.
Mam teraz dla was kolejne zadania związane z zegarem, ale spójrzcie na ekran.
Która godzina przed południem jest widoczna na zegarach w pierwszym zadaniu.
Pierwszy zegar wskazuje małą wskazówką siódemkę, a dużą dwunastkę.
Pamiętajcie, że to są godziny przedpołudniowe.
Zatem na pierwszym zegarze widać godzinę siódmą.
Drugi zegar. Spójrzcie, na drugim zegarze duża wskazówka wskazuje dwunastkę, a
mała jedynkę.
Która to jest godzina? Pierwsza w nocy. To bardzo późno.
Trzeci zegar. Mała wskazówka pokazuje dziewiątkę, a duża dwunastkę.
Zatem jest godzina dziewiąta.
I ostatni zegar w pierwszym zadaniu wskazuje dużą wskazówkę dwunastkę, a małą
piątkę.
Zatem, która jest godzina? Pamiętajcie, to godzina przedpołudniowa.
Mam nadzieję, że powiedzieliście, że jest to godzina piąta, bo to prawidłowa
odpowiedź.
Kolejne zadanie. Napisz, którą godzinę, tym razem po południu, wskazują zegary.
Spójrzcie na pierwszy zegar w drugim zadaniu.
Dużą wskazówką.
Pokazuję dwunastkę, a małą dwójkę.
Zatem jeśli jest to godzina popołudniowa,
to dwunastu dodajemy dwa, więc jest godzina czternasta.
Kolejny zegar wskazuje ósemkę małą wskazówką, a dwunastkę dużą wskazówką.
Zatem jest już wieczór i godzina dwudziesta.
Następny zegar pokazuje czwórkę i dwunastkę.
Mała wskazówka jest na czwórce, duża na dwunastce.
Zatem jest godzina szesnasta i spójrzcie na ostatni zegar.
Duża wskazówka jest na dwunastce, a mała na jedenastce.
Jeżeli jest to godzina popołudniowa, to jest to godzina, o której Wam
wspominałam już wcześniej, czyli godzina, o której zwykle chodzę spać.
To godzina dwudziesta trzecia.
I ostatnie zadanie – zegary elektroniczne i wskazówkowe.
Zaznaczcie na zegarach podane godziny.
Jeżeli udało wam się zrobić wcześniej zegary,
możecie pokazać te godziny na waszych zegarach.
Zatem zaczynamy.
Godzina trzynasta.
Duża wskazówka na dwunastce.
A mała?
Na jedynce.
To godzina trzynasta.
Godzina siódma rano, czyli godzina przedpołudniowa.
Zatem mała wskazówka.
Wędruje na siódemkę, tak powinna wyglądać godzina siódma rano, godzina piąta
rano.
Cofamy wskazówkę i w ten sposób wygląda na zegarze piąta rano.
Godzina dwudziesta druga, czyli godzina popołudniowa.
Duża wskazówka zostaje na dwunastce, a mała wędruje na godzinę.
Dziesiątą, bo dwudziesta druga to jest dziesiąta wieczorem.
Godzina dziewiąta rano.
Mała wskazówka wędruje na dziewiątkę.
Godzina szesnasta. Duża wskazówka zostaje na dwunastce,
a ponieważ jest to godzina popołudniowa,
to do dwunastu dodajemy cztery, czyli jest godzina szesnasta.
Godzina dwudziesta trzecia.
Czyli jedenasta wieczorem.
Zatem duża wskazówka na dwunastce, a mała na jedenastce.
Ostatnia godzina, którą chciałabym żebyśmy zaznaczyli, to godzina osiemnasta.
Jest to godzina popołudniowa, zatem do dwunastu musimy dodać sześć.
I w ten sposób powinna wyglądać zaznaczona godzina osiemnasta.
Dzięki za uwagę.
Do planowania wyprawy do ZOO, oprócz znajomości godzin i umiejętności
odczytywania tych godzin z zegara,
przyda wam się również umiejętność dokonywania obliczeń pieniężnych.
Spójrzcie na ekran.
Ile to złotych?
Zobaczcie, mamy monetę 5 złotych, 2 złote i 2 złote.
Ile to będzie razem? Obliczmy to na tablicy.
Złotych, dodać dwa złote, dodać dwa złote.
Pięć, dodać dwa, dodać dwa, to razem będzie dziewięć złotych.
Spójrzmy na następne monety i banknoty.
Dziesięć złotych, pięć złotych, dwa złote, dwa złote i złotówka.
Zapiszmy to.
Dziesięć złotych, dodać pięć złotych, dodać dwa złote,
i jeszcze raz dodać kolejne dwa złote.
I została nam jeszcze złotówka, czyli dodać jeden złoty.
Ile to będzie razem?
Dziesięć dodać pięć to piętnaście złotych.
Dwa złote, dwa złote i złotówka to pięć złotych.
Czyli razem to będzie piętnaście złotych dodać.
Pięć złotych, dwadzieścia złotych.
Kolejna kwota widoczna na ekranie to
pięć złotych, pięć złotych, dwa złote, dwa złote, złotówka, złotówka.
Zapiszmy to.
Pięć złotych, dodać pięć złotych, dodać dwa złote, dodać dwa złote, dodać jeden
złoty,
i dodać jeden złoty.
Uzbierało się bardzo dużo monet, ale sprawdźmy ile to będzie razem.
Pięć złotych i pięć złotych to dziesięć złotych,
dwa złote i dwa złote to razem cztery złote,
złotówka i złotówka to dwa złote.
Spróbujmy tym razem policzyć w pamięci.
Jeżeli to równa się dziesięć złotych,
to równa się cztery złote,
a to równa się dwa złote.
Dziesięć złotych, dodać cztery złote, dodać dwa złote, to razem będzie
szesnaście złotych.
Spójrzmy na kolejne pieniądze.
5 zł, 5 zł, 2 zł, 2 zł, 2 zł.
Tu również spróbujemy policzyć jak najwięcej w pamięci.
5 zł i 5 zł to razem będzie 10 zł.
Dodamy do tego dwa złote, dwa złote i dwa złote, czyli razem 6 złotych.
10 zł dodać 6 zł to razem 16 zł.
Kolejna kwota widoczna na ekranie.
10 zł, 2 zł i złotówka.
Do 10 dodajemy 3, zatem razem to będzie 13 zł.
I ostatnie zadanie.
10 zł, 5 zł, złotówka.
Ile to będzie razem? 10 dodać 5, dodać 1.
Racje mają ci, którzy powiedzieli, że to będzie 16 zł.
Zapraszam was teraz na zadanie związane z naszym głównym tematem,
czyli z wizytą w ogrodzie zoologicznym. Spójrzcie na ekran.
Międzygwiezdni podróżnicy w podanych obliczeniach zrobili jeden błąd.
Odszukaj go.
Edek i Ela z rodzicami wybrali się do ZOO.
Ile zapłacili za bilety dla całej rodziny?
5 zł kosztuje bilet normalny, a 3 zł bilet ulgowy.
Edek i Ela to dzieci.
Oni płacili za bilet po 3 zł za każdy, a rodzice to osoby dorosłe,
zatem musieli kupić bilety normalne.
Dwie osoby dorosłe zapłaciły za dwa bilety, 5 zł dodać 5 zł, czyli 10 zł,
a bilet ulgowy 3 zł, który kupili dla swoich dzieci,
to 3 zł dodać 3 zł. Spójrzcie na obliczenia.
5 zł dodać 5 zł, dodać 3 zł, dodać 3 zł, równa się 16 zł.
Czy to prawda? 5 zł i 5 zł to jest 10 zł, 3 zł i 3 zł to 6 zł.
Zatem tak, zapłacili za wszystkie bilety 16 zł. W tym zadaniu nie ma błędu.
Spójrzmy na kolejne. Rodzina rozpoczęła zwiedzanie ZO o godzinie 14, a skończyła
o godzinie 17.
Ile godzin rodzina zwiedzała ZO? Wykorzystajmy do tego zegar, który wcześniej
został wykonany.
Duża wskazówka powinna być na dwunastce, a mała? Na której godzinie?
Jeżeli rodzina rozpoczęła zwiedzanie ZO o godzinie czternastej, czyli o godzinie
drugiej po południu,
a zakończyła zwiedzanie o godzinie siedemnastej, czyli o godzinie piątej, to ile
godzin minęło? Spójrzcie.
Godzina, dwie, trzy. Czy taka jest odpowiedź?
Godzina zwiedzała ZO trzy godziny.
To jest dobra odpowiedź. Spójrzmy na ostatnie zadanie.
Adam obserwował na wybiegu cztery strusie i dwie zebry.
Ile nóg miały razem te zwierzęta?
Strusie mają dwie nogi. Zebry mają cztery nogi.
Żeby się nie pomylić, zapiszmy to na tablicy.
Cztery strusie. Skoro każdy struś ma dwie nogi,
pierwszy struś, drugi struś,
Trzeci struś i czwarty struś.
Oprócz struśów były również zebry, a zebry mają cztery nogi.
Więc cztery, dodać cztery.
Dwa, dodać dwa, dodać dwa, dodać dwa, to razem będzie osiem.
Cztery, dodać cztery, to również osiem.
Zatem wynik równa się 16.
Sprawdźmy, czy taka odpowiedź jest również w książce.
Zwierzęta miały razem 15 nóg.
Już znaleźliśmy błąd, to właśnie w tym zadaniu był błąd,
ponieważ prawidłowa odpowiedź to 16 nóg.
Cześć, mam na imię Asia i zapraszam was na plastykę.
Poznajcie alebrycha z postaci ze snu.
Są to zwierzęta, w zasadzie ich wizerunki, które wyobrazili sobie artyści.
Te figurki powstają w Meksyku.
Mogą nawiązywać do realnych zwierząt, czyli np. do pancerników, kojotów, różnych
dzikich zwierząt,
ale są przedstawione w specyficzny sposób, w jakimś symbolicznej pozie.
Możemy również zauważyć, że te figurki nie odzwierciedlają prawdziwego wyglądu
zwierząt.
Dodane są tam kolory właśnie takie baśniowe, dlatego że alebrihaz to są figurki,
rzeźby nawiązujące do sztuki ludowej.
Słuchajcie, nie tylko takie baśniowe stwory można spotkać w naszej wyobraźni czy
w snach, ale również w przyrodzie.
Nie mamy tylko kolorowej tęczy na niebie, ale zobaczcie, egzotyczne ptaki.
Popatrzcie na zimorodka orientalnego.
Widzimy tutaj na brzuchu kolor pomarańczowy.
Na skrzydłach kolor kobaltowy, czyli odcień koloru niebieskiego.
Na głowie możemy zauważyć również odcień różu, czyli funkcję.
Pokażę wam, jak namalować takiego ptaka.
Popatrzmy najpierw na postawę tego ptaka.
Czy jest na gałęzi, czy lata, bo inaczej będzie wyglądał na naszej pracy.
Ja bym chciała zainspirować się tym zdjęciem.
Mamy tutaj zimorotka, który siedzi sobie na gałęzi.
Zacznijmy może od całej sylwetki.
Nie musi być idealnie jak na zdjęciu, więc ja sobie zacznę.
Będzie tu głowo najpierw.
Może być na razie kółkiem, nie przejmujmy się.
I dalsza część ciała, tutaj właśnie brzuszek i skrzydła.
Na razie sobie zaznaczam gdzie co powinno być, a potem sobie to zamaluję.
Zobaczcie, mamy tutaj już kształt głowy oraz ciała.
Teraz możemy popracować nad kolorami.
Tak jak powiedziałam, na brzuszku mamy kolor żółty, więc biorę sobie kolor
żółty.
Może trochę pomarańczowego.
Spróbujcie tworzyć swoje kolory. Przypominam, że kolor pomarańczowy możecie
zrobić z koloru żółtego i czerwonego.
Teraz jaki kolor? Może różowy zrobimy. Czyli czerwony i biały. Zamieszajmy. OK.
I gdzie ten różowy? Na głowie.
Starajcie się robić takie krótkie pociągnięcia pędzlem. Wtedy będzie wrażenie.
że ten nasz zimorodek dostaje tutaj piór.
Zimorodek ma też ciemne oko, ja tu sobie wezmę kolor czarny,
ale jeżeli chcecie, to możecie również użyć jakiegoś innego, ciemnego koloru.
Na razie nie wygląda jak ptaszek, bo nie ma dziopa, czas na dziób.
Ja wybieram kolor czerwony, chociaż mógłby być też pomarańczowy,
bo to taki kolor zbliżony.
No i czas na skrzydła.
Możemy dodawać tutaj różne odcienie. O, trochę fioletu.
Może też się pojawić ten słynny różowy, który już wcześniej stworzyliśmy.
To jest dość kolorowy ptaszek.
No i teraz czas na już takie poprawki. Ja sobie dodam troszkę białego, bo wiem,
że tutaj gdzieś ma ten biały.
Mieszamy sobie kolory na główce.
Tak, żeby on był wesoły.
Mamy już.
Postać ptaszka, teraz czas na resztę kompozycji, czyli gałąź.
Weźmy sobie żółty, do tego dodajmy czerwony.
Wyjdzie nam pomarańczowy.
Został nam jeszcze jeden kolor podstawowy do zużycia, czyli niebieski.
Zobaczymy, czy wyjdzie nam brązowy.
No, wyszedł.
I teraz czas na gałąź.
No ale ptaszek ma też nóżki, dzięki którym może się utrzymać na gałęzi.
Ja wybierę sobie kolor czerwony i zahaczamy tutaj nóżkami.
Ja nie będę całego obrazu malować. Chciałam wam pokazać, jak może taki obraz
wyglądać.
Ja wymyśliłam, że mój ptak będzie się znajdował w otoczeniu zieleń, tak jak jest
to jego naturalne otoczenie.
Mam nadzieję, że wy również spróbujecie stworzyć własne dzikie zwierzę.
Może być nawet wyśnione. Do zobaczenia.
Mam nadzieję, że dla was to było również fascynujące spotkanie ze zwierzętami.
Do zobaczenia na następnej lekcji.