Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie, mam na imię Monika i porozmawiamy dzisiaj o dwuznaku dż, zajrzymy do
kuchni i odpowiemy na pytanie, dlaczego drożdże rosną.
Ale najpierw zobaczcie, co przygotowała dla was pani Joanna.
Witajcie, kochane dzieciaki. Mam przed sobą mąkę, mam również drożdże, a to są
nieodzowne składniki, żeby zrobić ulubioną, ukochaną pizzę, którą oczywiście
wymyślili Włosi.
Będziemy dzisiaj robić pizzę margaritę. Więc potrzebujemy czego? Mąki, drożdży,
letniej wody.
A wiecie, że pizza margarita ma swoją historię? Była kiedyś królowa margarita?
Opowiem Wam o tym, ale zabieram się do pracy.
W tej misce mam pół kilograma mąki, pół kostki drożdży, to będzie 50 gram i 350
mililitrów, koniecznie pamiętajcie, letniej wody.
Wrzucam do tej letniej wody drożdże, żeby się troszkę rozpuściły. Wiecie dobrze,
że drożdże to są grzyby, które sobie tak żyją, pączkują, będzie nasze ciasto
rosło, bez nich byłaby.
Po prostu jakaś, nie wiem co by z tego ciasta było, na pewno jakiś placek
zwykły, na pewno nie pulchny.
Rozpuściłam drożdże w letniej wodzie, teraz potrzebuję odrobinę soli takiej,
może troszkę więcej niż szczypta soli. Wrzucam tu do tego pięknego ciasta,
jeszcze nie ciasta.
Trzeba wymieszać ciach ciach ciach i uwaga uwaga, będę wlewała letnią wodę, to
jest chyba Wasza ulubiona zabawa, będę się po prostu ciapkać w cieście jak w
jakimś błotku.
A wracając do tej pizze margerity, którą tak bardzo lubicie, zobaczcie, ale
super, to w 1889 roku, dawno temu prawda, do Napolu przyjechała królowa
Małgorzata.
Tak mówi, legenda.
Legenda. Przyjechała ze swoim mężem Umberto na fantastyczne wakacje.
Już wtedy na Apol słyną z pizzy. Pica to w ogóle była potrawa dla ubogich ludzi,
taki płaski placek, na którym czasami kładli to, co po prostu mieli do
zjedzenia.
Więc przyjechał sobie ten król z tą królową Małgorzatą. Małgorzata była ukochaną
królową przez cały lód i powiedziała tak.
Mężu bardzo bym chciała spróbować tej słynnej pizzy, więc oczywiście udano się
do najlepszego piekarza w okolicy, który myślał i myślał, jakąż to pizzę zrobię
dla królowej Małgorzaty.
I do tej pizzy wykorzystał bazylię, ojej tu są czerwone pomidory i biało
mozzarelle, trzy kolory, bo to były kolory flagi włoskiej.
I tak na cześć królowy nazwał tę pizzę margheritę. I do dzisiaj jedzie tą pizzę
i jak wam zawsze tłumaczę, wszystko ma swoje historie.
Pokazuję wam to dlatego, żebyście wiedzieli, że robienie pizzy jest proste.
Włosi nie tylko słyną z pizzy, oczywiście to kuchnia moja ulubiona.
Mnóstwo warzyw, pomidory, oliwa, oliwki, ryby, owoce morza, no i pyszne desery.
Ale o kuchni włoskiej mam nadzieję, że wam jeszcze kiedyś poopowiadam.
Spójrzcie, ja już prawie, prawie zrobiłam ciasto, wyrobiłam bym powiedziała
ciasto na pizzę, jest delikatne, mięciutkie, jak taka super fantastyczna
plastelina.
Dzięki za uwagę.
Myślę sobie, że...
Już prawie zrobiona, podsypię odrobinę mąki i podzielę to ciasto na cztery
kawałki, czyli z tego ciasta wyjdą nam cztery przepyszne pizze.
Jak myślicie, co wam będzie potrzebne jeszcze, jak już to ciasto będzie
zrobione, to co położymy na tej pizze?
No właśnie, na margericie leży pasata, sos pomidorowy, trzeba też przyprawić,
możecie tam dać trochę czosnku, soli.
Co będzie nam potrzebne jeszcze? Mozzarella, bazylia i bardzo znany włoski ser,
który nazywa się parmezan.
Dobrze, ja już tylko ostatnio podsypię trochę mąki i już, z delikatny, podzielę
to zaraz na cztery kawałki.
Będzie pizza dla mamusi, dla tatusia, dla braciszka, dla siostrzyczki.
No jak jest więcej osób w rodzinie, to musicie zrobić więcej kawałków.
Z tego zrobimy takie przepiękne kuleczki. Powiem wam jeszcze bardzo ważne
informacje.
Dzisiaj ja po raz pierwszy w życiu będę piekła pizzę nie w piekarniku, tylko w
takim specjalnym piecu do pizzy.
Na takim, spójrzcie tutaj, można powiedzieć na takim łopacie, a to jest taka
specjalna łyżka do tego, żeby wkładać taką pizzę do pieca.
Tam już jest gorąco wrzucone, już jest specjalne drewno, ale ja się teraz
zagaduję zamiast zrobić bardzo ładne kuleczki.
Te kuleczki zaraz gdzieś położymy, bo one muszą urosnąć. To nie jest tak.
Ciasto drożdżowe musi mieć czas na to, żeby rosło. Potrzebujemy teraz takich 2-3
godzin w ciepłym miejscu.
Ja zaraz te kuleczki przykryję wilgotną ściereczką. Poczekam około 2 godzin.
Mam nadzieję, że one urosną i wtedy z każdej z nich będziemy robić pizzę.
Upłynęły już dwie godziny. Spójrzcie jak moja kula z ciasta drożdżowego urosła.
Prawie ucieka z tej miski.
Za moment to też bardzo delikatnie muszę wyjąć to i położyć na tej łopacie do
pizzy.
Tylko trochę trzeba łopatę podsypać jeszcze lepiej mąką i semoliną.
Semolina to jest też rodzaj takiej włoskiej mąki, tylko bardzo grubej.
Wszystko ładnie połośnie.
Teraz uwaga, uwaga.
Trzymajcie kciuki, bo ja muszę to bardzo delikatnie rozłożyć na tej łopacie.
O, super, udało się.
Teraz trochę mąki na górę tego placka.
No i musimy to teraz pięknie rozłożyć.
Delikatnie.
Mniam, już mi ślinka cieknie.
Jaka to będzie pyszna pizza.
Posłuchajcie, oczywiście jak nie macie takiego pieca,
ja też takiego nie mam w domu.
Dzisiaj korzystam z pieca mojego syna.
To oczywiście możecie taką pizzę upiec w piekarniku.
No, placek pięknie zrobiony.
Teraz kolejna sos pomidorowy, passata.
Troszeczkę, pamiętajcie, nie za dużo,
bo potem to ciasto może po prostu nie urośnie.
Rozprowadzamy delikatnie.
Mam tu jakąś fajną łyżkę, ale nie ma, widzicie?
Gotowanie na dworzu to oznacza, że nie wszystko jest pod ręką.
Tak, od środka na zewnątrz wystarczy.
Teraz trochę parmezanu.
Posypiemy parmezanem.
Bardzo lubię ten ser.
I jaki ser teraz? Mozzarella.
Mozzarella możemy tak rwać falcami i kłaść.
Lubicie mozzarella?
Kawałek tu i tu.
I na koniec listki bazylii.
W końcu to margerita w trzech kolorach włoskiej flagi.
Czerwonej, białej i zielonej.
Włosi nie wyobrażają sobie życia bez bazylii.
Włosi w ogóle uwielbiają gotować i uwielbiają jeść.
Pizza gotowa to w zasadzie jeszcze nie gotowa.
Teraz najważniejsza dla mnie czynność, bo muszę z tej łopaty przerzucić ten
placek do pieca.
Ale to chyba jest bardzo trudne, bo jeszcze nigdy w życiu tego nie robiłam.
Piec rozgrzany, gorąco, że mi wyjdzie. Super! No prawie, prawie już.
Udało się! Udało się! Jestem z siebie dumna. Teraz jeszcze tylko kilka minut i
to będzie najpyszniejsza pizza na świecie.
Mam taką nadzieję.
O, trochę dziura zrobiona.
Tylko zrobiła mi się taka malutka dziurka.
Ale pierwsze koty za płoty.
Najważniejsze, co jest w pizzy, żeby była smaczna.
Zaraz to się okaże.
Molto gusto są.
Kochani, teraz tak, do sklepu.
Po drożdżę, po mąkę, po passatę,
po mozzarelle, po bazylię i parmezan.
I z całą rodziną.
Dzisiaj, najpóźniej jutro, robicie co?
Pizza.
Do zobaczenia!
Na poprzednich lekcjach już kilkukrotnie powracał temat zdrowego odżywiania,
czyli tego, co powinniśmy jeść, by być w pełni sił.
Dlatego dzisiaj zapraszam was do kuchni, która jest centrum domowego odżywiania.
Zobaczcie, gdzie znajduje się Ala i Adam. To jest właśnie kuchnia.
Jest w niej bardzo dużo sprzętu.
Ciekawa jestem, czy zauważycie wszystkie sprzęty i narzędzia kuchenne.
Jest lodówka, okap, dwa rodzaje czajników nawet, a może to czajnik i garnek,
kuchenka mikrofalowa, kuchnia, sztuczce, czyli widelce, noże i łyżki.
Jak widzicie w kuchni bardzo dużo się dzieje,
a jeżeli chcecie wiedzieć, co dokładnie jeszcze może się wydarzyć w kuchni,
posłuchajcie wiersza.
Marzyna Szczepańska, rostańczona kuchnia.
Czarna Miotła w kącie stała, zatańczyć o berkach ciała.
Więc po kuchni się rozgląda, tu spoziera, tam zagląda.
Szepce cicho do wiaderka, zatańcz ze mną dziś o berka.
Więc wiaderko jak nie skoczy, w stronę Miotły się potoczy
i już poszło szybko w tany, tańczy jak zaczarowane.
Miotła wzięła się pod boki, w tańcu liczy wszystkie kroki.
Skacze w górę aż wiruje, zupa w garnku się gotuje,
kipicała aż ze złości, chce być smaczna dziś dla gości,
lecz zatańczyć też by chciała, więc się nagłos rozpłakała.
Oni tańczą, ja się duszę, w ciosnym garnku siedzieć muszę.
Miotła z wiadrem aż stanęli, problem zupy wnet pojęli.
Jak nie złapie wiadro garnek, twoje życie teraz marne.
Spróbuj nie zatańczyć z zupą, będzie z tobą zaraz krucha.
Garnek trochę przestraszony, nawet nieco zawstydzony.
Porwał zupę raz, dwa, trzy, tańczą razem aż się skrzy.
Wszystko teraz rostańczone, garnek z zupą, wiadro z miotłą i szufelka wraz ze
szczotką.
Raz oberka, raz skankana tańczą do białego rana, a nad ranem nagle cisza.
Gospodyni już się zbliża i pod pachę garnek bierze, aż zatrzęsły się talerze.
Wszyscy pracą pochłonięci w rytm muzyki jak zaklęci.
Żwawo-skrzętnie się ruszają i po sobie znać nie dają, że są bardzo przemęczeni.
Nikt tu w kuchni się nie leni, a muzyka wciąż tu gra.
Wszystko swoje miejsce ma.
Tak więc kuchnia rostańczona od dziś tańczy jak szalona.
Tak widzicie, w kuchni dużo się dzieje.
Można nawet przeprowadzić eksperymenty.
Dlatego zapraszam Was teraz na eksperyment.
Będzie nam potrzebna miska, skrobia ziemniaczana, woda.
Pamiętajcie, żeby podwinąć rękawy, to pozwoli nie zabrudzić ubrania.
Zaczynamy. Najpierw wsypujemy mąkę.
Zacznijmy od jednego opakowania.
Powoli będziemy dolewać wodę.
Nie może być jej ani za dużo, ani za mało.
Sprawdźmy, czy jest już wystarczająco.
Jeszcze nie, zobaczcie, jeszcze wszystko się nam sypie,
a to powinno być trochę bardziej plastyczne.
Słyszycie, jak skrzypi? Prawie tak samo jak śnieg,
ale to nie będzie śnieg.
Jeszcze troszeczkę wody. Woda powinna być ciepła, ale nie za gorąca.
Ugniatamy tak jak ciasto. Już jest coraz bliżej.
Jeszcze troszeczkę wody.
Jeżeli wlejecie za dużo wody, to eksperyment może się nie udać. Dlatego robię to
powoli i nie spieszymy się.
To chyba już będzie ostatni raz dolewka wody.
Dokładnie ugniatamy, wymieszamy to, co się da tutaj, zgarniamy.
O, już widzę, że wszystko się uda, zobaczcie.
To, co nam powstało, wydaje się jak woda, prawda?
Zobaczcie, leje się. Może trochę jak kisiel.
Teraz spróbujcie uderzyć w to ręką. Czujecie? Nie jest to takie proste.
Znowu bierzemy do ręki i przelewa nam się.
Wiecie co to jest? Jest to ciecznie newtonowska.
Kiedy staramy się w nią uderzyć, czyli działamy z dużą siłą, stawia opór, czyli
robi się twarda.
A kiedy dotykamy jej spokojnie, delikatnie, przelewa nam się przez dłonie.
To cała tajemnica.
Po eksperymentach kuchennych przychodzi czas na rozmowę o smakach.
Wiem, że pewne smaki są dla Was miłe, a inne trochę nie.
Ale bardzo łatwo znaleźć te smaki na języku.
Zobaczcie.
Smak słodki znajduje się na czubku języka.
Smak gorzki u jego nasady.
Smak kwaśny po bokach.
Smak słony również z boku języka.
Jest jeszcze piąty smak.
Czyli umami.
Zapewne Wasz ulubiony smak to smak słodki, bo słodkie są batoniki, cukierki,
czekolada.
Gorzka może być kawa, kwaśna cytryna.
A co może być w smaku umami?
Słuchajcie, umami to jest taki trochę dziwny smak, ponieważ nie jest ani słodki,
ani gorzki, ani kwaśny.
Trudno go opisać. Tak naprawdę został uznany za oficjalny smak dopiero w 2000
roku
i oznacza z języka japońskiego coś pysznego. Gdzie możemy znaleźć smak umami?
W mięsach, wywarach warzywnych, a niektórzy nawet mówią, że kojarzy im się ono z
mlekiem mamy.
Jak widzicie, kuchnia to fascynujący temat. Żeby się o tym przekonać, możecie
wykonać prosty eksperyment.
Będziecie do niego potrzebowali dwóch tarek do warzyw i owoców.
Na pierwszej tarce zetrzyjcie marchewkę, a na drugiej jabłko.
Następnie zawiążcie sobie oczy, zatkajcie nos i spróbujcie rozpoznać, co jecie.
Wydaje mi się, że będzie to trudne, jeśli nie niemożliwe.
Zobaczcie, jak ważny jest węch i wzrok przy jedzeniu.
Dopiero kiedy widzimy i czujemy zapach jedzenia, możemy je rozpoznać.
Skoro mówiliśmy już o wzroku i o tym, że jest on bardzo ważny przy jedzeniu i
smakowaniu,
chciałabym wam to udowodnić. Czy widzicie te dwa obrazki?
Zobaczcie, jeden jest kolorowy, soczysty, a drugi taki szarobury.
Jeżeli coś wygląda kolorowo, wydaje nam się od razu zdrowe i smaczne,
a jeżeli jest szaroburę, jemy to mniej chętnie i na pewno nie jest tak samo
apetyczne.
Dzięki za uwagę!
Mieliśmy dzisiaj mówić o dwuznaku dż, dlatego chciałabym, żebyście posłuchali
pewnej historii.
Hurra! Upiekę bułeczki drożdżowe z dżemem.
Wczoraj nasza mama chciała upiec drożdżowe bułeczki.
Wyrobiła ciasto i odstawiła je, żeby wyrosło.
Potem poszła do sklepu.
Wracając, usłyszała nasze głosy.
Mamo, mamo, ciasto ucieka.
Już jest na podłodze.
Macie rację, dałam za dużo drożdży.
Niestety, zamiast bułeczek, zjedliśmy chleb z dżemem.
Wiecie, dlaczego podoba mi się ta historia? Dlatego, że jest śmieszna.
Przecież każdy wie, że drożdży nie mają nóg, więc nie mogą uciekać, ale tak się
po prostu mówi.
A czy zauważyliście, jakie są tu słowa z dż?
Zapiszę je teraz na tablicy.
Dzięki za oglądanie.
Pierwsze słowo.
DROŻDZOWE.
DROŻ,
DZO,
W.
Kolejne słowo, które występuje w tekście, to
DZEMEM.
Zapiszmy je jako DZEM.
Dżem.
A pamiętacie, czego mama dała za dużo?
Drożdy. Zapiszmy drożdże.
Drożdże.
Skoro mówimy już o drożdżach,
czy wiecie, jak to się stało, że one uciekły?
Możemy to sprawdzić.
Do sprawdzenia tego będzie nam potrzebna butelka z wąską szyjką,
nienadmuchany balon, cukier i właśnie drożdże.
Spójrzcie, jak one wyglądają.
Mają zwykle postać takiej kostki.
Ale do naszego eksperymentu będziemy musieli je pokruszyć.
Jeżeli macie jakąś podstawkę, to pokruszcie.
Na tej podstawce, bo będzie wam to po prostu łatwiej później przenieść do
butelki.
Te drożdże, które już nam udało się pokruszyć, wepchnijmy je do butelki.
Ważne jest, żeby cała kostka została rzucona do butelki.
Jeszcze troszeczkę.
Dzięki za oglądanie!
Przez to, że szyjka butelki jest wąska, może być wam czasami trudno wcelować,
ale myślę, że to nie będzie przeszkoda, żeby wszystko nam się udało.
Kiedy pokruszycie już drożdżę, dodajcie mniej więcej 5 łyżeczek cukru.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć.
Mamy już w środku drożdże, cukier, teraz musimy przelać wodę, mniej więcej tak,
żeby wypełniła około połowę naczynia.
Jeszcze troszeczkę.
Teraz musimy nałożyć balon na szyjkę butelki.
I mocno nią potrząsnąć.
Trzymajcie za szyjkę butelki tak, żeby balon Wam nie uciekł.
Jeszcze trochę dla pewności.
I zostawmy.
Zobaczcie, powoli się napełnia.
Dla pewności jeszcze tutaj przytrzymajmy szyjkę.
Jak to się dzieje, że drożdże rosną? Bo o to właśnie pytaliśmy.
Drożdże to takie małe grzyby, które w połączeniu z cukrem zaczynają wytwarzać
gaz, czyli bąbelkują.
Jak widać na przykładzie naszego eksperymentu, zobaczcie, ten gaz, który się
tutaj znajduje, zaczyna wypełniać balon.
Zostawmy to na chwilę i zobaczymy, co się będzie działo z tym dalej.
Kiedy tak mówimy o dżemach, o jedzeniu, to zrobiłam się głodna, bo w myśl
powiedzenia apetyt rośnie w miarę jedzenia,
czyli czym więcej mamy, tym więcej chcemy, zachciało mi się jeść. Dlatego
zapraszam Was na krótką przerwę. Do zobaczenia.