Cześć!
Dzisiaj nauczymy Was kilku zdań, którymi możecie zaskoczyć swoje polskie żony.
Tak!
Kochanie, czego się dzisiaj napijesz?
Żubrówki czy grasówki?
Kochanie, mam dla Ciebie niespodziankę!
Spójrz! Parasolka!
Parasolka!
Kochanie, pięknie dzisiaj wyglądasz.
Dziękuję, kochanie.
Kochaniu, dzisiaj śpisz na kanapie.
Dobrze, idę, bo śmierdzi.
Idę do sklepu, kupić ci coś?
Kup mi piwo.
Dobrze, ja sobie też kupię piwo.
Kochanie, poczekaj, zrobię ci zdjęcie.
Jesteśmy dwa zakochane kotki.
Kochanie, zrobiłem ci kawy.
Napijesz się ze mną?
Z tobą zawsze chętnie.
Na zdrowie.
Kocham cię.
Ja ciebie też kocham.
Jeszcze raz.
Kupię piwo.
Ile puszek?
Z tobą?
Tak, samochód.