Witamy w Super Easy Poiśc!
Dzisiaj jesteśmy u Agnieszki
i pokażemy Wam przygotowania świąteczne u niej w domu.
Mamy tutaj dymotywników, które mają różne kształty.
Na przykład miś, bałwanek, grzybek, ciasteczkowy ludek, choinka, but, święty
Mikołaj, aniołek, księżyc,
i Renifer. Pierniczki będziemy stoić czekoladą i kolorowymi posypkami.
Mamy tutaj kolorowe kuleczki, żółtek gwiazdeczki i jasne kropeczki i będziemy
nimi dekorować pierniki.
Ja trzymam pierniczki, a Antek nakłada czekoladę.
Antek rozsmarowuje czekoladę na pierniczku.
Można to zrobić też szybciej.
I gotowe! Teraz Antek dekoruje pierniczki kolorowymi kuleczkami.
Antek posypuje pierniczki kolorowymi kuleczkami.
Antek posypuje pierniczki kolorowymi kuleczkami, a ja posypuję pierniczki
żółtymi gwiazdeczkami.
Tutaj mam żółte gwiazdeczki i posypuję nimi pierniczki.
Dekorujemy pierniczki kolorowymi kropeczkami.
Już kończyliśmy!
Tak wyglądają udekorowane pierniczki.
Antek, co tam masz?
Co to jest?
To są...
Gwiazdecki. Co z nimi zrobimy?
Przykleimy na szybę.
No właśnie, przykleimy gwiazdki na szybę, żeby wprowadzić świąteczny nastrój.
Jedna gwiazdka.
Antek przykleja gwiazdkę na szybę.
Druga gwiazdka.
Trzecia gwiazdka.
Duża gwiazdka.
Mała gwiazdka.
Na szybie jest raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć,
dziesięć, jedenście gwiazdek.
Antek przykleił wszystkie gwiazdki.
Tata przyniósł też choinkę. Za chwilę będziemy ją stroić na święta.
Aga i Antek dekorują choinkę.
Aga wiesza lampki na choince, a Antek wiesza ozdoby.
Antek wiesza na choince srebrną bombkę.
Antek wiesza malutką czerwoną bombeczkę na choince.
Antek wiesza pierniczka w kształcie gwiazdki na choinkę.
Antek przygląda się ozdobom na choince.
To jest grzybek, to jest śnieżynka, to jest szyszka, a to jest bombka.
Antek, co wieszasz na choince?
Wiazdeczkę.
Antek, skąd masz taką ładną bombkę?
Od Mikołaja.
A co zrobimy z tą bombką?
Powiedzmy na choinkę.
Antek próbuje zjeść pierniczka z choinki.
Mam tu małego ozdobnego misia i wieszam go na choince.
Mały ozdobny miś wisi na choince.
To już wszystko w tym odcinku. Do zobaczenia następnym razem.
Pa pa!