Cześć! Witamy w kolejnym odcinku Super Easy Polish.
Dzisiaj razem z naszymi przyjaciółmi z Easy German oraz klasą Pani Basi
jesteśmy w Państwowej Ogólnokształcącej Szkole Muzycznej
i tematem na dzisiaj jest muzyka.
Kto to jest?
To jest Wojciech Kilar.
Wojciech Kilar był kompozytorem.
Skomponował muzykę do wielu filmów.
Na przykład do "Drakuli".
Wojciech!
Co to jest?
To jest sala koncertowa.
Co robimy w sali koncertowej?
Siedzimy w sali koncertowej.
Uczniowie grają tutaj regularnie koncerty.
Agnieszka, na jakim grasz instrumencie?
Gram na fortepianie.
[muzyka]
Agnieszka właśnie zagrała dla nas na fortepianie.
A teraz uczniowie biją jej brawo.
[oklaski]
Agnieszka dostała koszyk kwiatów.
Jesteśmy w klasie organowej. Mariusz gra tutaj na organach.
Mariusz, co trzymasz?
To jest piszczałka.
Organy składają się z ponad 400 piszczałek.
Mariusz, czy mógłbyś zagrać coś na organach?
Tak.
To są nuty.
Nuty do organów składają się z trzech pięciolini.
Jedna dla prawej ręki, druga dla lewej i trzecia dla stóp.
Antek, na jakim grasz instrumencie?
Gram na gitarze.
To jest gitara klasyczna.
Jest zrobiona z drewna, ma 6 strun, progi, gryf i pudło rezonansowe.
Antek, czy mógłbyś coś dla nas zagrać?
Naturalnie.
[muzyka]
Teraz jesteśmy w klasie perkusji.
Tymek i Mateusz grają na marimbie.
To jest marimba.
[muzyka]
Wciąż jesteśmy w sali perkusji.
To jest perkusja.
Teraz Olaf zagra dla nas.
[muzyka]
To już wszystko na dzisiaj.
Mamy nadzieję, że podobał się wam nasz odcinek ze Szkoły Muzycznej.
Do zobaczenia następnym razem.
Pa!
[muzyka]