Cześć! Witamy w Super Easy Polish.
Dzisiaj spotkamy się z moim kolegą Dawidem
i zabierzemy Was na bardzo fajny koncert,
a przy okazji nauczymy Was trochę słownictwa,
które może przydać się Wam w polskim barze.
Cześć!
Cześć Justyna. Miło Cię widzieć. Ciebie również.
Zamówiłeś już coś? Nie.
Czekałem na Ciebie. Czego się napijesz?
Chyba najchętniej kawy. A Ty?
Jeśli nie masz nic przeciwko, ja zamówię sobie piwo.
Nie ma problemu. Ja niestety przyjechałam samochodem, więc nie napiję się z
Tobą.
To rozgoś się. Ja za chwilę przyjdę.
Witam.
Witam. Ja chciałbym zamówić białą kawę i piwo.
Dobrze, już podaję.
Proszę bardzo kawa.
A które piwo Pan sobie życzy?
A jakie ma Pani piwa w ofercie?
Jest piwo jasne jest Okocim,
jest Kasztelan, jest Ciemna Sezonowa,
jest Kalsberg, jest Ciemny Ginez
i belgijskie piwa Dubete.
Dla mnie będzie
jasne piwo Okocim.
Duże? Tak, poproszę duże.
Wszystko dla Pana?
Tak, dla mnie wszystko.
Dziękuję bardzo.
Ile płacę?
No, to będzie 12 zł, to będzie czytówką pod mecz kartą.
Gotówką.
Pane, dziękuję.
Reszta? Proszę prego?
Nie, dziękuję. Reszta dla Pani.
Dziękuję, reszta.
Dziękuję ci bardzo.
Proszę, Justyna, powiedz mi, dlaczego zaprosiłaś mnie właśnie do tego klubu?
Bo będzie tutaj dzisiaj bardzo fajny koncert, organizowany przez Katowicę miasto
muzyki.
Tym razem grają Asid Arabs.
O, to super, bardzo ich lubię.
To może zanim zaczną, porozmawiamy jeszcze chwilę.
Opowiadaj, co u ciebie.
Dzięki.
Nie wiesz czy można tutaj palić?
Nie wiem, ale myślę, że powinieneś zapytać w barze.
Okej, to idę.
Czy mogę u Pani kupić papierosy?
Ja jestem, proszę bardzo, które?
Jest Marlboro.
Marlboro Gold poproszę.
Ile płacę?
16 zł.
Czy mogę u Pani dostać popielniczkę?
Przepraszam, ale nie, bo w Polsce nie palimy w lokalach.
Są wyznaczone z tego miejsca typu palarnia.
A czy jest tu palarnia?
Jest tam naprzeciwko.
Dawid poszedł zapalić, a koncept za chwilę się zacznie.
Dlatego kończymy w tym miejscu.
Nie, nie, nie. Ja jeszcze przyszedłem się pożegnać.
Pokażemy Wam jeszcze przez chwilę koncept eight-seat arabski.
A Ty czuj się zaproszony do kolejnych odcinków.
Dziękuję.
Mam nadzieję, że zobaczymy się ponownie.
[muzyka]
[Muzyka]
Dzień dobry!