Cześć! Witamy w kolejnym odcinku Super Easy Polish.
Halo!
I witamy w nowym odcinku Super Easy German.
Dzisiaj jesteśmy z Kariną w mieszkaniu ula Gnieszki
i pokażemy wam słówki, które brzmią podobnie po polsku i po niemiecku.
Dzisiaj jesteśmy z Justiną w Katowicach w domu Aga
I patrzymy się na słowa, które są podobne do polskich i do tyskich.
To jest banan.
Das sind zwei Bananen. - To są dwa Banany.
Ich esse die Banane.
Karina właśnie zjadła dwa Banany.
Ogórek. To jest ogórek.
Górka. To jest górka.
Justyna schneida górkę w kawałkach.
Kroję ogórkę w plastry.
Janusz skończy całą górkę.
Janusz skończy ogórkę.
To jest cukier.
Das ist Zucker.
Wsypuję cukier do herbaty.
Justina kiept zucker in ihrem Kaffee.
Nein, Tee.
Das ist eine Zitrone.
To jest cytryna.
Karina kroi cytrynę na pół.
Ich habe die Zitrone in zwei Hälften geschnitten.
A teraz wyciska cytrynę do mojej herbaty.
Ich druke die Zitrone aus.
Und sie ist jetzt in Justinas Tee.
Pyszne.
Lekar.
To jest szynka.
Karina je szynkę.
Ok. Karina jest szynką.
Smacznego.
Der Schinken schmeckt gut.
Schinka jest pyszna.
Jetzt jest Justina den Schinken.
Justina nie lubi Schinki.
To jest "flaszka", ale na to mówimy "butelka".
Po polsku mówimy "flaszka" tylko na butelkę "wódki", a na wszystkie inne mówimy
"butelka".
Po polsku mówimy na to ziemniak, ale po śląsku kartofel.
Kartofle przed zjedzeniem trzeba ugotować.
W tym mieszkaniu jest dużo mebli.
To jest regał.
Na regale stoi figurka.
To jest lampa. To jest szuflada.
Karina zamknęła szufladę.
Teraz powiemy Wam o słówkach, które wywołują nieporozumienie.
Stoi na stole.
Ich habe eine Katze.
A ja mam dzisiaj Katze.
Das polnische Wort "Katz" kommt von dem deutschen Wort "Katzenjamma".
Aber im Deutschen benutzen wir dieses Wort nicht mehr.
Wenn wir uns schlecht fühlen, weil wir zu viel getrunken haben, sagen wir heute
"Kater", was eine männliche Katze ist.
To już wszystko na dzisiaj.
To jest wszystko na dzisiaj.
Do zobaczenia następnym razem.
Cześć i witaj!
Cześć!