Witamy w kolejnym odcinku Super Easy Polish.
Witamy w pierwszym odcinku z Super Easy Arabic.
Dzisiaj znowu jest z nami nasz przyjaciel Mohammed,
dlatego opowiemy wam o słówkach, które tak samo brzmią po polsku i po arabsku.
Dziś jestem w Polsce i dlatego zrobimy odcinek.
o podobnych słowach w arabie i w polsku.
Kawa. To jest kawa. Kawa z mlekiem.
Kawa w lepie.
Mohamed pije kawę.
Justyna taśrab al kawa.
Cukier.
Cukier. To jest cukier. Da cukier. Antek sypuje cukier do kawy Mohameda.
Antek bie chodz jest cukier ala el ahwa betajat Justyna.
Filizanka. Filizanka. Finczen. Finczen.
Kawa z cukrem jest filizance.
Al kahwa biel cukier fi al finczen.
Mohamed je tot.
Justyna chce zjeść tortę.
Kanapa.
To jest kanapa.
Siedzimy z Antkiem na kanapie.
I my siedzimy na kanapie z Antkiem.
Kanapa stoi w salonie.
Lampa.
To jest lampa.
Lampa nie świeci.
Film. To jest film. Zaraz będziemy oglądać film.
I my zaczniemy oglądać film.
Telewizor.
To jest telewizor.
Film będziemy oglądać w telewizorze.
Zobaczymy film w telewizorze.
Żakiet.
To jest żakiet.
Bluzka.
To jest bluzka.
Mam na sobie bluzkę i rzakiet.
Sweter
To jest sweter.
Mohamed nosi sweter.
Ano lewis sweter.
Szal
To jest szal.
Zakładam szal.
Destina betelbis el szal.
Pijama.
Aga wciąż ma na sobie pijamę, dlatego nie ma jej w dzisiejszym odcinku.
Aga lepsa pijamę, dlatego że ona nie ma na sobie pijamy.
To już wszystko na dzisiaj. Do zobaczenia w kolejnym odcinku Super Easy Polish.
Czekamy na nowe odcinki z Super Easy Arabic.
To doomed?!
Mhm!
PENGA!