Witamy w Super Easy Boys!
[MUZYKA]
Temat dla dzisiaj - pogoda.
Jaka jest dzisiaj pogoda?
Słoneczna.
Pogoda dzisiaj jest piękna,
słoneczna, nadająca się
w sam raz na wypady
z całymi rodzinami.
Jest ciepło? Słonecznie?
Bezwieczny.
Dzisiaj jest słonecznie i bezchmurnie.
Dzisiaj jest piękna pogoda.
Cudowna, piękna, słoneczna.
Pogoda jest bardzo ładna.
Dzień jest słoneczny i rozpieszcza nas pogoda dzisiaj.
A jaka pogoda była wczoraj?
Nie pamiętam.
A jaka wczoraj była pogoda?
Słoneczna.
Wczoraj była taka sama pogoda, czyli też świeciło słońce.
Również było słonecznie.
Wczoraj była tak samo piękna pogoda jak dzisiaj.
Było słonecznie, było piękne błękitne niebo bez chmur.
Można było wyjść na spacer bez parasola i można było miło spędzić czas.
Wczoraj była pogoda podobna do dzisiejszej, też było dużo słońca, było
cieplutko, było pięknie, kolorowo.
Dwa dni temu była brzydka pogoda.
Było bardzo brzydko, od rana padał deszcz, później opady zależały i przeszły w
kapu śniaczek, ale padało do wieczora, no i cały dzień było pochmurno.
A jaka pogoda będzie jutro?
No tego nie wiem.
A mam nadzieję, że też będzie ładnie.
Jaka będzie jutro pogoda?
Z tego co wiem, to ma jutro padać.
Mam nadzieję, że również słoneczna.
Nie oglądałam pogodynki, więc nie bardzo wiem, ale mam nadzieję, że będzie
równie piękna.
A jaka pogoda będzie jutro?
Spodziewamy się, że też będzie słonecznie i ciepło.
Ale z rana mogą nam zaskoczyć mgły, które będą zwiastować potem właśnie dobrą
pogodę słoneczną.
A jaka jest Pana ulubiona pogoda?
Jak jest tak właśnie pięknie jak dzisiaj.
Jest złota jesień w Polsce, prawdziwa.
Moja ulubiona pogoda jest bardzo zbliżona do tej, która jest dzisiaj.
Musi być troszkę cieplej.
No i tyle.
A jakiej pogody Pan nie lubi?
Nie lubi kiedy pada deszcz i jest tak szaro i smutno i brzydko.
Nie lubię deszczowej pogody.
A jakiej pogody Pan nie lubi?
Pluchy deszczu.
Generalnie zimna, takiego przerażającego.
Lubię każdą pogodę nawet gdy pada deszcz.
To jest koniec.
Cześć.