Cześć, dzisiaj mamy dla was specjalny
odcinek przygotowany
we współpracy z Easy German.
Kilka lat temu zrobiliśmy filmik z Justyną
pod tytułem ''Gdzie jest Justyna?''
i ten filmik stał się strasznie popularny na YouTubie
i dzisiaj postanowiliśmy zrobić taki remake,
powtórzenie tego filmiku.
Dlatego dzisiaj będzie o
przyimkach w języku polskim.
W tym filmie pokażemy wam przede wszystkim przykłady ich użycia
i skupimy się na tych, które opisują położenie rzeczy względem siebie,
ale jeżeli jesteście zainteresowani gramatyką,
związaną z tym zagadnieniem,
to serdecznie zapraszamy was na naszego Patreona.
Tam Agnieszka, nasza lektorka języka polskiego,
przygotowała dla was tabelkę,
która pozwoli wam lepiej zrozumieć gramatykę związaną z przyimkami.
Zapraszamy. - Zapraszamy.
Gdzie jest Justyna?
Justyna jest w sklepie.
Justyna jest w piekarni.
Gdzie jest Justyna?
Justyna jest w kawiarni.
Gdzie czeka Janusz?
Janusz czeka przed przejściem dla pieszych.
Gdzie siedzi Justyna?
Justyna siedzi przed sklepem.
Gdzie czeka Janusz?
Janusz czeka przed windą.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi za drzewem.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi za automatem ze słodyczami.
Gdzie jest Justyna?
Justyna jest za Januszem.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi przy piwach.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi przy słodyczach.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi przy jabłkach.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi nad ziemią.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi nad Justyną.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi nad Januszem.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi na ulicy.
Gdzie siedzi Justyna?
Justyna siedzi na barierce.
Gdzie tańczy Janusz?
Janusz tańczy na chodniku.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi pod szyldem.
Gdzie jest Janusz?
Janusz jest pod wiaduktem.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi pod rusztowaniem.
Gdzie siedzi Janusz?
Janusz siedzi obok mnie.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi obok automatu z biletami.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi obok kosza na śmieci.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi między rowerami.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi między lodówkami a regałem.
Gdzie stoi Justyna?
Justyna stoi między skuterami.
Gdzie stoi Janusz?
Janusz stoi między autami.
To już wszystko na dzisiaj.
Jeżeli podobał wam się ten film
i chcielibyście takich więcej,
to koniecznie napiszcie nam w komentarzach.
A jeżeli chcielibyście zobaczyć ten
niemiecki oryginał,
to kliknijcie tutaj.
Dziękujemy wam bardzo za uwagę.
Na razie! - Trzymajcie się!