Jesteśmy dzisiaj w Zielonej Górze.
Nigdy nie byłyśmy z Justyną w tym mieście,
ale jest z nami Kuba,
którego znacie być może z odcinka o Warszawie.
Cześć Kuba!
Cześć!
Co tu robisz?
Mieszkam tutaj. Zielona Góra to moje rodzinne miasto.
To świetnie! Pokażesz nam, co tu jest fajnego do zobaczenia?
Z wielką przyjemnością.
To gdzie idziemy najpierw?
Kierunek centrum.
Chodźmy!
Dzień dobry!
Kuba, co to jest ta Zielona Góra?
Jak widzisz, jest to miasto.
No widzę, a duże to jest miasto, czy to takie malutkie?
Średniej wielkości, około 130 tysięcy mieszkańców.
A gdzie ono jest położone na mapie Polski?
Środkowy zachód, bardzo blisko granicy z Niemcami.
To pewnie macie blisko do Berlina?
Nie tylko do Berlina, mamy blisko do Poznania, do Wrocławia, a nawet do Pragi.
- Tylko do Warszawy daleko. - Tylko do Warszawy daleko.
Każde miasto jest z czegoś znane. A z czego jest znana Zielona Góra?
Zielona Góra w całej Polsce znana jest ze swojego wina.
Wina? Nie jest w Polsce za zimno na wino?
W Zielonej Górze nie jest. Chodź, zaraz ci coś tam pokażę.
Popatrz, jesteśmy na Winnym Wzgórzu, najbardziej charakterystycznym punkcie w
mieście.
Wow, to wygląda jak winnica.
No bo to jest winnica.
Jedyna w całym mieście?
Nie, jedna z 40 w całym regionie.
To znaczy, że można podróżować dookoła Zielonej Góry i odwiedzać te wszystkie
winnice?
Jak najbardziej. Zielona Góra jest otoczona przez wiele winnic.
I próbować tego wina, które tu się produkuje?
Owszem.
Dzięki.
To mi się podoba.
W tym miejscu powinien chyba stać pomnik znanego Polaka, a jest tu jakiś półnagi
mężczyzna.
To prawda, nie jest to znany Polak, jest to Bachus, mitologiczny bóg wina, bo w
Zielonej Górze wszystko kręci się wokół wina.
Hmm, to miasto podoba mi się coraz bardziej.
Kuba, czemu tak upierałeś się, żebyśmy przyjechały tutaj na początku września?
Pogoda nie jest najlepsza.
Już Ci mówię. Właśnie w Zielonej Górze trwa winobranie, czyli najważniejsze
wydarzenie dla naszego miasta.
A co to jest to winobranie?
To tygodniowy okres, w którym Bachus przejmuje władzę nad miastem,
a wszyscy winiarze z okolicy zjeżdżają się, żeby sprzedawać swoje wino przy
ratuszu.
A co to za hałas tam za nami?
Za nami zaraz będzie szedł korowód, czyli wydarzenie kończące winobranie.
A co to jest ten korowód?
W sumie to nie wiem. Mieszkam tu 20 lat i ani razu go nie widziałem.
Chodź zobaczymy, jak to wygląda.
No koniecznie.
Idą, idą.
Idą.
I jak Ci się podobał Twój pierwszy korowód?
Chyba już wiem, dlaczego go nie widziałem od 20 lat.
Zdecydowanie lepiej pójść na rynek i napić się wina.
O, podoba mi się ten pomysł. No to chodźmy.
Szaleństwo kompletne!
Ładnie tu!
Ładnie, bo jesteśmy na Starym Rynku i jest tutaj pełno stanowisk, gdzie można
próbować i kupić wino.
Czy to znaczy, że idziemy teraz na degustację?
Jeszcze nie. Zielona Góra ma kilka fajnych miejsc, które chciałbym Wam pokazać.
No dobrze, to chodźmy!
A cóż to za stwór?
To jest bachusik. Spotkamy ich jeszcze wiele, także uważaj, żeby się o jednego
nie potknąć.
A czy one wszystkie wyglądają tak samo?
Nie, każdy jest inny i opowiada inną historię związaną z Zieloną Górą.
Czyli można sobie kolekcjonować zdjęcia z bachusami na przykład?
Jak najbardziej.
O, ten całkiem przystojnie wygląda.
Kuba, a czy jest w Twoim mieście jakaś taka góra albo wzgórze,
z którego widać panoramy miasta, bo tak jest w większości miast?
Jak najbardziej, jest. Właśnie się na nim znajdujemy.
Jest on za nami i nazywa się Palmiarnia.
Można tam zobaczyć egzotyczne rośliny, zjeść dobre jedzenie,
a na koniec wejść na punkt widokowy i zobaczyć panoramę całego miasta.
Czyli jest tam bardzo zielono.
Jest tam bardzo zielono.
I to jest góra. I to jest góra. Zielona góra. Sprytnie.
Kuba, myślisz, że już czas na kawę?
Zegar na wieży ratuszowej tuż za nami wskazuje, że jak najbardziej.
A masz jakąś dobrą miejscówkę?
Tak, tu za rogiem są śliwki na sośnie. Najlepsza kawa w Zielonej Górze.
No to idziemy.
Dlaczego zabrałeś nas do Lunaparku? Trochę jesteśmy na to za stare.
Bo w jego środku stoi pomnik poświęcony II wojnie światowej. Wydarzeniu bardzo
ważnemu dla historii Zielonej Góry.
To chyba ważne wydarzenie dla wszystkich Polaków.
Tak, ale w szczególności dla Zielonej Góry. Przed II wojną światową było to
niemieckie miasto. Po II wojnie światowej - polskie.
Czy to znaczy, że tutaj mieszka bardzo dużo Niemców?
Nie. Niemcy mieszkający tutaj musieli wyjechać, a przyjechali tutaj Polacy ze
wschodu, których ziemie zostały włączone do Związku Radzieckiego.
Czyli cała populacja miasta została wymieniona?
Dokładnie tak.
Twoja rodzina też tu przyjechała?
Tak jest.
O, znam tę panią.
To nic dziwnego. Wszyscy Polacy ją znają.
A kim ona jest?
To Maryla Rodowicz, bardzo słynna dla wielu pokoleń wokalistka.
A czemu jej mural jest właśnie tutaj?
Bo to jej rodzinne miasto. Urodziła się w Zielonej Górze.
Ale niektórzy mówią, że jest starsza niż miasto.
A to prawda?
Nie.
Kuba, co to za piękny zakątek? Kuba: Za nami znajduje się katedra. Jak w każdym
polskim mieście mamy bardzo dużo starych kościołów. Starszych niż Maryla
Rodowicz? Dużo starszych.
A co to za easy rider za naszymi plecami? To pomnik legendarnego żużlowca, czyli
przedstawiciela sportu z Zielonej Góry.
To Wy nie gracie w piłkę nożną? Ani trochę. Naszym regionalnym sportem jest
żużel, inaczej speedway.
I może nawet macie stadion żużlowy zamiast piłkarskiego? Jak najbardziej.
Jestem w szoku.
Aga, to już jest ten moment. Moment na degustację zielonogórskiego wina?
Dokładnie tak.
To jest też moment, żeby Ci podziękować za tę wycieczkę, a Was zaprosić na
kolejny odcinek, który za tydzień o 19:00 będzie na naszym kanale.
A ja zapraszam Was do Zielonej Góry nie tylko w trakcie winobrania, ale przez
cały rok.
To co, kończymy te podziękowania i zaproszenia i idziemy. Idziemy.
Czy to nie powinno być odwrotnie, Kuba?
Przepraszam.
Kto to za Easy Rider za nami?
Co to za Easy Rider?
Dzieci, dzieci.
Zielona góra znana jest z wina.
Uuuu.
*śmiech*
Dziękuję, jestem zachwycona!