Ojciec w domu?
zapraszam do środka
przyjechałem po twojego syna
pomyliłeś drogę
jestem wiedźminem
z Kaer Morhen
przed siedmiu laty złożyłeś przysięgę
kiedy uratował cię przed
stadem wilkołaków wiedźmin Thornwald
przyrzekłeś, że oddać nam wtedy to
co zastaniesz po powrocie do domu
i to był twój syn
który się wtedy urodził
teraz ja go zabieram
chyba oszalałeś przy błędo
uratował mnie Thornwald, to prawda?
coś mu obiecałem
ale na pewno nie syna
odejdź stąd
słyszałam coś powiedział panie
jakim prawem chcesz nam zabrać syna?
prawem, które ustanowili ludzie
powołując cech wiedźminów
do obrony ludzkiego gatunku
prawem przysięgi
które nam składają ludzie kiedy ich bronimy
przysięgałeś?
a ja?
matka?
nie mam nic do powiedzenia?
odpowiedz!
nie wiem pani
to prawo jest bardzo surowe
ale twój mąż żyje dzięki niemu
żyje bo obiecał nam dziecko
teraz ja je zabieram
będziesz musiał mnie zabić
nie oddam go!
znowu to samo
wy ludzie nie macie honoru
nie wiecie co to jest słowo
przyprowadź syna
zanim krew się poleje
nigdy nie będziesz wiedźminem
nie pozwolę na to
będę zawsze przy tobie
obniżaj się
chodź tu
chcę pić
jak zjesz
jak daleko jedziemy?
jeszcze z 6 dni
jak będziesz uciekał
to więcej
ale nie uciekniesz
jesteś dzieckiem przeznaczenia
co to jest przeznaczenie?
to znaczy
że ja cię dowiozę do Kaer Morhen
a tam zrobią z ciebie wiedźmina
będziesz walczył
z potworami w obronie ludzi
aż zginiesz
i to jest przeznaczenie
poznałeś go trochę?
jaki jest?
jest dzielny
nie boi się
uciekał kilka razy
stary druhu, jesteśmy sami mów
chłopak jest odważny, zaradny i silny
taki jak twój syn
wybacz, panie nie chciałem
jego matka
zakleła go, że nigdy nie będzie wiedźminem
to młoda wróżbitka
ale dobra kobieta
żal mi go
wiem
doniesiono nam o kolejnym wiedźmińskim renegacie
w Nowigradzie
to już trzeci
w ostatnich kilku latach
tych dwóch
udało nam się zabić
nie wierzymy w to, że nie niesięcamy znacznych strat
renegaci walczą niehonorowo
przyjmują od ludzi zdradzieckie sposoby walki
posługują się łukiem i kuszą
ale są skuteczni
chcę przypomnieć, że naszym powołaniem
jest obrona ludzi
przed potworami
tymczasem ostatnio ginie w tych zmaganiach
coraz więcej wiedźminów
więc
może poziom szkolenia jest gorszy
może trzeba zmienić metody walki
nie znacie się na tym
nic nie zastąpi miecza
zresztą
nie znamy wszystkich okoliczności
my szkolimy ten materiał
który dostajemy od was
nie obciążajmy się wzajemnie
to prawda, że wiedźminów ginie
ostatnio więcej
część z nich zdradza
ale też mamy coraz mniej adeptów
w gwidonie
proces przekształceń przeżywa
jeden na pięciu chłopców
jak tak dalej pójdzie
nasza misja skończy się
brakiem wiedźminów
bez ostrej selekcji
i pełnej mutacji
nie powstanie dobry wiedźmin
sprawdź jeszcze krew
nie poddajesz się
trzeba ponowić fazę bólu
nie
zostawmy go do jutra
ale...
powiedziałem
nie poddajesz się
pomóż mi
mamę
nie pamiętaj o mnie
nie
trzeba wprowadzić zmiany
inaczej pokierować procesem przemian
więc co robić?
to trudny proces
wiedźmini muszą być także
rycerzami honoru, prawa
dobrego uczynku
nie tylko zabójcami potworów
trzeba rozszerzyć ich możliwości
o zdolność
współistnienia z ludźmi
o możliwość
wyciągania wniosków
a więc
nowe eksperymenty
i
twoje poparcie
teraz rozumiem
Geralt jest pierwszy
tak
ale nigdy się o tym nie dowie
nie
próby bólu, zniekształcenia
systemu nerwowego, próby traw
jest w głębokim letargu
ale wszystko w normie
od jutra zaczniemy zakażenia i truciznę
może przetrzyma
jest silny
nie nie nie nie nie nie nie nie nie nie nie
nie utrzymamy go
nie utrzymamy
bo trójny jest w pająku
więcej lodu
potem ogrzewać ciałnej na zmiany
za igły
teraz
przesilenie
nie dobrze, chyba go tracimy
mamo przyjdź do mnie
mama
nie nazywa matkę
nie powinien w tym stadium
pamięć tkankowa
ma wizje, które występują w tym stadium
wszyscy je mieliście
to bez znaczenia teraz
on umiera
wyjdźcie stąd
na dziś miast
wszyscy
to ty?
tak
to ja
wytrzymaj
walcz
pamiętam cię
teraz
zaśnij
będę przy tobie
i dość
co z tym małym?
on przeżył
widonie
nie wierzę w całkowitą
przemianę
wzywał matkę
żądam próby snów
masz prawo
jutro wezwę druida
widonie
słyszałem, że w przepaściach
znów zginęło dwóch uczniów
w naszej sytuacji
to ciężka strata
czy nie za ostro poczynacie?
słyszałem, że zmniejsza
że im posiłki
może oni są zbyt słabi
koniec kary
przecież wiesz, że nie mamy żywności
wam kapłanom wystarczy
znaczy garść zboża i trochę trawy
ale my musimy jeść mięso
zresztą nie przejmuj się
damy sobie radę
zrozum to mięso
my kupujemy sprzedając ludziom
ziola, maści, eliksiry i inne specyfiki
kiedyś
władcy nas wspierali
dziś tego nie czynią
jest ciężko
nie rozumiem o co ci chodzi
właśnie dlatego zmniejszyłem im rację
to wy, kapłani
stworzyliście nas takimi jakimi jesteśmy
i do was należy zapewnić nam
nie w tym rzecz
słyszałem, że wam w radzie
na niczym nie zbywa
to odstępstwo
kodeksu
pamiętasz?
każdemu to samo
i odjąć od ust
jeśli komuś braknie
jesteś tylko człowiekiem
strzeż się
gwido nie
nie będę patrzył, bo byłażliwie nam
nieprawość
chodźmy
elfy z gór
dopadli nas
cała chmara
zabrali wszystko
ale ty jesteś żywy
uciekłeś
dajcie sakwy
obuć się
kim jesteś?
jestem... nikim
zadrżałeś
co zobaczyłeś?
twarz
zaśnij głęboko
nie chodźmy
chodźmy
będę tobą
czy jest wiedźminem?
jest spełnionym synem tej ziemi
ani człowiekiem
ani mutantem, ani potworem
czy jest wiedźminem?
jest
jest człowiekiem?
ma wizję pamięci
ale nie kojarzy ich z niczym
to są obrazy bez treści
jakie obrazy?
twarz kobiety
może
może tak być
że będzie miał pociąg do niewiast
ale dzieci mieć nie może
trochę hybryda
powiedziałem wszystko
to wystarczy
będzie walczył
i zabijał
jeżeli przejdzie
próbę gór
żądam tego
nikt nie przeżył tej próby
po to została ustanowiona
żeby żaden człowiek jej nie przeżył
weź
resztę naszych pieniędzy
kupcie żywność
zakazuje ci
zemsty na elfach z gór
oni sami nie mają co jeść
to błąd ojcze
jeśli pomyślał żeśmy sławi
nie zrobią tego
przysłali posłańca
to była akcja
oszalałeś z głodu watachy
z rozum
musimy zachować pokój
z ludźmi starszej krwi
to nie oni nam zagrażają
właśnie mamy na to dowód
zakazuje ci
małego Geralta wyszle za tydzień
w pustkowie jak chciałeś
jeśli przeżyje próbę
przyjmiemy go
powodzenia
twój słabość
kiedyś nas zgubi ojcze
zapominasz że
stworzyliście nas do walki
nie dla pokoju
powiedziałem
tak ojcze
zacznijmy
a
zabierzesz go jutro
nie ma żadnych szans
nie możemy złamać naszych reguł ale
można ułatwić pojmowanie zjawisk przyrody
dać pewne wskazówki
sam rozumiesz
i
zostaw go bliżej
szlaku do tez
szlaki do tez
teraz zostaniesz sam
na 30 dni
za każdym razem jak zrobi się jasno
to będzie jeden dzień
wtedy zrobisz karp na drzewie
umiesz liczyć
a on nauczył mnie liczyć do 30
to dobrze
wtedy przyjadę po Ciebie
to tutaj
dokładaj do ognia
żeby nie zgasł
zbierz dużo drzewa
teraz uważaj
tu są dwa woreczki
jak poczujesz zimno
albo gorąco
tu, w środku
jak będziesz się trząsł
to weź tego
trochę do ust
to są zioła
a tym posyp rane
jakby krew płynęło
rozumiesz?
był kiedyś twój
spróbuj coś upolować
zapomniałeś o nożu
nie, nie zapomniałem
to tacy jak ja
nie przeżyli, prawda?
ty spróbuj przeżyć
nie zapominaj o ogniu
nie zapominaj o niej
co ci chodzi?
jest świeże
chodźcie
oszyt
uciekaj, uciekaj z tym
dostawcie go
dostawcie
uciekaj z tym
chodźcie
witaj ojcze
mamy żywność
i mamy dzieci
skąd jesteś?
napadło nas elfiaki
rycerze zratowali
oni
ty?
napadło nas elfy
gdzie rodzice?
nie wiem
daj spokój ojcze
nawet nie spostrzegli
kiedy ich napadła banda elfów
zbieraliśmy też sieroty
zostawione przy drogach
a dziewczynki?
ratowaliśmy wszystkich
wiele elfów zginęło?
nie tak dużo
szybko uciekli
chodźcie
to jest twoje nowe dziecko
jesteś matką
bracie Kinrylu
zawieziesz to pismo jak najpilniej do Filavandrela Aen Vidhael
ze srebrnych wierzch
i powiesz co widziałeś
nie chcemy konfliktu z lfami Aenseitha
muszę wiedzieć co się zdarzyło
do twojego powrotu nie zaczniemy prób
bracie Jarow
przetrzymasz dzieci w jaskiniach pod pozorem choroby
mamy mało czasu
to moje mamy
skąd masz?
że znalazłem
gdzie?
na drodze
bądź dzielna
chodź
cębata
odejdź
nie chcesz wracać?
to mi dobrze
oni mnie chcą
kto?
zębata, dzieci i Adena
gdzie ją znalazłeś?
przy ogniskach
po tym jak odjechali rycerze
na drodze zabili jej matkę
ale to było wcześniej
jacy rycerze?
nasi
od ojca Vesemira
powiedz mi o tym
dogonię was
chodźcie
zejdź z konia
jest zmęczony
no
jak tam zębada?
nie może z nami jechać
mówi, że bym został
że jestem wilkiem
ma rację
jesteś białym wilkiem
co robić?
trzeba to przeciąć
tylko
prawda nas uleczy
i pomoże zmyć hańbę
przywoła jutro całe zgromadzenie
a ty przyprowadź świętego druida
a teraz
posłuchajcie
nie musiałem
tu do ciebie przyjeżdżać
ale jestem
złamaleś nasze święte prawo
nie masz prawa mnie oskarżać
jesteś tylko
słabym
mały
i nie małego
nie małego
słabym
marnym człowiekiem
gardzę Tobą
podniosłeś miecz na ludzi
to są dowody
zabileś rodziców
tych dzieci
schańbileś naszą misję, nasze prawo
jesteś przeklęty
postokroć
znam, znam, znam
te Wasze dowody
paru elfów
i kilku bękartów
poddaj się
próbie sądu Bożego
poddaj się próbie snu
nigdy nie uległem Waszym
gusłom i zabobonom
i nigdy nie ulegnę
więc odejdź
Panie Falwick
rabio Moen
bylesz i jesteś zlym człowiekiem
nigdy
nie byłeś Wiedźminem
co powiedziałeś?
oddajcie miecze
Ciebie
zapamiętam
i dopadnę
zapamiętam Cię
chcę być Wiedźminem
Kazef
wśród zamieci gdzieś ginie
on pewnie też dowiedział się
że będziesz Wiedźminem
zbyt słychać wilka cichy głos
jak wołanie
człowieka
on jeden chyba tylko wie
jaka droga Cię
czeka
a w górach cichy wilka
zew wśród zamieci
gdzieś ginie
on pewnie też dowiedział się
że będziesz Wiedźminem
napisy stworzone przez społeczność Amara.org