Cześć!
Dzięki za oglądanie.
Matko.
Mamo, proszę.
Nie teraz.
Nie psuj mi zabawy.
Konia.
Mamo!
Dzień dobry!
Dzień!
Paweł!
Zobacz, co się stało.
Nie wiele mogę tu pomóc.
Trzeba królewne przewieźć do zamku.
Myszofór.
Pozwólcie.
Nie teraz. Królewna znowu łądlała. Zgłoszcie się później po nagrodę.
Trzeba to zmieszać z wodą i zaraz zejdzie do siebie.
A znacie się też na leka?
Tak, trochę. Nie bójcie się, to zioła.
Musi je pić i leżeć kilka dni.
Aha.
Nie pozwólcie medykowi upuścić krwi.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Hakso, gdzie rycerz, który nas uratował?
Odjechał, pani. Rozmawiałeś z nim?
Tak, kazałem mu zgłosić się po nagrodę.
Chłopcze, coś ty zrobił! Nie pokazuj mi się na zamku bez niego!
Dzięki za oglądanie!
Mam was zabrać do Tintry.
Królowa nakazała, abyście...
Spokojno, Panie Dostojniku.
Nakazy królu?
Nie dotyczą mnie.
Nie potrzebuję nagrody. I tak polowałem na tego gada.
Wybaczcie, gadam tak z nawyku.
Królowa was prosi.
A dlaczego królowej wiedźmin?
Na to, co i wszystkim.
Ma kłopoty, a Cintra to kraj jak każdy inny.
Są tu bazylishki, wilkołaki, a i manticora się znajdzie.
To Wiedźmin, Geralt z Rivi.
Nagrodę nie potrzebuje. Mówi, że i tak polował na te bestie.
Charydy jakieś.
To dziwny gatunek ludzi. Mówią o nich, że...
Wiem, kim są Wiedźmini, Haxo.
Kto wie, wezwij tu myszowora i wisegerda.
Dzięki za oglądanie.
Co tu robisz? Wracaj do siebie.
Mamo, wysłuchaj mnie.
Przesuń termin zarętny i ślubu, błagam.
Owet.
Władcy nie mogą słuchać głosu serca.
Cintra potrzebuje króla, a mężczyzny.
Wiesz, że nam kobietom nie wolno rządzić.
To prawo tego kraju.
Nic nie poradzisz.
Jak możesz mnie tak hańbić?
Po co uczta zalotników jak klacz na targowisku?
Ja nie mogę tak bez miłości.
Ani słowa więcej.
Ja też za Twojego ojca nie wyszłam z miłości.
Ważne jest królestwo,
a nie mżonki, z których nic nie pozostaje.
Wracaj do siebie.
Przyjdę później.
Nie przyjdziesz. Tyle razy obiecywałaś.
Tego się boisz? Pomóż mi!
Odprowadzić jej wysokość.
Martwi mnie Pawetta.
Są jakieś postępy druidzie?
Jestem tu dopiero od miesiąca, Pani. Za krótko.
Ona ma czystą, wielowodną moc.
Dopiero co ujawniam.
A raczej nadmiar mocy.
Tu trzeba lat pracy.
Jej babka Aurelia
podnosiła most zwodzony ruchem brwi.
Myślałam, że powyta nieodziedziczy.
Do ślubu zostało 30 dni.
Co robić?
Podobno w nocy coś straszy na zamku.
Nie słyszeliście?
Hakso, jeżeli myślimy o tym samym, jeżeli coś się zdarzy, to...
...Kasztelanie...
Wzmocnie strażę.
Oczekuję od was rady i pomocy. I nie znajduję jej!
Pojawił się Wiedźmin.
Może to przeznaczenie?
Co myślicie?
Dobrze.
Do jutra.
Chcę wiedzieć wszystko o Wiedźminie.
Dosłownie wszystko.
To trudne, ale możliwe.
Prawda?
Druidzie?
To, co się dzisiaj wydarzyło i czego uniknęliśmy dzięki Geraltowi z Rywi, jest
znakiem opatrzności.
Znakiem, nad którym należy się głęboko zastanowić. Czy jest to ostrzeżenie, czy
wyraz przychylności bogów?
Pozostawiam to do rozważenia kapłanom i druidom.
Gralcie, nie chciałeś nagród ani zaszczytów? Przyjmij naszą wdzięczność. Bądź
nam przyjacielem.
Was, panowie, nie zatrzymuję. Zbyt wiele macie zajęć.
Haksa, ty zostań.
A może Geralt z Rivi mógłby pozostać u nas przynajmniej do ślubu?
Obiecuję dotrzymać towarzystwa.
I umilić ten czas rycerzu.
Zostanę pani, jeżeli będę potrzebny.
Nie chciałeś przyjąć naszych próśb.
Posłuchaj jej rozkazu.
Słuchanie rozkazów bywa słodkie, uwierz mi.
Wypijmy za naszą królową, jej nie wolno odmówić.
Co was niepokoi, Kasztylanie?
Niedobrego coś się dzieje. Na zamku coś straszy.
Co?
Ja go nie widziałem.
Mówią, że małe, garbate, kolczaste jasież.
Często chodzi w blachach, zwykle o północy.
Już o wiecie. A co na to strażnicy?
Tylko nie mówcie królowym. Tu się dzieją jakieś czary.
Drzwi są pootwierane, strażnicy się boją.
Może wino było za mocne, Kacztolanie?
Tera, sprawdź, co się dzieje.
Mówię ci, pójdę na hak, jak ja nie upilnuję.
Ale kogo?
Przecież wiesz...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Znakomity Wiedźmin.
Bardzo waleczny.
Jak dotąd niepokonany.
Ma jakąś skazę jeszcze z Kaer Morhen.
Po wyzwoleniu zrobili mu próbę miecza, to znaczy chcieli go zabić.
Pokonał wtedy słynnego Tornwalda.
Jest nietypowy. Niektórzy mówią o nim nawet antywiedźmin.
Nie przyjmuje zleceń na tępienie wszystkich potworów.
Mętrkuje w tym względzie jak druidzi.
Co mu się chwali?
A ty druidzie użyłeś swoich sił telepatycznych?
Warszawek ma rację.
Gerard ma bardzo skomplikowaną osobowość.
Magowie i druidi, którzy go znają, twierdzą, że niekiedy jest człowiekiem,
niekiedy widzminem.
Traktuje swoją misję bardzo poważnie.
Ale najczęściej walczy w obronie słabszych kobiet, dzieci i, o dziwo, ludzi
starszej krwi.
Naszych starszych braci nie poniża, a czasem nawet wywyższa.
Są mi bliżsi. Potrafi się przyjaźnić nawet z czarodziejami.
No nie, to posągowa postać. Ma jakieś słabe strony?
No niestety ma. To cechy ludzkie. Jest uczuciowy.
Ma słabość do kobiet, do romansów.
A nawet trwałych związków był zakochany w czarodziejce Jenefel.
Słyszałam, że Wiedźmini nie mogą...
On może, ale za bardzo.
Co więcej, trochę awanturnik. Nie unika konfliktu z ludźmi, ale jakoś z nich
wychodzi.
Nigdy nie bierze zleceń przeciwko ludziom. Pod tym względem jest czystym
Wiedźminem.
Ma wrogów. Jeden z nich to Falwick, były Wiedźmin, obecnie szpieg Nilfgaardu.
Przecież wiecie o czym myślę.
Co radzicie?
Odpraw go Pani.
On jest uczciwy jak dziecko.
I niebezpieczne jak skorpion.
Przenieście go do komlad w naszym skrzydle.
Popatrz, piękna urodzajna ziemia, Cintra.
Lasy, rzeki, doliny, tam dalej ocean.
Wszyscy żyją zgodnie, ludzie, krasnoludy, elfy.
Dobrobyt i spokój.
Mądrze rządzicie, Pani.
Masz rację.
Ale kiedyś te rzeki spłyną krwią.
Dlaczego?
Tego nie wiem.
Wszystko się kiedyś kończy.
Potem zaczyna.
My, alejantolidzi, mamy w sobie podobno świętą krew.
Wspólną krew elfów i ludzi.
Dopóki my jesteśmy, na tronie będzie pokój.
Nieważne, co mówi legenda, ważne, że ludzie w to wierzą.
Niedługo ten kraj dostanie nowego króla, męża Pawetty.
Nie ma dobrego kandydata.
Nie można poczekać. Pawetta jest jeszcze młoda.
Słyszałeś o Nilfgaardzie.
Małe królestwo na południe.
Już nie małe.
Rządzi tam oligarchia wojskowa.
Ciągle się zbroją. Podbój, krew i miecz.
Panowanie rasy nad ludzi. To ich hasła.
A celem jest dostęp do morza.
Więc podbijają kraje ościenne. Niedługo przyjdą i tu.
Dlatego musimy się jednoczyć.
Dlatego Pawek tam musi wyjść za mąż.
Za księcia ze Skaligę, bratanka króla.
I dlatego muszę wydać ucznę
dla kandydatów do ręki.
Niech każe głupie obyczaj.
Rozumiem, Pani, ale sprawy ludzi i sprawy Wielkiego Świata są mi obce.
Wiem. Chcę, żebyś został do ślubu i miał oko na wszystko.
Żebyś strzekł Pawetty.
To dla mnie?
Nie podoba ci się?
Tak, podoba.
Jest jeszcze jedna rzecz, najważniejsza.
Doszły mnie słuchy, że rycerz Duny z Erlenwaldu, zwany Jerzem,
rości sobie jakieś prawa do ręki Pawetty.
Śmieszne, ale zdarza się.
Na jakiej podstawie?
Powołuje się na jakąś rozmowę z moim nieżyjącym mężem dawno temu.
Może nam zakłócić uroczystości.
Dzięki za uwagę.
Chcę, żebyś go powstrzymał.
Powstrzymał? Jak? Ostatecznie?
Wybór środków i sposobów pozostawiam tobie.
Wasza królewska mość myli mi z kimś innym.
Geralt, mówisz do królowej.
Nie jestem płatnym mordercą.
Strasznie się tym przechwalasz.
Ten jeż ma podobno nieludzką postać.
Może być potworem, więc...
Zbadam to.
Jutro wyjadę do Rynwardu.
Dlaczego nie dzisiaj?
Bo chcę, żeby rozeszła się wiadomość o moim wyjeździe.
Ale mam do was prośbę, Pani.
Jeżeli jest rozsądna.
Śpijcie od dzisiaj w sypialni Pawetty.
Dlaczego?
Po zamku pełza silna magia.
To tak jakby ktoś rzucał zaklęcie, a potem je zdejmował.
Mnie też poraziła jej siła.
Pawetta może być pod jej wpływem.
Strażników, jak rozumiem, ta magia też go bezwładnia?
Zapewne.
Ale mogą wyciąć wiadomo jej działania.
Poza tym, boją się konsekwencji.
Może masz rację.
To najmądrzejsza rada, jaką usłyszałam ostatnio.
Pozdrawiam.
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Paweł... Paweł, gdzie jesteś?
Paweł...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Gerard? Co ci jest?
Obuć się, Gerard.
Jennifer...
To ty, dobrze, że jesteś.
W happening subresidenta
Dzięki za oglądanie!
Zabij go, Geralt. Dla dobra Cintry.
Zrób to dla mnie. Zabij go.
Dobrze, Jan. Dobrze, Jan. Zabij go.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zdjęcia i napisy poprowadzone przez społeczność Amara.org
Jedziecie do Erlenwaldu. Co chcę ci zrobić?
Mam misję. Muszę ją wykonać tam, gdzie twoja moc nie sięga, pani.
Ja nie chciałam nic złego. Chciałam tylko dać znak, że wiem i że o coś proszę.
Ja nie mam żadnych przyjaciół. Nikt nie chce mi pomóc.
A ty, a ty jedziesz zabijać. Widać to w twoich oczach.
Nie wiem jeszcze co zrobię.
Skąd ona to ma?
Tutknęła cię mocą.
Niechcący.
Mało nie zabiła.
Biedne dziecko.
Skąd ona to ma?
Nie zabiła.
Można się przestraszyć.
Co to za znak?
Znak Zabójcy Potworów.
Wiedźmiński Medagio.
Zamknięty!
Podaj polewkę z serem i jakieś mięso.
Daleko do zamku?
Macie sprawę do naszego pana?
Nie ma go.
Poczekam, kiedyś przyjedzie.
Nie prosiłem o towarzystwo.
Zjedz co w misce i wynosz się z miasta.
Tak, w spóju. Zaraz zatańczymy.
Ciągnąłeś na mnie miecz. Śledź robiłeś.
Jestem.
Przyjechałeś mnie zabić?
Nie, mogłem cię zabić wtedy w lesie.
Jakiś pewien?
To srebro na potwory?
Tak.
Jesteś normalnym człowiekiem, niestety.
Zostawcie nas. Dobrzy ludzie dziękuję wam. Nie zapomnę.
Duny, pokaż twarz.
Nie. Jeszcze nie teraz.
Boisz się? Masz oblicze potwora?
Z makajerzu.
Znasz prawo niespodzianki?
Znasz.
To prawo dało mi Pavette, na zawsze jest moja.
Idź do domu, zakutyłbie.
Prawo niespodzianki jest dla wybrańców, jest prawem honoru i poświęcenia.
Nic o tym nie wiesz. Jesteś kukułą, która wstydzi się pokazać swoją twarz,
ale nie wstydzi się skradać do kochanki pod bokiem jej matki.
Skorzystałeś z magii Pavette, żeby ją poświęć
i teraz postępujesz jak płatny utrzymanek kobiet.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wiedźminie, minęła północ, do świtu.
Będę miał ludzką twarz, a potem...
A potem mordeje, że...
Dlaczego? Nie wiem.
Zakręcie można odczarować.
Nie moje.
Całe życie poświęciłem na to.
Dawno temu magowie powiedzieli, że jedynie prawo niespodzianki, spełnione przez
małżeństwo, zdejmie klątwę.
I zdarzyło się.
Szesnaście lat temu.
Król Regner, ojciec Pawetty, zagubił się na polowaniu, odjechał.
Złamał nogi.
Uratowałem go.
Wtedy przyrzekł, że odda mi to, co zostanie w domu po powrocie.
Nie wiedział, że Kalanty jest brzemienna.
Prawo niespodzianki jest czyste jak łza.
Ja nie wiedziałem, że Kalanty.
Ale wiedziałeś o prawie niespodzianki.
Powiedz, jak to było. Ratowałeś go z potrzeby serca czy pod warunkiem?
Nie pamiętam już.
Zresztą, kto wie, może miałem taką nadzieję.
Któż by jej nie miał?
Trzeba było jawnie zgłosić swoje prawa.
Z mordą jeża?
Kiedy? Po północy? Komu?
Mogłeś, są różne sposoby.
A tak pozbawiłeś ją dziewictwa i twoje prawa wzrosły.
Powiedz Kalanta, że odziedziczyłem tron w Majcht.
Jestem w Przymierzu z Redanią.
Powiedz, że to lepszy układ niż Mariaż ze Skellige.
Sam to powiedz.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O cóż, dziękuję.
Chociaż to sprawy nie posuwa do przodu.
Król Regner rzekł mi coś na łożu śmierci.
Było to tak niejasne i wieloznaczne.
Myślałam, że mówi w malignie.
Tyle lat milczał nagle, wypowiedział kilka bredni i umarł.
Miałam to traktować poważnie.
Wszyscy wiemy, że w ostatnich dniach miłościwy król
mówił rzeczy dziwne, nie był już sobą.
Jak królową, ogłosiłbym Jerzebanitą
jako kłamcę i złodzieja królewskiej domeny.
Rzecz stawa się jawna, skoro on publicznie zgłosił swe prawa.
Nie przyjedzie tutaj. Nie będzie mógł.
Otoczymy zamek z czernym kordonem i ślub się odbędzie.
Świetna myśl, marszałku.
Mogę powiedzieć pani coś na osobności?
Mów, w tym gronie nie ma tajemnic.
Śmiem twierdzić, że Pawella i Jerz Zelenwaldo żyli ze sobą jak mąż i żona.
Że Pawella nie jest panną.
Skąd wiesz?
Pawella poraziła mnie swoją magią, tak jak innych strażników.
Dziewica nie posiada żadnej magicznej mocy.
Dzięki za uwagę.
To prawda.
To nie są dowody ostateczne.
Wolałbym się mylić, Panie.
Zostańcie tutaj.
To prawda! To prawda!
Chciałam ci o tym powiedzieć, otworzyć serce!
Ale ty nigdy nie miałeś czasu!
Odrzuciłaś mnie.
Jestem dla Ciebie tylko rzeczą, którą trzeba dobrze sprzedać.
Byle dzieciak na podgrodziu zażywa więcej jej uczucia i radości.
Ale teraz jest za późno.
Ja go kocham, zostaw mnie!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Odłóż pani zaręczyny i ślub. Tu trzeba czasu.
Poselstwo ze Skellige przeprawia się przez morze.
Inni już dojeżdżają. Za późno.
Kulowo.
Miałeś go zabić na wszystkie demony świata, odkąd tu jesteś same nieszczęścia.
Wybacz mi.
Cześć.
Prawo niespodzianki dotyczy osób i rzeczy konkretnych, nie praw pośrednich.
Jeżeli, mówi, jeżeli on ma prawo, to tylko do Pawetty, nie do Cintry.
Co ty pleczesz? Po ślubie obejmie tron, bo Cintra musi mieć króla.
A jeżeli będzie już inny król?
Napiłeś się blekotu.
Jestem tu intruzem. Niedługo wyjadę, zapomnimy o sobie.
Ale coś wam powiem.
Wydaj się za mąż, królowo.
Jesteś piękna.
Każdy by marzył o twoje ręce.
Trzeba to szybko ogłosić
i odłożyć z rękowiny ślub Pawetty.
Niech jasz to przyjedzie i o tym usłyszy.
Wtedy dowiecie się, o co mu chodzi.
Poza tym...
Nie odmawiaj Pawettcie prawa do miłości.
Jeżeli prawo niespodzianki
dotyczy tego związku,
to działa na mocy przeznaczenia.
Wtedy nic nie poradzisz.
Los jest nieuchronny.
Skąd ty to wiesz?
Królowo,
to jego zabrano z domu rodziców.
Jest dzieckiem niespodzianku.
Zostań.
Mówię jeszcze raz, bądź mi przyjacielem, tak jak ja pragnę tobie służyć
przyjaźniu.
Przecież sam widzisz.
Pomóż mi.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wielcy panowie, ja wszyscy goście dostojni.
Bart wam balladę dzisiaj opowie.
Historie okrutnej wojny.
Książę talerzną i wścimuj w dalekiej Wignalii.
Ej, stój, Rzeach!
To jest Węgiel, brat króla Brana,
brat siostrzeńcy królewskim, rycerze, brak ankrajter.
Nie ma białego koła.
Nie ustrasz szal, a w słońcu lśnie i złoń.
A gdzie Pawetta, Pani?
Prześwietni goście, złe nowiny trzeba mówić szybko, a delektować się
długodobrymi.
Chcę oznajmić, że Pawetta nie może być dzisiaj królową waszych marzeń.
Ważne przyczyny skłoniły nas do odroczenia tej uroczystości,
ale królowa Kalantę chce, abyście zostali do dnia ślubu
bez względu na to, kiedy się odbędzie i kto będzie oblubieńcem i oblubienicą.
DUNY Z ERLENWALTUS VANESZE
Oto przyczyna wszelkich zmartwień.
Jerz z Erlenwaldu twierdzi, że ma lepsze prawa do Pawetty, niż ktokolwiek z to
obecnych.
Chcemy uszanować te prawa, zbadać je i rozsądzić.
Jerz mówi, że uratował kiedyś życie króla Regnera, a ten w zamian przyrzekł mu
córkę za żonę.
Chociaż wtedy nie było jej jeszcze na świecie.
Pokaż swą twarz Jerzu i usiądź z nami.
Będę stał.
Przyszedłem dopełnić swych praw.
A twarz pokaże po północ.
W takim razie usuń się, Jerzu, bez twarzy i nie zakłócaj radosnych chwil.
Ja królowa mówię.
Oto Eist.
Przeszły król Cintry.
Wybaczcie mi, co powiem. Miłowałem Kalantę od lat.
Marzyłem o niej. Będę ją kochał i szanował.
Jutro ślub, ale jestem wojownikiem, a nie władcą.
Dlatego musicie mi pomóc swymi radami.
Ja w miarę moich sił posłużę mężowi.
A teraz proszę was, kochani Vasale, abyście zgodnie zatwierdzili ten związek.
Niech żyje! Eist I, nowy król Cintry!
Niech żyje! Niech żyje!
Dziękuję wam. Dziękuję.
Radujmy się.
Nazwałaś mnie Yennefer.
Nie pamiętam.
To był sen.
Twój sen.
Powtórzmy ten sen.
Nie, nie. Ja tego nie chciałem.
Sięgnij pod stół.
Nie chcę tego.
Daj tu rękę.
Czujesz?
To była przysięga. Powiedziałeś dobrze Jeń, zabij go.
Zrób to teraz.
Nic nie przysięgałem, Aurora. To był sen.
Masz liść w ręku.
Przerzekłeś. Musisz to zrobić.
Pamiętaj o swoim przeznaczeniu.
Czujesz?
Dlaczego nas opuszczasz?
Już północ, Pani. Nie czuję się najlepiej.
Zdejmij heł!
Jeszcze nie.
Powiedz.
Powiedz Kalantę, czy król obiecał spełnić prawo niespodzianki?
Czy była nim Pavetta?
Tak.
Chcę tylko ją.
Ani królestwa, ani domeny, nic więcej.
Tylko ją!
Co?
Królewna?
Z tym świńskim ryjem?
Nigdy!
Zabić go!
Nie!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaááááááá
ááááááááááááááááá
ZAŁAŚCIE NIE PODUJEZDŁO!
Uderz mi razy!
Daję ci pawełkę, Jezus Erlenwaldo.
Niech się stanie. Daję ci pawełkę.
Duna Świta, a ty masz nadal twarz człowieka.
Zdjęłaś klątwę. Powiedziałaś, daję ci Paweta.
Spełniło się przeznaczenie.
To znaczy, że wszystko się dobrze kończy.
A ty, Geralt, co z tobą?
Pani, chciałeś przyjaciela i go miałeś.
Jaki ja tobie, taki ty mnie. To są twoje słowa.
Ale był miecz podstawem i dzwoń, który za wcześnie bił.
Myślałem, że tak można, ale nie. Zawiodłaś mnie.
To nie jest mój świat.
Geralt, tyle zrobiłeś dla nas. Dla mnie. Zostań.
Ja też Cię proszę. Chcę Cię wynagrodzić. Mów, czego chcesz. Wszystko spełnię.
Nie chcę niczego.
Ale nie możesz tak odjechać. Pamiętam, co mówiłeś w Ellenwaldzie.
Nie lubisz mnie, trudno. Ale nagroda musi być.
On nie może o nic prosić, oprócz prawa niespodzianki.
Dajcie mu spokój.
Geralt, idź stąd. Proszę.
Cóż, no może zagrażać, jeśli spełniły prośby o coś, czego jeszcze nie ma.
Geralt, ja nie umiem dziękować.
Jedź, jeśli musisz. Może nawet lepiej, żebyś wyjechał.
Zachowam cię w sercu.
W Wiedźminie nie mogą niczego żądać od ludzi, od władców, prawda?
Święta Prawda. Królowo.
Zostań!
Nie lepiej rozliczyć się od razu i mieć to za sobą.
Pani matkot przyjdzie później.
I będzie czegoś żądał. Znam takich.
Obiecałeś mi, że dostanę to, czego pragnę, prawda?
Tak.
Więc dobrze.
Oddasz mi coś, co już posiadasz, a o czym jeszcze nie wiesz.
Wrócę do Cintra, by przekonać się, czy przeznaczenie było dla mnie łaskawe.
Tak mówi przeznaczenia.
Chciałam ci o tym powiedzieć.
Ale nie byłam pewna.
Tak.
Będę miała dziecko.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ktokolwiek się sprzeci jej przeznaczonym miecz
Na szlaku przeznaczenia trwaj, a jest nim walka. Twój miecz nie pozna smaku
rdzy. Zalśnij od krwi, zalśnij od krwi, zalśnij od krwi.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.multi-moto.eu