Dzięki za uwagę.
Dzięki za oglądanie.
Cześć!
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Dzięki za oglądanie i zapraszam na mój kanał!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
ZAWARZĄCIE
Teraz, kiedy zawarliśmy traktat przyjaźni z Nilfgaardem,
możecie Panie nieco odsłonić przyłbicę.
Wiem od dawna, że jesteście na usługach cesarstwa.
Zawsze byłem wobec Was lojalny, miłościwie Książę,
ale przypominam Ci, Panie, że my...
Zakonnicy, nie mamy władców.
Panie hrabio, niech Pan nie mydli oczu.
Z moich ziem są nadania dla zakonu.
I ja jestem suwerenem, a Wy moimi wasalami.
Nie można mieć dwóch panów.
Otrzymałem list od cesarza.
Poleca Was mojej życzliwości.
Dzięki za uwagę.
Baronie Perun, powiedzcie, co trzeba.
Panie hrabio, po klęsce Cintry i śmierci królowej Kalantę,
cesarz, jak wiecie, ustanowił namiestnika i wprowadził nowe porządki.
Jak się zdaje, spyt radykalny, we wekcie czego baronowie podnieśli bunt.
A jeszcze niedawno panie mówiłeś, że walczą o wolność?
Nie przerywajcie.
Sytuacja się zmieniła, tak jest w polityce, panie hrabio.
W ościennych państwach pojawiło się wirus biegów z Cintry.
Cesarza niepokoi ten ferment.
Donoszą nam, że niektóre plemiona elfów na pograniczu są w zmowie,
popierają ten bunt.
Nawet te, które przedtem były po stronie Nilfgaardu.
Krótko mówiąc, cesarz prosi, abyśmy uszczelnili granicę i wyłapali tych zbiegów,
a że wasze domeny leżą na tych ziemiach.
Trzeba, hrabio, zaprowadzić porządek. Niezwłocznie.
Do listu dołączona jest zaszyfrowana wiadomość. Wiecie, co to znaczy.
Tylko wy, hrabio, będziecie ją znali.
Wobec uporczywych pogłosek, że wnuczka królowej przeżyła,
cesarz przeprowadził dokładne śledztwo.
Otóż te pogłoski mogą być prawdziwe.
Dziewczynka, której ciało znaleziono po zdobyciu miasta,
nie była wnuczką Kalantę.
Ona się gdzieś ukrywa.
Dzięki za uwagę.
To pewna wiadomość?
Prawda nie ma znaczenia.
Cesarz jest bardzo poruszony.
Gdyby baronowie pochwycili to dziecko, będzie wojna.
Przyłączą się wszystkie plemiona elfów i krasnoludów.
Oni wierzą, że w żyłach tej dziewczyny płynie święta krwich przodków.
Rozumiem.
Trzeba znaleźć dziewczynę i...
Broń Boże.
Cesarz pragnie, aby jak najszybciej przywieźć ją do Nilfgaardu.
Nie rozumiem.
Po co?
Pozostawiam do waszej domyślności.
Cesarz ma żonę.
Ale nie ma dzieci.
Właśnie. A żona?
No cóż, hrabio. Polityka.
Genialny plan.
Ale jak go wykonać?
Trudna sprawa.
Na tych terenach znajduje się mnóstwo świątyń,
chramów, no i melitele.
Sanktuarium kultu ziemi, którego kapłanka Neneke wynosi się ponad prawo
i przechowuje zbiegów pod płaszczykiem miłosierdzia.
Wiem.
Przeprowadzicie chrabio inspekcję tych miejsc.
Gdyby były kłopoty, postąpicie według własnego uznania.
Ani ja, ani wy nie możemy być w to zamieszani, ani o nic posądzeni.
Tuszę, że wasza inteligencja i delikatność tej misji podpowie wam, co trzeba
czynić.
Dziewczyna musi być znaleziona.
Przeprowadzicie kłopoty.
Śle.
Bardzo źle.
Nie chce się golić.
Musiał jadł się dostać.
Co i Jola?
Okropnie jest poszarpany.
Chyba mamuła.
Matko.
Chyba was poznał.
Jest nieprzytomny.
On nie ma matki. To wiedźmin.
Widzisz talizman?
Myślałam, że to człowiek.
Jest taki sam, tylko te siwe włosy.
Bo to człowiek.
Miał rodziców, jeśli chcesz wiedzieć.
Zabierano takie małe dzieci i przemieniano w Wiedźminów, mało który przeżył.
Jak to przemieniano? A skąd brano te dzieci? Porywano z domów, na gościńcu?
Różnie bywało. To były dzieci przeznaczenia. Takie nazywano.
Matki oddawały same?
Oj Cyryn, nie teraz, później ci powiem. Idź, przygotuj bandarze, ucz się.
Nie wiem, czy wyżyje.
Musisz mu pomóc.
Tak, znam go.
To Geralt z Rivi.
Zastanawiam się, że jeśli chcesz, to pewnie nie chcesz.
Ale nie chcesz, bo nie masz tego.
Rzucasz to, chcesz.
Nie chcesz.
Zerij.
A, ale...
Chodź, chodź, chodź, chodź.
Aaaaaaa!
N GRAS WJADY
N GRAS WJADY Aaaaaaaah!
Aaaaa Áaa!
OY
N GRAS WJADY
To na pewno wszystko?
Nic więcej nie zrobimy, Wessemirze.
Ta próba się nie udała, on umiera.
Ma wszystkie cechy wilka i wymazaną pamięć.
Ale to ciągle człowiek.
Ale jest też Wiedźminem.
Nie pozwolę mu umrzeć.
Szantyn
Cicho. Uspokój się. Śpij.
Przyszłaś. Wiedziałem, że przyjdziesz.
Śpij, mój mały. Śpij.
Będę z tobą. Będę czuwała.
Nic złego się nie zdarzy.
Na świętę Melitele zabrał ci wszystkie siły.
Jola, co z tobą?
Coś Cię przeraziło.
Zobaczyłaś coś?
Chodzi o Geralta.
Powiedz.
Jeśli to coś ważnego, zwalnię Cię ze ślubów milczenia.
Iola!
Co?
Już koi się zupełnie dobrze, mój mały wilczku.
Słyszysz mnie? Rozumiesz?
Wreszcie musiałam otworzyć twoje rany i leszyć się od nowa na bogów kto cię tak
poharatał stado wampirów.
To było na wagnach matko. Byłem zbyt wolny.
Dziękuję.
Podziękuj też innym.
Tym razem to był zbiorowy
wysiłek.
Masz żelazny organizm.
Tym razem to już pójdzie szybko.
Kto to był ta mała dziewczynka?
Ciri!
Jest sierotą.
Jakich tu wiele.
Ukrywamy ją, bo
czasy niepewne
przeszły
okropne rzeczy.
Nie traktuj jej więc zbyt
surowo.
To ona cię
pielęgnowała
i karmiła.
Zauważyłem.
Ty jeden wiesz, że taka szansa dla naszego zakonu nie powtórzy się już nigdy.
Może...
Może kiedyś uda nam się utworzyć własne księstwo.
A może nawet, jesteś mi jak syn, ale wyprę się ciebie i zabiję, jeżeli popełnisz
mnie ostrożność i ktokolwiek dowie się o naszych zamiarach.
Rozumiesz?
Przysięgnij.
Przysięgam.
Potrzebny jest nam potwór w ludzkim ciele.
Ktoś, kto się je śmierci zniszczenie.
Kto nie znali dości.
A tylko nienawiść.
Ktoś, kto płowi się w okrucieństwie.
Dla przyjemności.
I z potrzeby mrocznej duszy.
Taki ktoś musi się tu zjawić natychmiast w najgłębszej tajemnicy.
Znasz kogoś takiego?
W górach Sodden grasuje kobieta.
Mówią o niej dzierzba, bo nabija ludzi na palę.
Mówią, że jest opętana przez demony i skażona czarnym słońcem.
Mówią też, że to Renfri, księżniczka Skrejden.
Jako dziecko uciekła z dworu i związała się z siedmią magnomami, z machakami.
Rabowali kupców.
Posądza się o potwalne czyny.
O śmierci ojca, macochy i przyrodni braci Skrejden.
Ma swoją własną bandę najgorszych wyrzutków i zuczyńców.
Nieznamy tości.
Ostatnio zajmuje się zabijaniem elfów na zlecenie.
Zabijanie elfów.
Sprowadź ją.
Nie bój się ludzi, Gerard. Przecież ja jestem też człowiekiem, tak jak ty.
Siri, ja nie znam takich ludzi, nie znam dzieci, nie potrafię, nie umiem mówić.
Nie trzeba dużo mówić, lepiej nie mówić. Mateczka powtarza mi to bez przerwy.
Nasz zaufany przyjaciel z dworu Książęcego pisze o niepokojach na pograniczu.
O pojawieniu się zbrojnych oddziałów, które dokonują najazdów na osady elfów i
innych ludzi starszej krwi.
Również o aktywności tajnych agentów od strony cesarstwa Nilfgaardu.
Szukają kogoś i sieją ferment.
Naprawdę trudno się w tym rozeznać.
Dobrze, przyjdź o świcie po odpowiedź. Wyjedziesz jutro.
To jest ostrzeżenie. Nasz książę przystał do koalicji z cesarstwem.
Będą szukać zbiegów z Cintry wszędzie.
To znaczy u nas też.
Ale przecież panowie z Cintry tworzą armię powstańczą gdzie indziej.
Więc kogo u nas mogą szukać?
Chodzi o Ciri.
Niemożliwe.
Przecież wszyscy wierzyli, że została zamordowana wraz z Galantę.
Ona jest ostatnia z rodu i ma świętą krew.
Małżeństwo z nią usprawiedliwi każdy podbój, a nawet zbrodnie.
Cesarz wie, czego chce.
To dziecko jeszcze.
Młodsze od niej szły za mąż.
Niepokoi mnie ten list właśnie teraz.
Czy nasz przyjaciel nie domyśla się
obecności Ciri tutaj?
I czy jest całkiem bezinteresowny?
To jednak bardzo dziwny list.
Chodzi o Ciri, to jest pewne.
Musimy ją dobrze ukryć.
Tutaj jej nie ukryjemy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zwolniłam cię ze ślubów milczenia.
A ty coś ukrywasz.
Miałaś wizję, wiem.
Aż tak źle.
Mów.
Zobaczyłam zagładę.
Ogień i śmierć.
Gdzie?
Tutaj.
Nie wierzę.
Wszystkie ludy.
Królestwa, księstwa, czczołm, kult, melitele, matki ziemi.
Nikt nie ośmieli się nas skrzywdzić.
Chodź, pomodlimy się.
Pani, coś łączy Geralta i Ciri.
Wiem, ale Geralt o tym nie wie. Nic mu nie mów.
Ciri musi jak najszybciej wyjechać.
Proszę was, nie lekceważcie tego.
Nie lekceważę. Wysłałam już list do księcia i...
Czekam, aż Geralt wystrowieje.
Tylko on nam może pomóc.
Chodź, Jola.
Ciri... to ty.
Stoisz jak posąg. Czy jesteś posągiem?
Nie. Nie jestem posągiem i nie chcę nim być.
Ale lubię milczeć.
O, Gerard, gdzie ty się chowałeś?
Martwisz się? Nie martw się.
Lubię cię, Gerard.
Ugf...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Spotkaliśmy się kiedyś.
Pamiętam.
I cenię sobie to spotkanie.
Co się stało?
Nic szczególnego.
Szukamy zbiegów z Cintry.
Dużo elfów przeszło ostatnio przez granicę.
Myślałem, że pilgrzy mi mają wolną drogę.
Książę rozkazał, to przyszliśmy.
Niech Falwick odwala brudną robotę.
Kto?
Falwick z zakonu białej róży.
Dostali te ziemię w Lenno od księcia.
I on tu jest?
Uważaj na niego, Geralt.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem Falwick, hrabia Moen, a to ryce Steiles, z Dorndal.
Czekaliśmy na Ciebie, Panie hrabio.
Szlachetni rycerze Zakonu Białej Róży pozostają w służbie, miłościwie
władającego tymi ziemiami księcia Herywarda.
Kapituła, jak wiem, zabiega o nadania na zakon.
Dzięki pani za troskę. Już je otrzymaliśmy.
Z polecenia naszego suwerena przybyliśmy, aby dokonać inspekcji świątyni.
Doszły nas słuchy, że elfy i nieludzie znajdują tu przytułek i wsparcie.
Wiedźmin również musi opuścić świątynię. Nie może tu przebywać.
Książę ogłosił stan gotowości wojennej.
O co chodzi, hrabiu?
Bogini Melitele już dawno ogłosiła tutaj stan pokoju.
Ona jest matką wszystkich, nie tylko ludzi.
Jest boginią miłosierdzia i ufności.
Tak było zawsze, od prawieków.
Chcecie pohańbić najstarszy kult tej ziemi.
Dokonać tutaj inspekcji wojennej.
Tu nie ma wojny.
Książę nie wydał takiego rozkazu.
Jak śmieci nie wiedzą zadawać kłam rozkazał księcia.
Tyle es.
Uspokój się.
Panie hrabio,
świątynia Melitele jest
wyłączona spod domeny władzy
świeckiej, a wy przecież
macie strzec spokoju wokół
świątyni, więc jak to jest?
Pani, czas wojny
ma swoje prawa i wymaga
środków nadzwyczajnych, dzięki którym
możemy was ochroniać.
Przyznasz Pani, że
obecność Wiedźmina
w miejscu kultu nie jest zwyczajna.
Co on tu robi? Modli się?
Wiedźmin Gerard od dawna jest zaliczany do przyjaciół świątyni.
Teraz leczy się u nas z ciężkich ram.
Dobrze, Panie Falwick, jestem tu jako osoba prywatna.
Nie mam tu żadnej misji.
Zaręczam, że za trzy dni opuszczę to okolice.
To chyba starczy.
Opuścisz natychmiast i to na powrozie.
A my i tak obejrzymy to miejsce magii i zabobonu.
Dzień dobry.
Chyba Cię nie lubię.
Na prawdę Cię nie lubię.
Grozisz kobiecie i mnie, chociaż nie mam broni.
Nie strasz.
Bo sam się będziesz bałą.
Panie Falwick, jeżeli on wyciągnie miecz,
to zapewniam, że mu go odbiorę.
Tam dam mu w pysk, jak zwyczajnemu hamowi.
Zmiec niewagę zakonu Twoją krwią.
Czekam przed bramą.
Coś Ci upadło, synku.
Podnieś to zatem, bo tu nie wolno śmiecić.
Falwick,
zawierz stąd tego durnia, bo będzie nieszczęście.
Napiszę list do księcia. Wynoście się stąd.
Sama nie wiem, co robić.
Nie wierzę, żeby ktoś się ośmielił.
Jednak Falbik tu był.
Stąd mój niepokój.
Zabierzesz ją do Brokilonu i tam ukryjesz.
To jedno miejsce, gdzie cesarz jej nie odnajdzie.
Jeżeli to w ogóle on jej szuka.
Gerard!
Dlaczego nie powiedziałeś mi?
Dlaczego nie powiedziałeś mi, że Ciri jest wnuczką Kalantę?
Co by to zmieniło?
To, że dawno bym stąd wyjechał.
Ja przysiągłem.
Mnie nie wolno było jej spotkać.
Dlaczego nie wolno? Nie chcesz pomóc Ciri?
Uratować jej?
Chcę!
Ale jak możesz tego nie zrozumieć?
Ciri była dzieckiem niespodzianką
przyznanym im przez los.
A ja przeciąłem pasmo przeznaczenia, złamałem święte prawo, pozwoliłem sobie na
ludzki odruch.
To nie był odruch, to był wybór. Wybrałeś własną drogę. Przecież już wiesz kim
chcesz być.
Może ja to się wybrałem.
Widzisz jak to się skończyło?
Zemsta dosięgnęła Kalantry i Ciri przeze mnie.
O myli tele jakiś typyszny, Geralcie.
Nie wszystko kręci się wokół ciebie.
Cesarstwo Nilfgaardskie podbiło nie tylko Cintry,
ale i inne państwa, a chce podbić cały świat.
Wasze zaklęcia, przysięgi, mity nic nie zmienią.
Więc czego ty chcesz ode mnie?
Zdecyduj się w końcu. Chcesz być człowiekiem, to bądź człowiekiem.
Dzięki za uwagę.
Wiesz co? Znaczy taki wybór.
Ja już zabijałem ludzi, ale zawsze w obronie.
A teraz będę musiał.
Tak.
Jeśli to konieczne, tak.
W słusznej sprawie.
Dobrze.
Zabiorę ją jutro rano.
Jeszcze nie teraz, pojedziesz z listami. Musimy mieć pewność, że ją przyjmą i
ukryją.
Geralt, powiedz, powiedz mi, co Cię tak gnębi, kiedy majaczyłeś nieprzytomny.
Co? Co? Co powiedziałem, Matko?
Wystarczająco dużo.
Cześć.
Ciri, co tu robisz?
Chcę z Tobą jechać.
Nie, Jola powiedziała, że musisz mnie zabrać, że nie ma czasu.
Ona jest wieszczką, coś zobaczyła, coś złego.
Mam cię porwać?
Widziałam śmierć babki.
Pożar w Cintry.
Widziałam, co oni tam robili.
Nie chcę, boję się.
Jola nie kłamie. Geralt, zabierz mnie.
Powiedzmy o tym na nagrę.
Nie, ona nie pozwoli.
Musisz sam zdecydować.
Jestem twoim dzieckiem przeznaczenia.
Jola tak powiedziała.
Dzięki za uwagę.
Dobrze.
Chodźmy.
Nie.
Chce ją zabrać już teraz.
A jeżeli...
i Jola ma rację?
W Elander pojawiły się jakieś bandy.
Jest niebezpiecznie.
Ze mną będzie bezpieczna.
Nie.
Ty decydujesz.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Pszakrw!
Nareszcie wyszliście spod spódnicy kapłanki.
Obraziłeś szlachetnie urodzonego Thailesa.
Wyzwał cię na pojedynek.
Wstawaj.
Hamusze?
Przecież wiecie, że nie wolno mi zabić człowieka.
Nie znacie kodeksu wilków?
Sami go ustalaliście.
Kranmer, jak to jest?
Dostałem rozkazy.
Masz podjąć wyzwanie.
Muszę zawiązać ci oczy.
Żeby wyrównać szansę, ty rzeźniku.
Rozumiem. To znaczy, on może zabić mnie bezkarnie,
a ja, jeżeli dotknę go mieczem,
będę powieszony. Gdzie jest wasz honor?
Panowie, gdzie jest rycerz, który wyzwa mnie na pojedynek?
Może odjechał bez pożegnania?
Panie Tyless, dam się związać, bo inaczej nie spotkamy się tutaj nigdy.
Brać go! Wstać!
Chrabio, Tyless uderzył się o własne żelazo. Jego pech.
Wymał grudy. Wszystkie jesteście takie same.
Dzięki za oglądanie.
Będziesz wisiał, Kramber. Obiecuję ci.
Ty też pożałujesz. Przysięgam.
Teraz ty stawaj. Wyzywam się.
Nie będę z tobą walczył.
Nie jesteś godziem.
Godziem czy nie, mogę cię rozprócić na pół jak wieprz.
Stój, Kranmer, i tak nie zdążysz.
Powiedz im po dalcu.
Dlaczego chciałeś śmierci Thailesa?
Znasz wieźwiński fach.
Byłeś w Karmorchen.
Przecież on nie miał szans.
Tak jak i Tygwido, nie?
Kim jesteś?
Nie pamiętasz dziecka, które przeszło próbę gór?
Które chciałeś zabić?
Ha, ha.
To ty.
Mogę cię zabić jako Renegata.
Ty też zabijałeś i też jesteś Renegatem, Geraldzie.
Świątynia jest pod moją opieką.
A jak się tu wytrzymać?
Jesteśmy przyjeżdżani.
Nie ma nic, nie ma głowy.
To przez to rząd.
W porządku!
Dziadek!
Nie ma nic!
Ulituj się.
Kto to był?
Kobieta Potwór.
Dobij mnie.
Bracienku, dobij.
apse
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Gotowe!
Ktoś się panie może wiedź mi!
Co się stało?
Gad jakiś pożarł jej syna!
Drugiego syna!
Ratujcie, ta cholera nas zniszczy!
Schałby, boimy się wychodzić!
Teraz nie mam czasu.
Mam ważne sprawy, muszę jechać.
Śpieszę się, nie mogę.
Ale wrócę, przyrzekam.
Jakże to tak? Nas, prostych ludzi, nie chcecie już bronić?
Zostało mi tylko jedno dziecko.
Proszę.
Za dwa dni czekajcie tu z porwodą i moim koniem.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Otwierać!
Iola, powiedz, co się dzieje?
Nie wiem.
Przecież ty widzisz przyszłość. Mateczka mówiła.
Ona nie chce mi wierzyć.
Pamiętaj, będziesz kiedyś królową Cintry.
Masz świętą krew swojej babki.
Wiem przecież.
To znaczy, że musisz postępować jak królowa, nie jak dziecko.
Musisz przetrwać.
Bez względu na wszystko, myśl o sobie.
Ty musisz żyć.
Boję się.
Musimy uciekać!
Uciekamy!
Uspokójcie się!
Matko!
Nie pozwolę na przeszukanie świątyni.
Gdzie ona jest?
Ukryła ją.
Niepotrzebnie. W naszych szatach jest najlepiej ukryta.
Otwierać bramę!
Niech powiedzą pierw, czego chcą.
Tutaj każdy może wejść.
Otwierać!
Niech powiedzą pierw, czego chcą.
Tym, których kochasz podły los, nie oszczędzi cierpienia, gdy teraz potrzebują
Cię, Ciebie z nimi tam nie ma i gdybyś tylko wiedzieć mógł.
Skąd ten niepokój w Tobie, skąd ciężkich kopyt, głuchy stóp, echem dudni Ci w
głowie?
Tym, którym kochasz podły Cię, Ciebie z nimi tam nie ma i gdybyś tylko wiedzieć
mógł.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Tym, których kochasz podły los, nie oszczędzi cierpienia, gdy teraz potrzebują
Cię, Ciebie z nimi tam nie ma, Ciebie z nimi tam nie ma, Ciebie z nimi tam nie
ma.
Ciebie z nimi tam nie ma, Ciebie z nimi tam nie ma.