Dzięki za oglądanie!
Co podać?
Piwa.
Izby na nocleg szukam.
Pieniądze macie?
Nie znamy tu takich.
Mam jeszcze muszla Kaori i złoty piasek.
Pokaż co do złuczęgo.
Pewnie to moje.
Okradłeś je przy stole.
Jestem Wiedźminem, odejdź.
Zabrać go!
Rzuć go z boju, idziesz z nami!
Weź po ludzi trestka!
Nie trzeba, sam pójdę.
Na powrocie pójdziesz! Rzuć broń!
Pójdziemy razem do zamku.
Ale wy przodem.
Wszech zabitych, próba rzucenia uroku, u nas w zimie wbija się za to napal.
Co masz do powiedzenia?
Broniłem się.
Nam wolno się bronić.
Przebijacie to na rozstajach.
Prawda, co tu napisane?
A, to taka sprawa.
Znak Wiedźmiński masz?
Wiesz co, Wiedźminie, daj sobie z tym spokój.
To poważna sprawa. Wielu już próbowało, niewielu przeżyło.
To jest mój zawód, Komesie, z tego żyję.
Tu jest napisane 3000 eurenów nagrody.
Uparłeś się.
Co chcesz wiedzieć?
Im więcej, tym lepiej. Każdy szczegół może być ważny.
No tak. Przed czternastu lat i po śmierci naszego starego króla
nastał tu w Temerii jego syn, obecny król, Foltest.
Nie był łatwym młodzieńcem, a i do dzisiaj.
Niewadziwaczne pomysły.
Jak to się dzieje wśród rodów bez świeżej krwi?
Foltest miał siostrę, Addę.
Zmarła w połogu wraz z dzieckiem.
Pochowano ją w sarkofagu na zamku.
Po siedmiu latach...
Niemowlę podrosło i z trumny wyszła strzyga, bardzo zła strzyga, bardzo
krwiożercza.
Szkoda, że nie widziałeś, co zostaje z jej ofiar.
Rozumiem, królewna jest strzygą.
Ktoś ją widział po urodzeniu?
Tak. Lepiej nie pytaj.
Ojciec, kim on był?
Nie domyślasz się?
Fortest.
W czym rzecz, Kobesie? Wystarczy przecież kilku dobrych łuczników i paru
pachołków z toporami.
No właśnie. Niestety znalazł się jeden błazen.
Garbaty Eremita. W wielkiej czapie na łysym łupie.
I ten wymyślił, że zaklęcie da się odczynić.
Twierdził tylko, że trzeba wejść na całą noc do krypty i tam przesiedzieć.
I wyobraź sobie, że ten półgłówek zszedł do podziemia.
Niewiele z niego zostało.
Bodajże tylko czapa i laga.
Od tego czasu Foltest zabronił prób zabicia z szyi.
Przeniósł się do nowego zamku.
I tak to trwa już od siedmiu lat.
Byli tu wcześniej jacyś Wiedźmini?
Było kilku, a jakże.
Najczęściej, kiedy słyszeli, że trzeba odczarować strzygę,
wzruszali ramionami i odjeżdżali.
Jeden spróbował.
Był bardzo młody.
Zbieraliśmy potem jego szczątki nawet za bramą.
Wszyscy?
Był jeszcze jeden.
Widzisz, cała ta historia kompromituje nas wszystkich, paraliżuje kraj,
ośmiesza.
Plotka mówi, że kilku znaczących i rozumnych ludzi zawarło układ z Wiedźminem.
Obiecali mu, że za zabicie królewny otrzyma pokaźną kwotę i wybronią go przed
zemstą króla.
Wiadomo, zdarzają się różne wypadki przy pracy.
Ale nic z tego nie wyszło.
W końcu poszedł tam.
Jak opowiadają, zobaczył
strzygę.
Tej samej nocy wyjechał
bez pożegnania.
Są jeszcze w wyzimie ci roztropni ludzie?
Tak myślę.
Chcę zobaczyć zamek i kryptę. Pokażecie mi?
Diabli cię nadali!
Zbliża się pełnia.
Jeszcze trzy dni.
Czego ty chcesz?
Strzygi wychodzą często przed pełnią, na to liczę.
Chcę ją wystraszyć.
Oszalałeś.
Nie obawię się, dziś nie powinny atakować.
To tu?
Tak. To jest wejście do krypty.
Dzień dobry!
Dzięki za oglądanie!
Nie ma jej w krypcie.
Gdzieś tu się czai.
Dzięki za oglądanie!
Powiedz szczerze, mogłeś ją zabić dzisiejszej nocy?
Zabić? Tak.
A odczarować?
Nie. Dopiero w czasie pełni księżyca, jeżeli to jest w ogóle możliwe.
Powiadaję, że to jest możliwe.
Nie znam natury tej magii. Nie wiem kto i dlaczego rzucił przekleństwo.
Dzięki za oglądanie!
Po co tam poszedłeś?
Żeby sprawdzić, czy zaklęcie da się odwrócić, a jeśli tak, to co będzie później.
Bo później może być strzygą w ludzkiej postaci, a to jest jeszcze gorsza.
Ona to zrobiła.
Więc można?
Tak, ale musi się bać.
Strach dziecka pomoże pokonać furię potwora.
Nie pytajcie, dlaczego nie wytłumaczę.
Mogę zatrzymać?
Będzie mi potrzebna.
Uda się, Wiedźminie. Nagroda jest twoja.
Może jeszcze coś dołożę.
Ale mojej córce nie może spaść włosu z głowy.
Jej śmierć się nie daruje nikomu.
Czy to nie wydaje się wam dziwne, panowie, że przez siedem lat nie można było
nic uczynić,
aż do dzisiejszego dnia, kiedy przypadkiem przejeżdżający wieźmin wszedł do
zamku,
nakrzyczał na moją córkę, zabrał jej lalkę i wyszedł?
Czy to nie jest zastanawiające?
A może komuś zależy na tym, żeby tak było nadal?
No to co chcecie wiedzieć? Pytajcie.
Co dokładnie powiedział Eremita?
Wystarczało, jakoby spędzić noc od zachodu słońca do piania trzech kurów.
W sarkofagu? Czy przy sarkofagu?
W sarkofagu przy zwłokach Adny.
Do diabła schowaj tę kukłę.
Powiedz mi, ty się nie boisz?
Muszę stłumić strach. Ten ktoś musi się lękać mnie bardziej niż ja jego.
A ktoś w ogóle przeżył jej atak?
Wozi woda.
Napadła go przy studni.
On nic nie wie.
Jak to nic nie widziałeś?
Nie, z tyłu mnie ucapiła.
A ja chydz do studni.
Pokaż.
Nie wstawaj.
Kiedy idziesz?
Dzisiaj.
Powiedz mi, jeżeli się uda, jaka ona będzie?
Czternastolatka. Tyle tylko, że...
Że co?
Fizycznie.
Byłoby słowo, sądzę, że na poziomie trzyletniego dziecka.
Mistrzu.
Jestem przekonany, że już rozmawiana z tobą.
Co?
Żeby zarąbać strzygę, a królowi powiedzieć, że nie było innego wyjścia.
Król nie zapłaci, my zapłacimy.
To jest podstęp.
Wygodny i tani podstęp.
Bo nikt nie stanie w obronie Wiedźmina, wręcz przeciwnie.
Nie licz na to, Geralt.
Oni cię oszukają.
Zamierzam zrobić co w mojej mocy.
Ale gdyby poszło źle, będę bronił swojego życia.
To jasne.
Ale twój miecz zbyt szybko wyskakuje z pochwy.
Tak zdarzyło się w karczmie.
Nie, nie, panie.
Oni mieli wybór, zgubiła ich własną podłość.
Twoja córka nigdy nie miała wyboru.
Została skrzywdzona.
I dlatego właśnie zasługuje na pomoc.
Budzisz zaufanie.
Powiedz mi, czy ona cierpi?
Jeżeli stwierdzisz, że jest to przypadek beznadziejny,
zabijesz ją.
Jeżeli odczynisz urok, a dziewczyna nie będzie normalna.
Wierzę Ci.
Dzięki za oglądanie!
Doty!
Tysiąc Orenów.
Bierz i wyjeżdżaj natychmiast.
Z rozkazu króla.
Nie chcę, byś ją zabijał.
Jesteś teraz bogaty i to bez ryzyka.
Uciekaj!
Podjąłem się i wykonam.
Nic mi to waszych intryg.
Co ty gadasz?
Bierz i uciekaj!
Wiem, że chcecie obalić króla Foltesta.
Łatwiej wam to przyjdzie, jeśli królewna będzie dalej pożerać ludzi.
Ale ja przyrzekłem.
To ty uciekaj, ściemnia się.
Ja mam żółwikami.
Zabiję cię, czarowniku.
Nic ci nie pomogą twoje sztuczki!
Dzięki za oglądanie!
Wielkie dzięki i do zobaczenia w kolejnym odcinku!
Pragnąłem jego śmierci jak nikt na świecie.
Kochałem Antę, a potem ona się odwróciła ode mnie i z własnym bratem.
Błagałem ją, prosiłem, już mnie nie chciała.
Wtedy jeden, jeden raz zaślepił mnie gniew.
Wykrzyczałem jej w twarz, co ją spotka, czego jej życzy.
Czy to ja?
Odwołaj zaklęcie.
Nikt.
Niech cierpią te pękarty za moją krzywdę.
Dzięki za oglądanie!
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaa
Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
ooooooooo
a, a, a!
w, w, w!
...
AAAAAAAA
*śmiech*
Dzięki za oglądanie!
Dzień dobry.
*śmiech*
Leż, nie ruszaj się.
Gdzie moje miecze?
Są, są miecze.
I pięć tysięcy orenów.
Majątek.
Co mi jest?
Masz cztery głębokie rany.
I mało krwi.
A królewna?
Płacze bez ustanku.
Łupawa jakaś.
Ale król Foltest się cieszy.
Nie mam czucia.
Nie władam ręką.
Medyk się tego obawiał.
Coś masz porwane w środku.
Tutaj nie wyleczymy, ale parę dni drogi stąd jest świątynia bogini Melitele.
Robią cuda.
Foltest posłał już umyślnego do uzdrowicielki kapłanki Nenekę.
Śpij teraz.
Dzięki za oglądanie!
Nie bój się, nic ci nie zrobi.
Bądźcie pozdrowieni w świątyni Melitele.
Przyjechałem z Wyzimy, z dworu króla Foltesta.
Jestem Geralt z Rivi, Wiedźmin.
A, to ty.
Spodziewałam się.
A chłopiec?
To sierota.
Znalazłem go na drodze.
Zabierzesz go do Kaer Morhen, prawda?
Sam nie wiem.
Mogłabyś go przygarnąć, pani.
Jak masz na imię?
Nic nie mówi, za dużo widział.
Pochowałem jego rodziców.
Myślałam, że wasza reguła nakazuje
porywać dzieci.
Zwłaszcza chłopców.
Porywać?
Nie.
Mam teraz dużo spraw, nie mogę się nim zająć.
Rozgość się.
Zbadam cię wieczorem.
Uszkodzone są nerwy.
Trochę magii, dużo ziół,
masaże
i długi wypoczynek.
No, pokaż oczy.
Możesz rozszerzyć źrenicę?
Oj, bracie.
Musisz zatrzymać ten bieg.
Za dużo walk, za dużo eliksirów i ran.
Na razie niewiele tą ręką zdziałasz.
Lewą obładam tak samo.
Opędzaj się nią od głów.
Kładź się.
Albo mnie posłuchasz i zostaniesz tu jakiś czas,
albo jedź na zatracenie.
Twój wybór, twoja wola.
Jeżeli rozumiesz...
O czym mówię?
Pewnie nie rozumiesz.
Nauczono was tylko zabijać.
No przygotuj się.
Ja tak nie zabijam.
Już prawie wcale wyjechałem daleko.
Bo nie chciałem. Nie mogłem.
Ale jest kodeks.
Przeznaczenie. Co robić?
Dobrze.
Zostanę tu.
Dobrze, mamo.
Wybacz mi.
Niepotrzebnie byłem zbyt ostra.
Nie chcę chodzić, nie chcę chodzić.
Tak długo się nie piło.
Napisy/ WYTFURNIA.PL Odwiedź: WYTFURNIA.PL/services
KONIEC!
Mówisz już?
Jutro idę na ryby.
Zabierz mnie.
O, ale ładnie się gra.
A jak ręka?
Bez zmian.
To potrwa.
Jak długo muszę jechać do Sintra?
Pięćdziesiąt lub dwa.
W cintrze teraz wielka żałoba po śmierci pary królewskiej.
A co się stało?
A już z rok, jak Duny i Pavetta wybrali się do Scaligę,
zaskoczył ich sztorm i statek utonął.
A Kalanta żyje?
Żyje samotna.
Jej drugi mąż zginął wkrótce po ślubie. Nieszczęśliwa kobieta.
A Duna i Paweta mieli potomstwo?
Tylko jedno dziecko.
A dlaczego interesujesz się dworem cintryjskim?
Znasz karentę?
Jechałem na południe cztery miesiące, potem przemierzałem wielkie morze i był
tam ląd.
Ludzie tam są smagli i czarni, zupełnie inni.
Jacy?
Żyją bliżej przyrody. Nie znają własności w naszym rozumieniu, mają innych
bogów.
Dziwna rzecz, że nie ma tam potworów takich jak u nas.
Zastanawiam się, czy potwory nie są związane z nami.
Inaczej mówiąc, czy człowiek tutejszy nie stworzył potworów na własne
podobieństwo?
Tak. W zimie walczyłem ze strzygą, królewską córką.
Udało mi się przechwycić jej nienawidź, wchłonąć ślepą rządzę mordu.
I byłem naprawdę potworem.
Doszedłeś do kresu.
Dalej jest nicość, ślepe żądze, czysta nienawiść.
Wielu ludzi jest takich, chcą mieć więcej, coraz więcej władzy, pieniędzy, nawet
ludzkich dusz.
Żeby to zdobyć...
Sięgnęli do magii, czarów.
Przekuwają energię tej ziemi.
Stworzyli pojęcia przeznaczenia, konieczności, wyższych celów,
dobrych i złych wojen, kodeksów, szaleństwo.
Ojciec Wesemir tak mówił.
Bo tak jest.
Tak jest.
Ta ziemia nie jest nasza.
Jesteśmy tu obcy.
Zamiast ją kochać, gwałcimy ją.
Zachowujemy się jak najeźdźcy.
Wesemir miał rację.
Ale on mówił też o ładzie i harmonii tego świata.
O współistnieniu świata i ludzi.
Tak, zawsze trzeba dokonywać wyboru.
Rolnik, który orze, zakłóca ład przyrody, ale może z nią nadal współistnieć, ma
wybór, może to czynić mądrze.
Mam wiele wątpliwości. Nie spotkałem jeszcze nikogo, pani.
Mów mi matko, tak się mówi w świątyni. Już raz mnie tak nazwałeś, choć nie dla
mnie to było przeznaczone.
Dzięki.
Pamiętasz matkę?
Nie.
Geralt,
dano nam wybór.
Dlaczego mam mieć więcej i coraz więcej?
To jedna strona. A druga?
Mniej i coraz mniej.
Równie dobre.
I lepsze.
Podziel się tym, co masz.
A jak już nic nie masz,
to dopiero pojawia się prawdziwe bogactwo.
I tym można dzielić się bez końca.
Nigdy go nie ubędzie.
I co to jest?
Miłość.
Prawdziwa miłość.
Nie tylko do ludzi.
Starczy tych zielsk.
Zaraz. Jeszcze jedno.
A czy my mamy jakiś wybór?
My, Wiedźmini.
Broniliśmy ludzi od setek lat w imię dobra, bo tak chciało przeznaczenie.
Tak wam mówiono.
Takiego przeznaczenia nie ma, to kłamstwo.
To sposób, abyś nie myślał, zdał się na los.
Usprawiedliwił z niegodziwości, ze zbrodni tych, które były i tych, które będą.
Żebyś nie miał wyboru.
Wtedy jesteś posłusznym narzędziem.
Jesteś usprawiedliwiony.
Koło się zamyka. Rozumiesz?
Nie.
Jedziesz dalej? Zabierz mnie ze sobą.
Jestem wiedźminem.
Pomogę ci.
A wiesz, co robią wiedźmini?
Nie.
Jeżdżą po całym świecie i walczą z potworami.
Niekiedy z ludźmi. Często giną.
Razem byłoby nam łatwiej.
Chciałbym.
Ale nie mogę.
Trzeba być odpowiedzialnym za bliskich.
Co by się z tobą stało, gdyby mnie zabili?
Źle ci tu.
Dobrze.
Musimy wracać.
Jesteś dzielny, dziękuję ci.
Mam do was prośbę.
Chciałbym oddać mój ostatni zarobek na świątynię.
Nie potrzebuję pieniędzy, nigdy ich nie potrzebowałem.
A ten chłopiec...
Bardzo go polubiłem.
- Chciałbym cię prosić, matko. - Zadam o niego wykształcę, nie obawiaj się.
- Jutro wyjeżdżam. - Do Cintry spełnić prawa niespodzianki.
- Więc jednak przeznaczenie niewiele zrozumiałeś. - Zrozumiałem, zrozumiałem.
Chcę się sam przekonać.
Muszę spojrzeć temu dziecku w twarz.
Nauczyłaś mnie wybierać.
Chcę wybrać.
Witaj bracie, jestem Hire Adan, oddział specjalny z K.R. Morhen.
Witaj, jestem Geralt z Rivi. Na kogo polujesz?
Na ciebie. Zejdź z konia i poddaj się woli najwyższej rady.
A jaka jest wola rady?
Mam ci odebrać miecze i talizman.
Gdybyś stawiał opór, muszę cię zabić.
Aha.
To wszystko. A przypadkiem nie wiesz dlaczego?
Dostaliśmy wiarygodne relacje od hrabiego Falwika z Moen i starosty Herbolta,
żeś w mieście Aed Gynwael uśmiercił byłego wiedźmina, Dermota Marangę,
i kilku ludzi ze Straży Miejskiej.
Byłeś tam, sprawdziłeś to?
Jak rzekłem, nie.
Najpierw sprawdź, a potem się spotkamy.
Postępuj zgodnie z regułą, Kaer Morhen.
Nasz kodeks jest starszy od rady.
Co masz do powiedzenia?
To, że w niczym nie uchybiłem zasadom kodeksu wiedźmińskiego.
Zabiłem marangę, renegata, bo za pieniądze Herbolta zabijał ludzi.
Był płatnym mordercą, zaś fal wikinny renegata organizował pogromy i czystki.
To ja byłem oddziałem specjalnym, ponieważ obowiązkiem każdego wiedźmina jest
zabijać renegatów.
Nie uczono was tego?
Oddaj miecz.
Walpik kiedyś nazywał się Gwidon. Był naczelnym wiedźminem naszego zgromadzenia.
Potem został wygnany z Kaer Morhen za haniebne uczynki. Nie wiesz o tym?
Jedź do Aed Gynver.
Czarodziej Istred był świadkiem tych zdarzeń.
Znajdź dowody.
Niemożliwe, żebyś był tak głupi.
Chcę cię wypróbować.
Mówią, że jesteś niezwyciężony.
Trudno.
Głupcy bywają czasami gorsi od Renegatów.
Wstawaj.
Walcz!
Nie mam z kim.
Już wiesz?
Spróbowałeś?
Tak.
Pojdziesz do Aed Gynvael?
Czarodziej istrat.
Uważaj na siebie bracie.
Masz zbyt gorącą krew.
Który z nich jest wnukiem Kalantę?
Nie wolno mi o tym mówić.
Bądź ostrożny z królową.
Pavetta i Jerz zginęli na morzu.
Ze związku z Ejstem nie było potomstwa.
Zostało tylko jedno dziecko.
Ostatnie w rodzie.
A jak ona mnie przyjmie?
Źle?
To nieszczęsna kobieta, Geralt.
Chodźmy już.
Dzięki za oglądanie!
Bądź pozdrowiona, królowo Calanthe.
Tyle lat upłynęło, a jednak przyszedłeś.
Bywały chwile, że łudziłam się, że zapomnisz,
że skoro śmierć podąża za tobą, to może...
Ale jesteś.
I czego chcesz?
Dziecka nie dam.
Musisz mnie zabić, nie oddam.
Calanthe, posłuchaj.
Chcę coś wyjaśnić.
Błagam, nie zabieraj mi tego dziecka.
Jedynego dziecka, następcy tronu.
Nie możesz tego żądać.
To nieludzkie.
Popatrz, popatrz, jak została ukarana moja pycha.
Straciłam wszystko.
A Nilfgaard już...
Tam w fosie są chłopcy.
Weź, którego chcesz.
Weź wszystkich.
Chociaż raz bądź człowiekiem.
Żadne z dzieci bawiących się w fosie
nie nadaje się na wiedźmina.
Nie ma wśród nich syna Pawetty.
Jak to? Nie wiesz, że...
Milcz!
Ani słowa więcej, ani słowa.
Posłuchaj, co mówię.
Na dworze nie ma syna Pawetty.
Nie zabiorę więc żadnego dziecka.
Nie mówię nic, proszę cię.
Rozumiesz?
Ja nie potrafię dziękować, ale jeżeli przeznaczenie nie jest mitem, czy może się
zemścić?
Nie wiem, ale to ja występuję przeciw przeznaczeniu. Nie martw się.
Teraz wyjeżdżam w odległe kraje na długo. Może na zawsze.
Żegnaj, królowo Calanthe.
Myśl o tym, kim jesteś. Wyciągaj wnioski.
Nie rozumiesz. Nie jesteś Wiedźminem.
Dzięki za oglądanie!
Tej nocy nie zobaczysz gwiazd, to łuna nad cintrą, zapłonie i ukaże świat, świat
który zginie, jak stado czarnych kruków gdzieś.
Pędzą wrogowie, uszedłeś ale losy Twe, dokonują się w Tobie.
Dzięki za oglądanie!
Tej nocy nie zobaczysz gwiazd, to łuna nad cintrą, zapłonie i ukaże świat, świat
który zginie, świat który zginie, świat który zginie.