Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Chcesz odpocząć?
Nie, nie, idźmy dalej.
Yet.
Pieniądze macie?
Nie, nie mamy.
Ani pieniędzy, ani broni.
Konie też z diabli wzięli.
Podobno pieniądze nie dają szczęścia.
Goło, ale wesoło.
Mnie nie jest wesoło.
Bez żartów.
Coś was ściga?
Może?
To zostańcie tam w komorze.
Ale na krótko, parę dni.
Dzięki, bracie.
Geralt.
Jutro ruszam. Sam. Poczekasz na mnie.
Gdzie on jest?
Wyjechał jeszcze w nocy.
Prosił abyście na niego poczekali.
Wróci za 3 dni.
Dzięki za oglądanie.
krzyki
dziękuję za oglądanie
Napisy stworzone przez społeczność.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dawno tu gospodarzycie?
O, Panie.
Będzie ponad 20 lat.
A i dawniej też tu służyłem.
U kogo?
Był tu osadnik.
Człowiek wojskowy.
Co się z nim stało?
Źle się stało.
Zabrali im dziecko.
Ona...
Wisenna jej było.
Święta kobieta.
Odeszła.
Zaraz potem.
A on zaczął pić jak wariat.
Bił się po karczmach.
Rozgadywał, że to...
Wiedźmini zabrali.
A potem...
Ale...
Ktoście wy, panie?
Przyprowadź syna, zanim krew się poleje.
Mów dalej.
Ja nic nie wiem, ja nie powiem.
Nie bój się.
Nie zabijajcie mnie.
Ten mały to byłem ja.
Mów dalej.
Przyjechali i zabili go.
O tu, w tym miejscu.
Byłem kryty, widziałem.
Kto przyjechał?
Tacy jak ty, Wiedźmini.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Stój naδώ.
Dzięki za oglądanie.
Nie mów, że tu byłem.
Nigdy nie będziesz Wiedźminem.
Nie pozwolę na to.
Dzięki za oglądanie.
Gdzie gospodarz?
Wróci na wieczór.
Poczekamy.
To idźmy o mówienie.
A co się tak kapisz?
Pokryj się.
Idź do diabła.
Ja cię już chyba kiedyś widziałem.
Kim jesteś?
Jestem białym wilkiem.
Wiedźmin.
To gdzie twój znaki dwa miecze?
Sprzedałeś.
Widywałem już takich zasrańców.
Ale ci honorowi podrzynali sobie przynajmniej ich gardła.
Tak ponoć mówi wasz kodeks.
To jest mój kodeks i moje sprawy. Pilnuj swojego nosa.
Jaki hardy wiedźminek.
Wysługiwałeś się ludziom i dosłużyłeś się.
Powtórz to.
Czego ty chcesz?
Lekcja pierwsza, nie obrażać i nie szukać wrogów.
Ja nim nie jestem.
Wstawajcie.
Nie ruszaj tego, nie masz szansy, najmniejszej!
Nie chcę was zabić.
Galerii Toruviel, nie zmieniliście się nic przez Telano.
Ciągle ta sama ślepa duma, gniew i nienawiść do wszystkich.
Kiedyś pogodziła nas królowa pól, ale nie skorzystaliście z jej przesłania.
To jest lekarstwo, daj jej, ode mnie nie przyjmij, jest zbyt dumna.
Wiesz jak żyjemy?
Gdzie nas wypędzoną, gdzie mamy zdychać?
Tam trzeba jeść korzenia, albo ciała umarłego z głodu dzieci.
Nas można zabijać bezkarnie!
Co? Ty naprawdę nic o tym nie wiesz?
Wiem.
Musi dużo pić.
Nas, wolne elfmy, trzyma przy życiu tylko nienawiść do ludzi.
Więc walczymy.
Chociaż wiemy, że to nie ma sensu.
Ale co mamy robić? No powiedz.
Ty mówiłeś wtedy o współpracy z ludźmi, o przetrwaniu.
I kim ty teraz jesteś?
Nie wiem.
Ale na pewno nie Wiedźminem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Cześć!
Mamy dla was.
Macie coś, co do mnie należy.
Muszę mieć te rzeczy.
Wasz pan korzysta z moich usług.
To będzie kosztować.
Tam, pod skórami.
Dlaczego się mną opiekujesz?
Neneke.
Wiesz kim ona była?
Ona mówiła, że pomagać ludziom, dzielić się z nimi, to jest najważniejsze.
Rozumiesz co?
Nie.
Chociaż kiedy to robię, widzę w oczach ludzi coś innego niż jak dotąd tylko
strach, nienawiść, pogardę, a potem agonię.
A co widzisz?
Nie umiem tego nazwać.
Jaskier by potrafił.
Brylanty na końcach twych rzęs.
Tak śpiewa.
Kiedyś spotkałem człowieka, który opowiedział mi o moich rodzicach.
Byli ludźmi.
No i co się z nimi stało?
Nie wiem.
Brrrrr
Brrr
Co za ponure gęby! Gdzie ja trafiłem? Oklaski dla mistrza!
Znów jestem poetą.
Ty właśnie, gdzie byłeś?
Geralt, ty wiesz, co się stało?
Co?
Śmiejesz się, małupoludzie, śmiejesz się!
Skąd to wszystko?
Kupiłem na targu. I zobacz, co mam.
Handel, bracie, jest pasją i prawdziwą naturą człowieka.
Za co to kupiłeś?
Twoje miecze za własne pieniądze, a żywność dla elfów za tamty w jaskini.
Nigdy nie mogłem na to patrzeć.
Geralt, ja jestem trochę elfem.
To było niebezpieczne, nie mówiłem ci wtedy.
Wiem, wiem.
Nadleciała taka gadzina i patrzyła na mnie.
Złapałem garść srebrnych monet
i cisnąłem w nią, wyciekła.
Lata w celu przerywampiry. Musiał być młody, miałeś szczęście.
Geralt,
to tam leży, marnuje się.
A oni z głodu umierają.
Dobrze, pojadę tam.
Jaskier, przecież ty nie miałeś własnych pieniędzy.
No nie, ale jak brałem to troszkę dla siebie.
Teraz znowu nic nie mam.
Jeżeli cię nie powieszą, zostaniesz królem.
Jest takie przysłowie.
Co ty masz na sobie?
Co nie podoba ci się?
Tak myślałem.
Dzięki za oglądanie.
Pośpieszcie się.
Źle widzę w tym świetle.
Zgaś pochodnie.
Schowajcie się.
Idę z tobą.
Nie wolno wam się ruszyć.
Musi być sam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie idź tam głupcze! Nie zostawię go samego!
Jaskier! Pochodnia!
Nie żyje. Wynoście worki. Ja poczekam. Może być ich więcej.
Pochodzimy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Właściwie co my z tym zrobimy?
Jak to co?
Kupisz, co zechcesz.
Jak? W jaki sposób?
Tyle złota? Wszyscy się dowiedzą.
Ludzie i elfy też.
Znowu krew, walka, gra bierze.
Jaskier.
Jedź z nimi, pomożesz im.
A ty?
Ja nie mogę, przecież wiesz.
Ale on ma rację.
Słuchajcie, zostawmy to.
Albo nie.
Nie, nie, nie.
Wyrzućmy wszystko do rzeki.
Co, szalałeś? Nie chcesz pomóc swoim?
Dla nas to za dużo, a dla wszystkich za mało.
My i tak nie przeżyjemy.
Nie unikniesz przeznaczenia.
Nie, to nieprawda. Nie ma takiego przeznaczenia.
Te ludzie kształtują los.
Trzeba się dzielić, ale mądrze i spokojnie.
Kupcie nasiona, sadzonki, narzędzia, zwierzęta.
Resztę zakopcie.
Nie ma innego wyjścia.
Nie podejmujcie walki.
Nie dajcie się sprowokować.
Geralt!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ja nie wiedziałam.
Nie chciałam.
Jedźcie z nami.
Przyjadę. Przyjadę wcześniej niż myślicie.
Pamiętaj. Rozpacz i niech nic nie pomogą.
Teraz macie szanse.
Nie zmarnujcie jej.
Szukam dziewczynki.
Miała jasne włosy.
Drobną twarz.
Przykro mi, bracie. Nie mamy tu takiej.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Znajdziesz ją, kiedy uczynisz wszystko jak należy.
Kiedy serce twoje będzie czyste.
Ale co mam zrobić?
Uwolnić się od przeszłości. Raz na zawsze.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
ㅒㅇㅃㅑ inna
hablando po angielsku
hine only
Znam.
Zróbcie coś.
On jest jakiś niesamowity.
Wszystkie gości mnie wystraszą.
Coś się stało?
Nie, ale siedzi tak od paru godzin i patrzy się na te swoje brzydwy.
Może on chce sobie.
Zróbcie coś.
Geralt.
Odezwij się.
To ja, Jaskier.
Po co te miecze?
Patrzę na nie.
Nienawidzę ich.
To dwa kawałki żelaza. Nic więcej.
Pamiętam Twoje słowa.
Nie jestem mieczem.
Tylko trzymam miecz.
To wielka różnica.
We semier tak mówią.
Ale ja go nie rozumiałem.
Nosiłem talizm na niemiecze zamiast je wyrzucić.
Nie byłem Wiedźminem, ale też nie wiedziałem, kim jestem. Nie potrafiłem wybrać.
Nenneke mówiła o miłości, więc wyrzekłem się zemsty.
Próbowałem tak żyć wiele lat.
Zamiast zabić.
Po prostu zabić.
Myślę...
Że nie mogę odnaleźć Ciri, bo nie załatwiłem tamtej sprawy do końca.
Taki jest los.
Wyrządzono ci wielką krzywdę.
Nie tylko tobie.
Ale zabijanie nie przyniesie ci ulgi.
Jeśli zaczniesz, już nigdy nie skończysz.
I stracisz to, co masz.
Stracisz Ciri.
Nie mogę jej znaleźć.
Posłuchaj.
Jeżeli Los przeznaczył ją dla Ciebie,
to się odnajdziecie.
A teraz masz obowiązki, jak każdy prawdziwy człowiek.
Te miecze przydadzą Ci się.
Tobie, Ciri i Elfom.
Oni Cię potrzebują, czekają na Ciebie.
Ta Ciri Cię kocha.
Ona, Dudu i ja.
To bardzo wiele, Geralt.
Tego nie wolno roztrwonić.
Ja nawet tego nie mam.
Jaskier, masz przyjaciela, masz mnie.
Jest ze mną Dudu.
Już nie chce być Doplerem, chce zostać Krukiem.
Spodobało mu się.
Jaskier.
Dzięki.
Dzięki za oglądanie!
Podobało się?
Subskrybuj!
ty
To ty.
To wszyscy.
Geralcie.
Muszę Ci coś wyznać.
Twoja mutacja nie była dokończona.
Nie udała się całkowicie.
Wesemir wstrzymał końcowe próby.
Miał wizję,
miała plany związane z Tobą.
Chciałabyś Ty połączył cechy ludzkie
z mutacją wiedźmińską.
Trzeba mnie było zabić.
Chcieliśmy. On nie pozwolił.
Z tamtego pokolenia tylko Ty przeżyłeś.
Byłeś najlepszy.
To cechy ludzkie pozwoliły Ci
przetrwać i zwyciężać.
Ta próba się udała.
I dlatego skazaliście mnie na życie takie życie.
Jarow, proszę Cię, powiedz mi.
Kim ja jestem?
Wy nic nie wiecie, nic.
Geralcie, to nasza wina.
Ale...
Ty przynajmniej potrafisz wybaczyć.
Kim ja jestem, nie jesteś już wiedźminem.
Wbrew naszemu kodeksowi podniosłeś na ludzi miecz?
Nie ma żadnego kodeksu!
Zabiliście mojego ojca, chociaż był człowiekiem.
A ja? Ja?
Czy ja jestem człowiekiem?
Nie.
Mogliście oddać mnie rodzicom, skoro nie stałem się Wiedźminem, ale kodeks
zabraniał, prawda?
Chciałem was zabić i nie potrafię. Wiedźmin by to zrobił, ale ja nie. Nie
potrafię.
Wyrzekam się was.
Na zawsze.
Może jestem wyklęty, ale wolny.
Wolny.
Dzień dobry.
Wyjdź, człowieku, nie zrobię ci krzywdy.
Sam jechałeś?
Ze sługami, panie, ale uciekły, gady.
Nie dziwię się, ty też uciekaj, najwyższy czas.
Na co czekasz?
Oni już idą po ciebie, jak słyszę.
Siadaj na konia z tyłu za mną.
Panie, a wóz? A dobytek?
Cały rok pracy, mam dzieci.
Zdaje się, że nie wiesz, gdzie cię licho przygnało.
Tutaj leżą tacy jak ty, co skracali drogę.
Co masz na tym wozie, że jest warte twojego i mojego życia?
Panie... Panie, ratuj.
Jesteś Wiedźminem.
Dam, co zechcesz, ale nie zostawiaj mnie.
Jak to łatwo przychodzi, jak łatwo.
Co mówisz?
Uratuję ciebie i twój dobytek.
Ale w zamian oddasz mi to, co zostaniesz w domu po powrocie.
A czego się jeszcze nie spodziewasz.
Przeżekasz?
Tak, Panie...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Uciekaj za bramę.
Już!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
chuckle
dziękuję za oglądanie
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Panie...
Człowiek śpiewa
Ależ macie gorączkę, pijcie
Dokąd jedziemy?
Wozem jedziemy do ludzi, bo krew z was ciągle ucieka.
W małym jukku flakonik zielony.
Daj połczarki.
Ale uważaj, to trucizna julga.
Potem...
Będę spał długo.
Wybadał jak trup.
Będę żywy, nie tak opójmy.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wypij to powoli do końca.
Gdzie jesteśmy?
Jurga, pomóż!
Dobrze.
Będzie dobrze.
Komu dziękować?
Nazywam się Wisenna.
Przyszłaś.
Wisenna.
Jestem przy Tobie.
Zawsze przy Tobie byłam.
Dzięki.
kocham cię
jakaś ty piękna
mój mały
Śpij.
Dobrze.
Jak dobrze.
Wkrótce rzeka Jaruga, moje strony. Co z wami?
Był tu ktoś?
Była taka, uzdrowiła was.
Dwa dni z wami była.
Wisenna.
Nie powiadała nam się z imienia.
Ale, panie, szkoda mówić.
Niejedna matka by się tak nie zajęła własnym dzieckiem.
Maści zostawiła.
Płakała przed odjazdem.
Znacie ją.
Wiesz, Jurga.
Ona jest zawsze ze mną.
Zaraz będziemy!
Za tymi drzewami!
Złoto Litka, dwóch synów, cały rok!
Gerard, powiedz!
Na moście przyrzekłem, będziesz chciał zabrać chłopaka, prawda?
Nie...
Nikogo nie zabiorę.
To co chcesz? Ja przyrzekłem!
Nie chcę niczego.
ATA
Wróciłem Złoto Lidko, wróciłem
Bogato wróciłem. Zobacz
Cało mi dobro, co mi bogactwo
Wróciłeś, zdrowy cały
A kto on taki?
Jakiś straszny.
To przyjaciel, życie mnie uratował.
Potem ci opowiem, gdzie dzieci.
Zdrowe zaraz przybiegną, cała trójka.
Jaka trójka?
Przygarnęłam dziewuszkę, od druidów wzięłam.
Wiesz co, po wojnie ratowali sieroty.
Pokochasz i uniegniewaj się.
Tato! Tato!
Tato!
Dzięki za oglądanie!
Znalazłeś mnie! Wiedziałam! Zawsze wiedziałam!
Ja czekałam! Teraz będziemy razem, prawda?
Już zawsze! Nie zostawiaj mnie, Geralt!
Proszę, nie zostawiaj!
Ciri...
Tak jak mówili, jestem twoim przeznaczeniem, prawda?
Prawda?
Jesteś, jesteś czymś żywięcym.
Boję się.
Co to było?
To tylko wielki.
Moi bracia.
Dokąd jedziemy?
W górach mam swoich przyjaciół.
Krasnoludy.
Elfy.
Boję się.
Jaskier pisze pieśni.
Pięknie śpiewa.
Śpij.
Moja mała.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mamy powód.
Chodź, byś się skrywał, szukasz jej
I chodź, byś udawał, żeś
Ślepy na nagości, głuchy na szept
Nie uniesz jej, nie pokonasz miłości
Nie pokonasz miłości
Nie zwyciężysz jej w sobie
To więc nie pokonasz miłości
Nie pokonasz miłości
Nie zwyciężysz jej w sobie
To więc nie pokonasz miłości
Nie pokonasz miłości
Nie zwyciężysz jej w sobie
To więc nie pokonasz miłości
Nie zwyciężysz jej
Odłożysz wszelką broń
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org