Medytacja!
Milcz!
Ty!
Ściągnij mnie z konia!
Walcz, tchórzu!
Oni ci tego nie wybaczą. Koniec z tobą.
Koniec z Geraltem, Wielkim Mistrzem Miecza.
Doigrałeś się.
Zamknij się, Clovis.
To ty się zamknij.
Twój sposób walki to jej unikanie.
Ucieczka i podstęp.
Ty bijesz się niechonorowo, jak... jak jakaś żmija.
Bo nas źle szkolą.
W ogóle nie uczą taktyki.
Jak będziesz walczył z bestią, ze zmutowanym potworem,
sądzisz, że on będzie przestrzegał naszych zasad?
Że będzie czekał cierpliwie, aż ty wyzwiesz go na miecze?
Jeśli tak sądzisz, ta pierwsza manticora rozlecia twoje flaki po lesie.
No, proszę.
Jak zwykle jajo mądrzejsze od kury.
Ciekawie będzie, jak się Rada dowie, że pyskujesz na nich.
Kto im doniesie, pewnie ty?
Zostaw go.
Ty mi zabronisz?
Nawąchałeś się za dużo, uspokój się.
Pozdrowienia dla braci Wiedźminów.
Jeszcze dwa miesiące do wyzwolenia.
No to nie zazdroszczę.
Bierzecie eliksiry bez preceptora?
Trzeba bardzo uważać.
Właśnie odjechał przed chwilą. Czekamy na innego.
Bywajcie.
Jak masz na imię?
Widziałem cię kiedyś.
Nie widziałeś mnie.
To bzdury. Jak masz na imię, my się chyba znamy.
Ty jesteś głupi. To są kobiety. Ty wiesz do czego one służą ludziom?
Mhm.
O!
Zmucisz mnie, Geralcie, dałeś się ponieść emocjom.
Najgorsze, co się może przydażyć wiedźminowi z pod znaku wilka, to brak
upanowania.
Emocje i uczucia, agresje i nienawiść są domeną ludzi i potworów.
My zmieniliśmy Twoją ludzką naturę, żebyś nigdy nie poddawał się prymitywnym
odruchom
i dzięki temu przeżył i mógł zwyciężać. Czemu to zrobiłeś?
Nie wiem. W ogóle nie pamiętam jak to się stało.
Clovis, kiedy one odjechały, powiedział coś do czego kobiety się nadają i co
można z nimi robić.
Przyznaję. Obrzydliwy, ale nadal nie rozumiem czy znalazłeś jakieś kobiety.
Czasami w snach pojawia mi się twarz. To jest chyba moja matka. Coś do mnie
mówi.
Jeszcze Adela. To jest ta, którą uratowałem, kiedy Guido zabił jej matkę.
Wiedźminka, która dzisiaj przyjechała, to jest Adela. Ja ją poznałem. A ona mnie
nie.
Kiedy zostaniesz Wiedźminem, trzymasz talizman i miecze,
przyjdziesz do mnie, powiem ci coś ważnego.
A teraz przysięgnij, że nigdy nikomu nie powiesz o swoich snach
i o pochodzeniu Adeli.
Przysięgam.
Co? Nie poznajesz mnie? Mówiłeś, że się znamy?
Pomyliłem się.
Skąd ty mógłbyś znać kobiety?
Nie znam ich. Nie wiedziałem, że jesteś kobietą.
Mówili mi, że są inni Wiedźmini, tacy jak ty.
No kąp się. Teraz ja popatrzę na ciebie.
Braci Wiedźminie, chyba nie jesteś Wiedźminem.
Są różni Wiedźmini, ja jestem taki.
Wiedźmini są aseksualni, ty nie jesteś. Dlaczego?
Nie wiem. Naprawdę nie wiem.
Przybyli do nas nasi młodzi pobratyncy.
Wiedźmini zza gór Morhen
Są inni niż my, ale równie dzielni.
Zostaną z nami.
Niech będzie przy nich nasza przyjaźń
i nasza przysięga wiecznej pomocy.
Już niedługo
Zechcemy wyzwolić do cechu wiedźmińskiego
Clovisa, Gascadena i Geralta
Zarządzam pokaz walki
Niektórych z was wybierze sobie partnera z tych dwóch kandydatów
– Ty.
Walcz normalnie
Co znaczy "normalnie"?
Hej!
A!!!
Puść mnie!
Nie było skrzyżowania mieczy i nie było cięcia walczyć dalej.
Panie, to nie jest walka na śmierć i życie przecież wygrałem.
Zarozumiały durniu, to rozkaz!
Unieś miecz.
Proszę.
Za godzinę stawisz się przed Radą Wiedźminów.
Czy przyznajecie się do bójki i niedozwolonego za życia mikstur?
Przyznaję się.
Zarządzamy karę placu przez dwie noce i dwa dni. Od dziś.
Wy dwaj możecie odejść.
Geralt pozostanie. Jego sprawa jest poważniejsza.
Dziś w czasie pokazu ośmieliłeś się odezwać i nie wykonałeś mojego polecenia.
A jeżeli już wykonałeś, to krnąbrnie i ośmieszająco
poderwałeś autorytet rady wobec całego zgromadzenia
i ośmieliłeś się na krytykę zasad i kanonu wieźmińskiego.
Za to możemy skazać na śmierć.
Po drugie, twój sposób walki podważa jej honorowe reguły.
Stosujesz podstęp, kuglarskie sztuczki i unikasz starcia.
W ten sposób doprowadziłeś swojego preceptora do kalectwa.
To także ciężki zarzut.
Co masz na swoje usprawiedliwienie?
Przyznaję się do pierwszego zarzutu, ale nie chciałem, żeby to tak wyglądało,
jak powiedzieliście, Panie.
Tak jakoś głupio wyszło.
Nie rozumiem.
Mówią, że ci mali wiedźmini to kobiety, że one słabo się biją, że siły mają tyle
co dziecko.
Pomyślałem, że to głupio, bym bez powodu układał kijem takie dziecko albo taką
kobietę, że to nie honorowo bić słabszego.
Ale zawiniłem, wiem.
Skąd wiesz, że to były kobiety?
Wszyscy tylko o tym gadają.
Że są inaczej zbudowane, że mają inne zadania.
Tylko nikt nie wie jakie.
Co do samej walki to ja działam trochę instynktownie.
Może jest w tym trochę przebiegłości, ale myślę sobie tak.
Mamy walczyć z potworami.
Umiejętności walki z ludźmi mogą się nam nie przydać, skoro ludzi mamy chronić.
A bestie mutują się bardzo szybko, są nieprzewidywalne.
Jedyna szansa to ocenić możliwości przeciwnika przed walką.
Jego szybkość i słabe strony.
Stąd pozorne unikanie, schodzenie z linii.
Nie chcę, żeby on wiedział o mojej sile i szybkości.
Niech myśli, że jestem słaby. Niech nie zekseważy.
Wtedy popełni błąd.
Co do preceptora, to nie wiem, co mógłbym zrobić inaczej.
Miałem go zrzucić z konia.
Wyrok zapadnie później.
Osbert jest skończony. Nie będzie już władał ręką.
To ścierwo!
Rada rozpatrzyła zarzuty wobec Ciebie, Geralcie.
Uznała, że jesteś winny z uchwalstwa i braku zdyscyplinowania, czym naruszyłeś
zasady naszego zgromadzenia.
Co do sposobu walki, uznano wiele z Twoich argumentów, ale nie wszystkie.
Inaczej bowiem walczy się z ludźmi starszej krwi i renegatami, a inaczej z
potworami.
Z trzeciego zarzutu, niechonorowego ataku na preceptora Osberta, zostałeś
uwolniony.
Rada udziela Ci jedynego i ostatecznego ostrzeżenia.
Nie otrzymasz talizmanu, jeżeli nie będziesz przestrzegał zasad honoru i
kodeksu.
Zrozumiałeś?
Tak więc przez dwa dni zajmiecie się grupą Ozberta.
Clef, ty poprowadzisz ćwiczenia w górach.
Przydzielam ci Geralta.
Wy dwaj bierzcie tamtych.
Wyrażam wątpliwość, panie, czy będą zdolni.
Nawet nie każdy wiedźmin zdaje tę próbę.
Geralt będzie zdolny. Dopilnuję.
Co roku są ofiary wśród nas.
To prawda.
Choćby Osbert.
Nasza misja jest ryzykowna.
Nikt nie zagwarantował nam
spokojnej starości.
Koniec kary.
Za godzinę wyruszamy w góry. Bądź gotowy.
To nie jest tylko sprawa winy Geralta i sądu nad nim.
Chodzi o coś ważniejszego.
Geralt podważa zasady, którymi kierujemy się od lat.
Zachowuje się inaczej i myśli inaczej.
Pozwala sobie na samodzielność, ocen i krytykę metod.
A nasz kodeks wymaga bezwzględnego posłuszeństwa.
Będę podawał kierunki, reszta według procedury.
Ruszaj.
Co jawna zdrada!
On jeszcze nie jest Wiedźminem, a już Renegatem.
Musiał być jakiś błąd w procesie przekształcania.
Kapłanie Jarow, wyście go prowadzili.
Próby i przekształcenia nie przebiegają nigdy tak samo.
My, kapłani, wiemy, że każda mutacja jest trochę inna.
Ci silniej zmutowani są, mniej inteligentni.
Dlatego w Radzie Wiedźmińskiej jesteście.
Wy, panowie.
Idź dalej.
Dalej jest przepaść.
Nic tam nie ma. Naprzód.
Dlaczego?
Pomogę ci, ale powiedz dlaczego.
Nie wiem.
Taki rozkaz.
Fałszywy Wiedźmin.
Czyj rozkaz?
Młodszych Wiedźminów.
Za Osberta.
Co to za Fałszywy Wiedźmin?
Nie podchodź za mnie, przecież uratowałem ci życie, nie rozumiesz?
To ty nie rozumiesz. Ja muszę!
No i wiemy, że całkowity mutant ginie szybciej.
Jest posłuszny, ale słabo przystosowuje się do zmian na polu walki.
Nie żyje.
Jak to się stało?
Zaatakował mnie dwukrotnie nad przepaścią.
Chciał mnie zapchnąć.
Zaatakował bez powodu.
Żadnego.
I mamy w to uwierzyć?
I w to, że pokonałeś doświadczonego Wiedźmina?
Mówię prawdę.
Zostaniesz uwięziony.
Będziesz przebywał w celi, aż zwołamy sąd.
Nie stawiaj oporu.
O czym my mówimy? On zabił Klefa i okaleczył Osberta. Musi ponieść śmierć jak
każdy renegat.
Taka jest nasza wola.
Od Osberta sami go uwolniliście, ale był spisek.
Gołym okiem widać, że był.
Klef chciał pomsty za Osberta. Młodzi mistrzowie chcą się pozbyć Geralta.
Dlaczego?
Bo jest lepszy od nich i wy wiecie o tym.
Geralt mógł skłamać, że Klef potknął się i spadł ze skala, ale powiedział
prawdę. Został zaatakowany bez powodu.
Dawno nie mieliśmy tak dobrego kandydata. Dajmy mu szansę.
Nie wiesz co mówisz.
Cały nasz autorytet, cały porządek zostanie przewrócony.
Młodzi mistrzowie, preceptorzy nie zaakceptują takiego wyroku. Zapanuje chaos.
Sam sobie przeczysz. Wiedźmini muszą być zdyscyplinowani. Posłuchają cię.
Nie ma zgody, Vesemirze.
Pora, żebyś odszedł.
Przekazał władzę.
Jesteś chory i nie rozumiesz istoty spraw.
Rada Wiedźminów!
Wnosi...
Aby Jarow stał się Naczelnym Kapłanem.
To nie obyczajne i niezgodne z kanonami.
Rada kapłanów nie może nawet o tym myśleć.
Naczelny kapłan sam może ustąpić.
I uczynie to zaraz po wyzwoleniu.
Jarow będzie moim następcą.
A teraz...
Uwolnisz Geralta.
Jak to uwolnić?
Powiedziałem!
Dobrze.
Ale my, Wiedźmini, nie będziemy go już dłużej szkolić. Wybrał własną drogę,
niech nią idzie na zatracenie.
Podczas próby snów Gwido mówił, że próba była dziwna, niejednoznaczna.
Pojawiały się tam jakieś obrazy.
Twarze kobiet.
Czekaj.
Chyba mam.
Możesz ćwiczyć ze mną.
Dobrze, ale nie wiem, czy mi wolno.
Ja nie podlegam regule Kaer Morhen.
Dostałam misję, wyjeżdżam wkrótce.
Teraz ja jestem
preceptorem Geralta.
Będziesz do mnie przychodził każdego wieczoru.
Tak ojcze.
Opowiem Ci o magii i o znakach, które Cię ochronią.
O eliksirach i koncentracji mocy.
O sile oczu i woli zwycięstwa.
O przechwyceniu nienawiści przeciwnika i jej wykorzystaniu.
O ludziach starszej krwi, o krasnoludach i elfach, o potworach i ludziach.
Nie patrz na oczy, patrz w oczy, w ich gląb.
Tam na dnie zobaczysz wszystko.
Strach, nienawiść, agresję, rządzę mordu.
Myślałam, że jesteś w transie.
Zwolniłeś rytm serca?
Bardzo szybki. Zaskoczyłam Cię.
O czym myślałeś? Może o mnie?
Skąd wiesz?
Czujesz?
Bije bardzo wolno.
To normalny rytm serca Wiedźmina.
Gdzie twój opiekun?
Wyjechał na kilka dni.
A ty kiedy wyjeżdżasz?
Nie wiem.
Wkrótce.
Nauczysz mnie dobrego bicia serca?
Tak.
Misją Wiedźmina jest obrona ludzi przed potworami, ale wejdziesz w ten świat i
on Cię zaskoczy.
Może przeraź, staraj się zrozumieć rację wszystkich do Cie z prawdy, słuszności,
nie tylko ludzi.
Wszystko, co się urodziło, ma prawo żyć. Pamiętaj, nikt Cię nie uwolnił od
myślenia.
Nie jesteś stworzony tylko do zabijania. Pamiętaj, Ty nie jesteś mieczem, tylko
trzymasz miecz.
Co się z Tobą dzieje? Skup się!
Ojcze, niektórzy mówią, że wśród ludzi też są potwory.
Mamy bronić potwory przed potworami?
Zamilcz!
Mamy ich bronić, bo są słabsi.
Z czasem zrozumiesz.
Zrozumiesz, co znaczy konieczność, a co wolny wybór.
A dlaczego wiedźmieni są aseksualni?
Co to znaczy?
Kobiety są kwiatami tej ziemi.
Z tych kwiatów rodzą się inne kwiaty, to dzieci.
Żeby tak się stało, kobieta i mężczyzna muszą się zbliżyć do siebie.
Wtedy się kochają i wtedy kobieta rodzi dziecko.
To jest miłość.
Ale Wiedźmini nie mogą mieć dzieci.
Utracili tę właściwość w czasie przemian na zawsze.
Odebrano im miłość, aby byli niezależni od uczuć, które ich rozpraszają i czynią
słabymi.
Jutro wyjeżdżam.
Zostań.
Oszalałeś?
Jesteśmy Wiedźminami.
Jesteś kobietą.
Kwiatem tej ziemi.
Nie.
Nie spotkamy się nigdy, a wiesz dlaczego? Bo tego chcesz.
Nie jesteś prawdziwym Wiedźminem.
Wiedźmin tak nie mówi.
Wiedźmin nic nie czuje.
Odejdź.
Jesteś słaby.
Słaby! Jesteś nikim!
Jak to nic? Przecież druid mówił.
Dlaczego liczysz?
Odpowiadaj.
Próbowałaś?
Może jednak było coś, co można by uznać?
Zeznasz przed radą, że byliście razem.
Że jest mężczyzną.
Wynoś się. Zajś mi z oczu.
Jutro wyjeżdżasz.
Po co ta zbroja?
Będziecie w niej do przysięgi.
Rada wieźminów tak postanowiła.
Nie wiem dlaczego.
Nie mogę się ruszyć.
Dlatego wycofano je 100 lat temu.
Krępują ruchy i odbierają prędkość.
Jeszcze tylko jeden wieźmin tak walczy.
Już ci nic nie powiem, za późno, sam zrozumiesz, jak nie chcę, żebyś był takim
Wiedźminem, jak tamci. Wybacz mi.
Spiesz się, odpowiedz mu.
Wybaczam.
Uznaliśmy dzisiaj, że Clovis, Gascaden i Geralt godni są, by stać się posłańcami
naszego świętego bractwa.
Wyruszą w drogę, na której napotkają walkę, ból i wyrzeczenia.
Do tego są stworzeni. Do tego są powołani i wyszkoleni.
Nie spotka ich tam wdzięczność, ale też misja nasza nie wymaga wdzięczności.
Talizmany ostrzegać będą przed siłą magiczną i złą mocą.
Są też znakiem waszego powołania i waszego miejsca na Ziemi.
Nigdy nie będziesz Wiedźminem. Nie pozwolę na to.
Czy przysięgacie walczyć aż do śmierci w obronie człowieka?
Przysięgamy.
Zbliżcie się.
Oto zioła, eliksiry i leki.
Używajcie ich ostrożnie, aby nie obróciły się przeciw wam.
Od tej chwili jesteście wiedźminami.
Niech mądrość, siła i duch walki nie opuszczą was nigdy.
Był niegdyś obyczaj, by w wypadkach szczególnych przeprowadzić ostateczną próbę
miecza.
Przywołujemy ten obyczaj.
Wiedźmin Geralt zaprzeczył Kanonowi naszej walki.
Uznał go za zły i nieskuteczny. Niech to udowodni.
I zmierzy się z niezwyciężonym Tornwaldem.
Oto on!
Pamiętaj po sile w oczach.