Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie wyjdzie stamtąd, mówię was, godzina minęła jak tam w las, już po nim.
Poczekajmy jeszcze.
Ale na co?
Bazylisek go pożarł.
Mało tu ludzi poginęło w lochu?
Przecież się umawialiśmy, jakże to?
Z drzewem się umawialiście, Wojciech, a teraz on martwy.
Chłopek jeden, bez zwierciadła poszedł z mieczem tylko.
Może i po charata Bazylego, ale nie da mu rady.
Bazylisek nasz, miejscowy, nie tak ich pokonał.
Prawda?
Idź się stąd, Wójcień, i stópować.
Konia i dobytek Wiedźmina my zabierzemy.
Racja, cech rześniczy zawsze pierwszy. No już, już, już.
Dzień dobry.
Jakże tak? Coście?
Góza chcecie załapać, wujcie?
Podobro ci mówię.
Zostawcie to.
Odejdźcie od juków.
To cudza własność.
A ktoście to niby?
Nic ci do tego, Kochasiu.
Widzę, że nie macie broni.
To bardzo niedobrze.
Mylisz się.
Moja broń chodzi za mną.
Zgodnie z umową dwieście lintarów, panie wójcie.
Nadstawiam karku za marny grosz, a wy dobieracie się do moich rzeczy?
Ale nic nie zabrane.
Zapomniałeś o czymś?
A o czym, panie?
Wyjąłeś na mnie nóż, a ja byłem bez broni.
Piękne cięcie z elikańskiej szabli.
Jestem bork, trzy kawki.
A to moje dziewczęta.
T-A-I-B-A.
Z elikanki, jak się domyśliłeś?
Geralt z Riu.
Dziękuję wam, wolne wojowniczki. I tobie, panie Borg, że mam jeszcze konia i
dobytek.
Daruj sobie tego pana, wystarczy Borg.
Czy coś zatrzymujecie w tym pięknym mieście?
Nic. Absolutnie nic.
Doskonale. Zapraszam zatem do oberży pod zadumanym smokiem.
Mają tam doskonałą kuchnię.
Borg, ja jestem wiedźminem.
No i co z tego?
Nie wszyscy lubią nasze towarzystwo.
Niektórzy później są rozczarowani, inni przestraszeni.
Bają się nas jak trendowatych.
H experience
Słodkie
Not very good
No, Kochasiu, najpierw piwo, cały antałek, a do piwa coś kwaśnego i ostrego.
Węgorzyki z czosnkiem i w otcie polecam?
Bardzo dobrze. Potem zupa flisacka, pieczeń jak Niemca z cebulą, a potem kopa
raków, tylko wrzuć dużo kopru.
A potem owczyc ser sałata i... i zobaczymy.
A, zapomniałem. Baranina tylko dla nas dwóch.
Dziewczęta dbają o linie.
To na początek.
Po tym mogą być jeszcze wyjątkowe zamówienia.
Dziewczęta mówią po naszemu?
Słabo.
I nie są gadatliwe, co się chwali.
To co? Długo na szlaku?
Parę lat.
Napijmy się.
Rozumiem, że ty jako Wiedźmin wędrujesz po świecie i jak trafi się jakiś potwór,
zabijasz go.
I z tego masz grosz.
Mniej więcej.
Czyli wzywają cię, no powiedzmy, specjalne zamówienie. Wtedy jedziesz i
wykonujesz.
Zależy kto wzywa i po co, a także w jakiej sytuacji.
No i czyna też się liczy.
Też. Tylko z tego żyjemy.
No widziałem, niezbyt bogato.
A nie masz pacen wątpliwości?
Nigdy ich nie masz?
Coś się tak przyczepił, Borch. Mówiłem ci, żebyś się ze mną nie zadawał.
Jesteś rozczarowany, tak?
Wybacz, ja nie chciałem cię urazić.
Jestem ciekawy z natury.
Jestem ciekawy twojej wyżym jasła i ciebie.
Jeśli chcesz wiedzieć, ja nie podejmuję się wszystkich zleceń.
Wiedźmin określa granicę swoich możliwości.
Wolno mu ocenić ryzyko.
Muszę tylko bronić ludzi, którym grozi niechibna śmierć ze strony potworów i
innych bestii.
To jest wygodna teoria, nie uważasz?
Można być wiedźminem do końca życia, w ogóle nie podejmując walki.
Żyjemy za to, co zarabiamy, a zarabiamy mało.
To jest taka teoria ruchu, wymuszonych zleceń i walki.
Od i cała tajemnica.
Ale...
Wy występujecie w imię sprawiedliwości, walki ze złem, walki sił porządku z
siłami chaosu.
Wy porządkujecie ten świat.
Męczysz mnie, Bork, zrozum. Ja nie mogę mieć wątpliwości człowieka.
Ale masz rację, mam swoje zasady, swoje własne, powiem ci, jakie.
Niszczę te stworzenia, które idą za ludźmi, są agresywne.
Oszczędzam te, które unikają kontaktu z człowiekiem.
One były tu pierwsze. Mają prawo żyć. Nie zagrażają nikogo.
Oryginalna teoria, choć nie zawsze zgodna z interesami ludzi.
Interesy ludzi niewiele mi obchodzą.
Jak to? Przecież ich bronisz.
Bronie ich życia, nie interesów.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wiesz, to wszystko nie jest takie proste, Borch.
Są potwory, które zmutowały się dopiero po spotkaniu z człowiekiem.
Rozkopują cmentarze, żali je na śmietnikach,
czatują na ludzi wokół wielkich miast, na drogach,
do najłatwiejszy sposób zdobycia pożywienia.
Te zabijam, ale zdarza się, że stworzenia tego samego gatunku żyją zgodnie z
naturą.
W górach, w lasach. Tych nie ścigam i nie przyjmuję zleceń.
To są najbardziej korzystne. Skóry, zęby, mięso, pazury.
Dla alchemików, czarodziej, znachorów, jubilerów.
I są takie, których w ogóle nie tykałem.
Na przykład...
Smoków nie zabijam.
Bo są najgroźniejsze.
Nie, Bork, to jest proste.
Smoki nie atakują ludzi, uciekają.
To ludzie polują na smoki.
Zabijają owce, krowy.
Bo muszą, smok to nie myśl, dużo je.
Ludzie wykarczowali lasy,
wybili zwierzynę,
ograniczyli tereny niezbędne do życia.
Co mają robić?
Ej, zadziwiasz mnie.
Mam tylko z tym kłopoty.
Ale powiedz, że to nie cud natury.
Lubie spoki.
Zieją ogniem, latają po przestworzach.
Skarby mają tylko dla czystej przyjemności.
Nie są mściwe i zawisne.
Dlaczego je zabijać?
Piękne są.
Ej, przyjęły to jako komplement.
Uważaj.
Geralt, są niestrudzone także w boi miłosnym.
One cię lubią cholera.
Lubią cię naprawdę.
Jak masz na imię?
Alva Anel.
Ładnie.
CZŃŚ CIEŚĆ
ZAZWIĆ
AAAAA!!!
AHAHAHAHAHAA worth it
Glejt macie?
Jaki glejt?
Dlaczego wstrzymujecie przejazd?
Rozkaz nie przepuszczać nikogo.
Pies ci mordę, Lizał. To jest wolna kraina, hołopole. Nie rozumiesz tego
chmyzie?
Zostaw go.
No, tu obejrzyj się. Pojedziemy do Henkfors.
Lewym rzekiem Bra.
To wy nie jedziecie za smokiem?
A jakim do smoku mówisz kochasił?
Geralt!
Jestem jaskier. Barti, poeta.
Przez niektóre dziewczęta zwane niezrównane.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Posłuchajcie zatem, szlachetni panowie, co wydarzyło się tydzień temu, niedaleko
miasta wolnego, zwanego Wołopol.
Świtem blady, ledwie słonko wschodzące, wynużyło się...
Mów to normalnie.
A co, nie jest?
Na pastwiska pod Hołopolem przyleciał smok.
A nie był to zwyczajny oszlusk?
Smok lepiej pasuje ci do ballady.
Nie obrażaj mnie, widziałem na własne oczy.
Na drugi dzień przyleciał znowu.
Zatoczył dwa koła nad grodem, pożarł z cztery owce na pastwisko i zniknął.
Akurat był jarmark. Ludziska, jak to w kupie, nabrali odwagi i wymyślili sposób
na gadzinę.
Jaki?
Tamtejszy mistrz szefski, niejaki Kozoyed, wpadł na pomysł.
Zabili owcę, wypchali ją ciemierem, wilczymi jagodami, blekotem, siarką i
szefską smołą.
Potem postawili owieczkę pośrodku stare.
Po prawdzie nikt nie wierzył, że smoczysko da się skusić tym śmierdzącym na wile
gównem, a jednak dać je wiarę.
Gad połknął przynętym.
Mówcie dalej, panie Jaskier.
Posłałem po piwo. Myślę, że nie odmówić po częstunku.
Że też nie spotkałem wcześniej tak szlachetnego rycerza.
Mówisz, czy nie?
Mówię, mówię.
Pierw, jakby go szlak trafił.
Nie minęły dwa pacieże, jak zaczął ryczeć, wikać kozły, puszczać dymy.
Potem osłabł i znieruchomiał.
Poszło dwóch ochotników sprawdzić, czy dycha jeszcze.
Usypaliśmy im potem zgrabny kurchanik.
Żył jeszcze.
A ja?
Zebrał się w sobie i odfrunął.
Co jakiś czas spadał z łoskotem, ale znowu się zrywał.
Coś mięksi poszli za nim i wiecie co?
Smok zapadł w wąwozy w pustulskich górach.
I skrył się w tamtejszych jaskinie.
Teraz wszystko jasne.
Smok był w letargu jakiś czas.
Tam w górach musi być jego skarbiec, dlatego blokują brud.
Ktoś chce położyć łapę na tym skarbcu.
A ten Ktoś to król Niedamir z Cahingorne.
Właśnie tak.
Zagrodził drogę przed konkurencją i przed hołopolanami.
Oni też chcą ubić smoka.
Dlaczego rozesłał konnych i ściąga migiemców sławniejszych smokobójców.
Kto przyjechał?
Prawie wszyscy. Brakuje jeszcze czarodzieja.
No więc jest Eich z Denesle.
Łogowojny, cnatliwy Eich. Rycerz bez wskazy i zmazy.
Rzeczywiście taki pies na smoki?
Nie tylko na smoki. Zabijał manticory i gryfy.
Kilka smoków też ubił. Jest dobry.
Nie bierze pieniędzy, walczy dla idei.
Coś jeszcze?
Rembacze Skrinfrid.
Cześć.
Już po Smoku znam te banda.
Walczą niezbyt czysto, ale są skuteczni.
Wszyscy?
Nie, dołączyła jeszcze szóstka krasnoludów pod komendą Jarwena Zgrina.
O tych też słyszałem.
Zabili Smoka o kwista z Kwarcowej Góry.
Wszyscy?
No nie licząc czarodzieja, jeszcze nie przyjechał.
Ale i ciebie?
Mnie nie licz, nie poluję na Smoki.
No to dlaczego tu jesteś?
Zabiłem Bazyliszka w mieście, teraz jadę do Hengfors.
No nareszcie. Już mi język skowowaciał.
Czy aby nie spieniło się?
O nie, nie, nie, dziękuję.
Przejdźmy do brodu, Geralt.
Gerent.
Przyłączył się do nich.
Po co? Liczysz na łup?
Niekoniecznie.
Ten smok cię interesuje?
Widzisz, jedni chcą go zabić, inni, jak ty, mają zasady.
A ja widzę jeszcze trzecią możliwość.
Jeżeli cię dobrze zrozumiałem, chcesz ich powstrzymać.
Nie próbuj nawet i nie zdradź się z tym zamiarem. Zabiją cię przy pierwszej
okazji.
Nie, rycerzu. Żeby uratować smoka, trzeba pozabijać ludzi.
Ja tego uczynić nie mogę i nie chcę na to patrzeć. Przykro mi.
Trudno, pojadę sam. Dziękuję za ostrzeżenie.
Król już wyruszył. Czekaliśmy tylko na was, Pani.
Nie chcę na to patrzeć.
Witaj, Yennefer.
Znacie się?
Tak.
Kiedyś.
Otepliśmy się popcornem.
Kraca podlecia bевичka.
Otepliśmy się bieżącym.
Jesteście... Jesteście bardzo piękna Pani.
Mów do mnie Yennefer.
Jestem czarodziejką.
Z czym się zajmujemy łączy nas.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Twój rozkaz, panie oficerze, dotyczy motłochu miejskiego i wszelkiego
chultaństwa, a nie nas, szlachty i rycerstwa.
Nie mogę, panie.
Wolno mi przepuścić tylko takich, co mogą utłuc gada.
Znasz to?
Wiesz kto zabił Bazyliszka?
Co będzie, jak król się dowie, że nie chciałbyś wpuścić nas?
Wiedźminów.
To wy się...
Wiedźmini?
Nic nie wie.
Krujnie Przymiercerza Borcha ani Was Wiedzi mnie!
Nie potrzebujemy pomocy. Król dysponuje siłą, żeby unicetnić Gada.
Co za przykre nieporozumienie.
Nie zamierzamy przyłączać się do królewskiego polowania.
Chcieliśmy złożyć uszanowanie.
Rozumiem, ale z Woli nie damiera. Ten rejon jest zamknięty.
Dla nas nie jest zamknięty. To jest wolny kraj.
Idziemy z ważną misją, pani kanclerzu, i nie zawrócimy ta pewna.
Ale możemy was wyprzedzić.
A cóż to za bzdury? Rozum ci odjęło.
Związać was skarże od co.
Ostrożnie, kanclerzu. Po co grozicie?
Pojedziemy razem, wy załatwicie smoka i rozdzielimy się.
Będę was miał na oku.
Z czego dopędzone zaraza ze skorpionów?
Miejsca jest dość.
A tak między nami, Wiedźminie. O czym to z królem gadałeś?
O niczym. Nawet do nas nie wyszedł. Wysłał jakiegoś natętego grubaso. Jak mu
tam?
Gulenstjern, opasły wieprz. I co? Nie przegnała?
Nie.
Źle się stało. Ludu ciągnie na smoka żar strah.
Ja się w cłoku bizny lubię.
Daj spokój, niszczuka.
Jak się gat pokaże, to wiesz, to w pol zostanie.
My, nie kto inny.
I wiedźmini.
I to jest kłopo.
A nam co do tego?
Wiedźmin może walczyć sobie z gadem, ale od skarbca mu bara.
Dopiero kiedy zieli się skarbiec, głowy lecą jak gruchy.
Nie obiło mi się o uszy, byś kiedyś polował na smoki.
Od kiedy to?
Nareszcie przestaliście gęgać.
Smoków nie zabijałem, nie zabijam, łupów nie pragnę.
To wszystko.
Tako że ja zaręczam, że smoków nie gnębię.
Co na to król?
Takie jak i wy, boi się podstępu.
Ja wierzę, niech będzie zgoda.
Kto nam jeszcze przeszkadza?
Jaskier?
Zapomnieliście o jej kuzynę na słem.
Nie bierze pieniędzy.
Widziałem go.
Kręczał na kamieniach i patrzył w niebo.
On tak zawsze mówią, że rozmawia z bogami.
U nas w Krynfrid
trzyma się takich na wancuchu i daje kawałek węgla.
Wtedy oni na ścianach
cudności malują.
Jenefer.
Siedził Niedamira cały czas i knują, a wiecie co knują?
Jak nas wydutkać?
Jak się dogadają, to łajno będzie z naszym umowem.
Jakiej umowy, Boholt?
Prawda jest taka, że my poradzimy sobie ze Smokiem bez Niedamira, a Niedamir bez
nas sobie nie poradzi.
Postąpiliśmy uczciwie. Ci, którzy w ręczny bój pójdą i Smoka położą, bielą
połowę z kartca.
Król weźmie ćwierć tak czy inaczej, a inni, jeśli pomogą, pozostałą ćwierć
podzielą między sobą.
Co o tym myślisz?
Nie powiedział, ani tak, ani nie. Pięknie. Skóra na Smoku podzielona.
Rozumiem, że Szewcko-Zojet i jego hałastra z Hołopola odejdą z niczym.
Przewodnicy z Hołopola znają góry. Pomagają nam.
Gorzej, jak całe chansło się zleci. Mogą mnie zdążyć, ale tego Szewca w żyć
rąbanego powinno coś spotkać.
Co to tak? Nie siarkawy?
To pismo, albo jakie pachnidło.
A wielmożna pani Yennefer, witamy, witamy serdecznie.
Panowie, to o interesach jak słyszę.
Beze mnie?
Nie chcieliśmy niepokoić.
Z czym przychodzicie, pani?
Mówią, że chcecie sama czarami ukatupić smoka.
W rzeczy samej dam sobie radę.
My bez czarów to zrobimy. Niepotrzebna wasza pomoc.
Tak iś pewny.
Bo Wiedźmin jest z wami. Wiedźmin nic tu nie ma.
Jeśli król ugodę przebije, jedziemy dalej.
Jeżeli nie, wracamy. Król...
zgadza się na wasze warunki już teraz. Wbrew mojej opinii.
Uuuu! Aaaa!
Wuh! Wuh! Wuh! Wuh!
Yennefer.
Tak, Geralt?
Yennefer chciała mnie.
Po co tu przyjechały się?
Z powodu smoka?
Chyba nic się pod tym względem nie zmieniło.
Nie.
Nic się nie zmieniło.
Ani pod tym, ani pod innym względem.
Nie, Geralt, nie byliśmy dla siebie stworzeni.
Ja nie mogłam w to brnąć.
Wiązać się z kimś, kto wychodzi nocą i nie wiadomo czy wróci.
Z jakiegoś lochu albo jaskini.
Dla kogo mam być czasem matką, a czasem kochanką.
Nic się nie zmieniło.
Zobacz, ty jesteś jak sucha jemioła, to czy na wiatr.
Wczoraj zabiłeś mazyliszka, a dzisiaj?
Dzisiaj jedziesz nie wiadomo gdzie i po co.
Jako wiedźmin nie masz celu, bo nie możesz go mieć.
Byle zabić następnego potwora.
Takim nie stworzono.
A ty jaki masz cel?
Dlaczego tu jesteś?
Nie pamiętasz?
Zawsze te same marzenia.
Chcę być kobietą, chcę być matką i nie mogę.
Słyszałam o specyfikach, które być może uleczam.
A te ekstrakty są ze smoczych tkanek.
Rozumiem.
Nie znasz mnie, Geralt.
Wymyśliłeś mnie sobie, ja nie jestem dobra.
Ja jestem...
Jestem jak okruch lodu, nie ugasisz w nim pragnienia.
Ale oparzyć się możesz.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Stój!
Stójcie!
Pozwólcie na panie Wiedźminie.
Słucham?
Pierwszy raz widzę Wiedźmina, który nie poluje na smoki.
Nie tylko na smoki, a niepokoi was to?
Jest to nie dziwne.
Jeszcze ten tajemniczy bork czy kawki, to jego eskorta z rikani, gdzie składa
się ofiary przed podobieństwą smoka.
A cóż, panie kanclerzu, takie mam zasady.
A znam je. Drudzka teoria równowagi w przyrodzie, zachowanie gatunków i tego
typu brednie.
Co ty na to?
Nic. Przyjemna rozmowa.
Ostrzegam cię, Geralt. Stracę cierpliwość. A trzymać się z tyłu.
Dziwi was coś, co jest proste i naturalne. A mnie dziwi, że król Niedamiro
osobiście tu jest z wojskiem w obcym kraju.
Po co wychodzi? Nie łatwiej opłacić najemników?
Nie dobrze mi się robiło z waszego gadania.
Ale tu żadna tajemnica.
Chcę objąć tron księstwa Maleore poprzez małżeństwo.
A według przepowiedni i warunków księstwa...
ręka dziewczyny dostanie się temu, kto pokona Smuka.
Wszędzie bzdury, zabobony, ciemnota i polityka.
Zejdźcie mi z oczu.
Przejadą!
Słuchajcie, można jechać.
Tylko ostrożnie!
Słuchajcie!
Co słychać w wysokich sferach?
Ależ to zgraja. Wszyscy bredzą o powołaniu.
Niedamir chce zagarnąć jakieś księstwo.
Aix Denesle broni dziewić przed smokami.
A Yennefer?
Nie mówmy o tym, Borg.
Było, minęło.
To się stało.
Pojadę i sprawdzę.
Dlostań.
Dlaczego?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Tutaj!
Dzięki za oglądanie!
...
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A teraz mówcie, że wrzuć zaklęcie!
Jak przecież wiszę?
Możesz złapać oparcie nogami? Możesz coś robić nogami?
Tak, pomaltać.
Trzymajcie się!
Dajcie linę!
Poczekajmy! Wiedźmi zaraz odpadnie!
Czuć się! Pogłuchli! Dajcie linę! Spadną obydwoje!
Może to i dobrze!
Już nie mogę!
Zaraz spadniemy!
Wiem!
Ratuj się! Ratuj się, chociaż ty!
Nie! Wytrzymaj!
Geralek nie potrafi pokochać! Wybacz mi!
Wybacz mi!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wszystko słyszałem.
Wczoraj powiedziałeś, niech będzie zgoda.
Nie wolno mi ciebie zabić.
Ale wyciągnij miecz.
Zamachnij się nim.
Proszę.
Ciebie nie chroni mój kodeks.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Ściga nas gniew bogów. Zgrzeszyliśmy wszyscy.
Królu, zgrzeszyłeś ty, żeś dobrą niecną kompanie krasnoludów,
podłych najemników z radzieckich czarodziei i odmieńców,
jak obecny tu Geralt!
Wzywam oczyśćcie z Plugastwa wasze szeregi!
Milcz, durniu! Wszystko się zmieniło!
Kto ma oczyścić szeregi? Ten Młoko zezwany królem?
To ty milcz.
Dziękuję ci, błędny rycerzu z Denesle.
Uratowałeś je Neferi mnie.
Ale plugasztwo ma was dosyć.
Plugasztwo z ulgą opuszcza wasze towarzystwo.
Bywaj, Jaskier. A gdzie bądź?
Byliście razem?
Ludzie!
Ludzie! Wasze miłości!
Tam smok! Wielki smok!
Gdzie?
Za wąwozem! Na równym!
Jaskier, chodźcie!
Chodźcie szybko!
Dobra, chodźcie!
Do góry!
Nie może być.
To niemożliwe.
Nie ma złotych smoków.
Iluzja.
To nie iluzja.
Nigdy nie widział złotego smoka oszustwo.
Albo czary.
Jakiż on piękny?
Prawdziwy czy magiczny.
Proszę waszmości, idziemy w bój.
To nie jest smok, którego tropimy.
Tamten, otruty w chołopolu, siedzi gdzieś w jaskini na skarbcu.
A brznicę za jego skórę i tak dostaniemy więcej.
Dobra, zaczynamy.
Spoko. Jesteś piękny.
Słuchajcie, zostawcie go w spokoju. Proszę was.
Legendy się nie zabija.
Geralt! Jenefer!
Przekonajcie ich!
Po co się narażać?
Napchajmy zwierzaka czymś trującym i podrzućmy gadu!
Niech szczęśnie!
Zjeżdżaj stąd, ci żmocuju! Bądź stąd!
Miałeś odjechać? Drogę wolną.
Każdy głupi wie, że to magiczny smok.
Posłuchajcie, poety. Uciekajcie, jeszcze czas.
A ty zostajesz.
Leci!
Jestem Wilhelm Trettenberg.
Nie zatrzymała was lawina, którą spuściłem na wasze głowy.
Droga na północ jest zamknięta. Odejdźcie!
Dzięki za oglądanie i zapraszam na kolejny odcinek!
Cny Smoku! Gnębicielu rodu ludzkiego!
Czy masz tyle odwagi, aby spotkać się na udeptanej ziemi z rycerzem Eikiem
Zdenezle w honorowej walce na śmierć i życie?
Wyjeżdżaj!
Dzięki za oglądanie!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
ZAGR century
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
On jest niewierogodnie szybki. Człowiek go nie pokona, Geralt.
Ja nie.
Zabij go. Zabij go dla mnie, proszę Cię. Chcesz? Będzie jak dawniej.
Tam nad przepaścią powiedziałaś mi prawdę.
Teraz chcesz kupić mnie jak kawę mięsa?
Nie.
Nie? To po co tu jesteś?
Bo czuję, że będę potrzebny.
Chcesz?
Ja znam przyczyny tych zważeń.
Tam jest świat natury.
Zostawmy go w spokoju.
Świat ludzi jest dla ludzi. Jest i tak ogromny.
Ten smok prosi o pokój.
Mógłby nas spalić, ale nie chce.
On coś bardzo ważnego nam przekazuje.
Odejdźmy stąd.
Zbierz ludzi, wracamy do Caingorn.
Ależ pan jest...
Kani słowa!
Pani Yennefer i wy panowie, żegnam was.
Dzięki, Geralcie, za słowa prawdy.
Uwiedli mnie głupcy.
No, no.
Teraz jak nie macie siły, taka mądrość was wstępuje.
Żebyś wiedział.
Mądrość to jest ocena własnych sił.
Wy jej nie macie.
Dlatego zostawicie tu wasze kości.
No i po kłopocie.
Jennifer, proponuję nowy układ.
Pół na pół, skóra, smoka i skarbiec.
Co by na to?
Smoku i skarbiec wasze.
Zgoda.
W dziwość odebrałem wam rozum.
Wole każdego potwora od was.
Jaskier, chodź ze mną.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Przecież oni jadą na smoka!
Mówiłem wam, nie dojdę jedne, utwórz to szczerwo wiedźmińskie, zdrajców, pszych
scenów, popaprańców.
Konić kozu jedna, zbyć kopa trzech, co dra twojego mać ty.
No, bracia, co komu pisane, tak będzie.
Nie damy rady, spali nas.
Nie damy rady.
O co tu chodzi?
Wydaje mi się, że wiem.
Z kim jesteś, NFL?
Nie chcę być przeciwko Tobie.
To zaufaj mi, proszę Cię.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Aaaaaaa!
Nie pij!
Czy chce brać?
Zostawcie go!
Łewko gada!
Zostawcie go, to jest dziecko, to przecież małe dziecko!
Doszli śniegu!
Aaaaaaa!
Zostawcie go!
To jest dziecko smoczycy zatrutej przez Chłopora, rozumiesz?
Popatrz, jak drże.
Zobacz, ile się wydarzyło. Zostaliśmy sami, ty i ja.
Dziecko smoka i płyta.
To pewnie coś znaczy, ale...
nie wiem co.
большой dźwięk
Ty wiesz.
Powiedz mi, Borch.
On mi nigdy nie powie.
Nie ułożę ballady.
Niektóre stworzenia, zwane przez was potworami,
czują się coraz bardziej zagrożone przez ludzi.
Nie dają sobie rady. Potrzebują obrońcy takiego wiedźmina.
Niekiedy nim jestem.
Nie będę o tym śpiewał. Zbyt piękny.
Nikt nie zrozumie.
Geralt, poproś mi o coś. Ja mogę bardzo wiele.
Prawie wszystko.
Umiesz czytać w myślach?
Umiem.
Nie, to niemożliwe.
Ja też czytam w weślach.
Zrozumiałam.
Nie zrozumiałeś.
Ale zrozumiesz.
Żegnaj, Griezminie.
Byłeś mi przyjacielem.
Niech tak będzie, ale pamiętaj, jestem okruchem lodu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jak gwiazdy nad traktem twoje oczy
Jak kielich rozkoszy usta twe
Tak bardzo dziś chciałbym znów zobaczyć
Mej dawnej miłości, chociaż cień
Bo serce, jak żebrak się kołacze,
Samotnie się błąka na rozstajach dróg
I zawsze, gdy tylko w niebo patrzę
Znów czuję twych oczu, Gwiezdny chłód.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org