Przyjadą tu czarni rycerze.
Wpuścisz ich do mojej łaźni i zaryglujesz drzwi.
Potem zawołasz straż miejską.
Ale do tego czasu nie przeszkadzaj panu Cykadzie pod żadnym pozorem.
Jeżeli zrobisz dokładnie jak mówię, spotka cię nagroda.
Tajemnica państwowa, rozumiesz?
Dobrze, panie, ale że tak pan Cykada będzie chciał stamtąd wyjść?
Nie będzie chciał. Zrób dokładnie, jak mówię.
Mieli tu na nas czekać!
Nie podskakujcie za nadto rycerzom.
To jest już trzecie miejsce spotkania.
Czujemy to w krzyżach, bo wasze tyłki były zbyt delikatne, żeby się pospieszyć.
Odpowiesz za to.
Zamknij dziób, młokosie.
Ale Baron to przewidział.
Mam rozkaz jechać z wami do miasta.
To dobrze.
Mamy tam swojego człowieka.
Jesteśmy poselstwem cesarstwa.
Przysługuje nam immunitet.
Panie, my chcemy tylko coś wyjaśnić.
Mamy tu trupa, który na was czekał.
Znacie go?
Nie.
Wielki rycerz,
tajemnica więcej nie wie!
Nie, nie!
Dajcie grajka.
Szlachetnie!
Dostałem wiele razy od niewiast,
ale jeszcze nigdy od rycerzy z rogami.
Tuszę, że to tylko przypadek.
Szkoda czasu, Baronie.
Ktoś wmieszał się w nasze plany.
Jedźmy.
Hej!
Melitele, pomóż mi.
Myśl o tym, kim jesteś. Wyciągaj wnioski.
Nie rozumiesz. Nie jesteś Wiedźminem.
Nie bój się ludzi, Geralt. Przecież ja jestem też człowiekiem. Tak jak ty.
Jestem twoim dzieckiem przeznaczenia. Iola tak powiedziała.
Popatrz.
Ciri...
- Do koni!
- Mieliśmy czekać w jazem na Falwicka.
Zaraz nadjedzie. Ruszajmy. Szkoda czasu.
Nie. Falwick miał coś ważnego załatwić. Kazał czekać.
To poczekajmy. Ale długo go nie ma.
Może coś się stało?
Jedz.
Musisz jeść.
Ktoś ty?
Cesarski.
Macie jechać ze mną, zabrać wszystko, wozy razem z ładunkiem.
Falwick kazał czekać tu na siebie.
Hrabia jest u nas w obozie, bardzo niedysponowany. Ruszajcie.
Macie od niego znak jakiś? Hasło?
Tak, mamy Falwicka, to jest najlepsze hasło.
Kazał wam się śpieszyć.
Dajcie dzieci!
Ruszamy? Co tak szybko?
Jest tu cesarski posłaniec. Mówi, że Falwick kazał dołączyć.
Ja cię skądś znam.
Brać go!
Uważaj!
Wracaj!
Geralt! Jestem tutaj! Geralt! Geralt! Tutaj!
Puszczaj mnie! Puść!
Puść mnie!
Bierz ją za nogi!
Puszczajcie mnie! Geralt!
Bierz pochodnię!
Puszczaj! Puść mnie! Puść mnie!
Uciekajmy!
Umiecie obchodzić się z końmi? Który z was powozi?
My ze wsi! Umiemy!
Dobrze, wy dwaj pójdziecie do karczmy i przeniesiecie całą żywność.
Kiedy się boimy?
Oni tak szybko nie wrócą. Musicie mi pomóc. Sam nie dam rady.
Muszę was ukryć w bezpiecznym miejscu.
Nie sprzedasz nas? Wrócimy do domu?
Wiecie kim jestem?
Jestem Wiedźminem.
Wiedźmini bronią ludzi, bronią dzieci.
Nie bójcie się mnie.
Chcę do domu.
Czy była z wami jeszcze inna dziewczynka, podobna do tej?
Były to jeszcze inne dzieci, ale odtrzymali jej gdzieś.
Pewnie sprzedali.
Drożej sprzedali na samym początku.
Parę umarło.
Była taka, ale otrzymali ją osobno.
Miała zakrytą twarz.
Łap się konie, zaraz wyjeżdżamy.
Jeśli się zbliżysz, zabiję!
Nie! Nie! Zostań!
Puść ją, będziesz wolny, przysięgam.
Otwieraj!
Ratuj!
Jest tam kto?
Ciri!
Jesteś tam?
Odezwij się, to ja, Geralt!
Odnalazłem cię w końcu.
Oszukałeś mnie?
Po co?
Las Brokieloński jest daleko.
Mogę ci pomóc.
Pani Brokilonu chcę ci pomóc.
A co się zmieniło?
Nic się nie zmieniło.
Chcę zabrać dzieci do Brokilonu.
I co się z nimi stanie?
Ty wiesz, że nic złego.
Ruszaj z nami. Nie ma czasu.
Ja zostaję.
Na pewną śmierć. W ten sposób nikomu nie pomożesz.
Sam nie wiem.
Może tak chcę przeznaczenia.
Gdzie mam jechać?
Do ludzi?
Elfów?
Chcę wiedzieć, czy ona
żyje. To jest dla mnie ważne.
Jeżeli jest jakieś przeznaczenie, to ono jest we mnie, w środku.
Ja tego chcę. To jest mój wybór, rozumiesz?
Oddaj go pani Brokilonu, podziękuj. Nie będzie mi już potrzebne.
Co chcesz zrobić?
Poczekam... na Falwicka.
Nie mogę mu wybaczyć.
Krew za krew.
Żegnaj.
Czy jest Wiedźminem?
Jest.
Będzie walczył i zabijał.
Wybrałeś własną drogę.
Przecież już wiesz, kim chcesz być.
Dlaczego nie powiedziałaś mi, że Ciri jest wnuczką Calanthe?
Gdzie ona jest?
Jedź, gdzie miałeś jechać.
Ciri żyje.
Tylko ona.
Zabiję tych ludzi i nie żałuję.
Zabiłbym ich jeszcze raz.
Zemsta... Zostaw to.
Staniesz się taki, jak tamci.
Jeżeli przeznaczenie nie jest mitem.
Czy może się zemścić?
Nie wiem.
Ale to ja występuję przeciw przeznaczeniu.
Co tam, hrabio, mówicie?
To wszystko jego robota.
Radzę wam, panie, dobijmy go od razu. To czarci syn.
Ma jakieś moce magiczne.
On sam ich wszystkich zarąbał.
Bajki, panie hrabio.
Może was strach obleciał.
Co jest Sebald?
Liczny oddział konnych elfów.
Przybyli już po walce.
Potem odjechali z wozami w tamtym kierunku.
Skąd wiesz?
Konie jechały kłusem.
Ślady kopyt są na wierzchu.
Tylko tam były, w galopie.
Ale podkowy są typowe dla koni rycerzy zakonu.
Główna walka odbyła się najpierw z koni,
a potem między pieszymi.
Potem przyjechał ten oddział.
No i co z tego wynika?
Nie wiem.
Ci pobici tutaj, tamci dalej
mieli jednego albo dwóch przeciw sobie.
Ale chyba jednego.
Sam to strzelali z łuków.
Żaden nie trafił.
Dziwny.
Kim jesteś i co tu robiłeś?
Czekałem na was.
Wiedźmin, co?
Podobno nie czujesz bólu.
Przekonamy się.
Hrabio.
A teraz szybko i dokładnie powiesz nam, co to był za oddział.
Dokąd pojechali?
Dlaczego zabiłeś Renfri i Cykadę?
Pamiętasz?
Kiedyś przyrzekłem ci śmierć.
Jeśli skrzywdzisz kapłanki Melitele,
wszyscy już nie żyją.
I ty umrzesz jeszcze dzisiaj.
Ja umrę?
Ty głupcze.
To ty jesteś głupcem, Falwick.
Zdradziłeś wszystkich, nawet swoich, kanalio.
Myślisz, że mnie zaskoczyłeś? Że wziąłeś mnie do niewoli?
Ja tu czekałem na ciebie.
Zaraz!
A tych tutaj kto wyciął?
A jak myślisz?
Teraz kłamiesz.
Dlaczego nazwałeś go zdrajcą?
Was też oszukał.
Opóźniał spotkanie.
Ukrywał coś.
Chciał szantażować, targować się.
Skąd wiesz?
Cykady pięknie śpiewają przed śmiercią.
Cenna przesyłka jest zbyt tania.
Cesarz da więcej.
Zaraz, mówię!
Jaka przesyłka?
Dziewczyna.
Co cię tu przywiodło?
Ścigam wszystkich tych, którzy zabili Nenneke.
Kapłankę świątyni Melitele. Tych od Renfri i od tego pedalca też.
Co dokładnie powiedział ten w łaźni?
Że Falwick chciał za nią lepszą cenę. Chciał ją ukryć.
Łże. Przecież przyjechałem do waszego obozu.
Ona tu była. Porwali ją.
Nie. Tu jej nie było.
Skąd wiesz?
Znałeś ją?
To Renfri powiedziała mi, że porwaliście kapłankę, a znałem je wszystkie.
A ten oddział?
Nie, nie, to są dobrzy ludzie. Możecie mi wierzyć lub nie, ale oni pojawili się
po walce. Nie pytajcie o nich, nic nie powiem.
Baronie Casteberg, jeżeli dodasz mi ludzi, ruszę w pościg.
Panie Falwick, wszyscy
wiemy, że dziś ich nie dogonimy.
Ruszymy przed świtem. Albo i nie.
Na razie mamy was i Wiedźmina.
Ktoś mówi prawdę, a ktoś kłamie.
Zarządzam sąd boży.
Geralcie, zwalniam cię, ale tylko na czas walki.
Przysięgasz?
Przysięgam.
Rozwiązać!
Ani słowa, hrabio!
Panowie warunek, nie wolno wam się zabić, chyba że na mój znak.
Co to za pomysł, baronie?
Komu wierzycie?
Ach, w tym właśnie kłopot, hrabio.
Do boju, panowie!
Robisz błąd.
Domyślam się, gdzie jest ukryta Ciri.
Porozmawiajmy.
Więc jednak.
Wiedźmin miał rację.
Mylisz się.
To nie tak.
Odwołaj walkę.
Za późno.
Ogłosiłem sąd boży.
Ale nie na śmierć.
Jak możesz mu wierzyć?
On w Blaviken zabił siedmiu najlepszych.
To rzeźnik!
Weź wszystkich swoich ludzi.
To jest bez różnicy.
Nie mam z nim szans.
Nie zawiążesz mi oczu?
Nie.
Zabiorę sobie od nich.
Wy trzej zginiecie pierwsi.
A Falwick według rozkazu.
*dźwięk potwora*
Nie będę z tobą walczył.
Gdzie jest dziewczyna?
Nie wiem.
Odjeżdżając wydałem rozkazy, żeby ją ukryć w razie zagrożenia.
Gdzieś tu musi być.
Może w lochu pod karczmą?
Nie ma jej tam!
Masz podjąć walkę.
Mówiłem wam, że to jest tchórz i zdrajca.
Stać!
Jestem pełen podziwu
dla twoich umiejętności.
Są niesamowite, ale to popisy jak w cyrku.
Świetne, ale rzadko widywane.
W istocie liczy się zbiorowość,
dyscyplina, taktyka, duch i wola walki.
I zbiorowa wola walki.
Szkoda, że go zabiłeś wbrew rozkazowi.
Wyręczyłeś mnie zapewne.
Kiepskie to wino, gorzałka lepsza.
Napijesz się, Geralcie?
Wody.
E tam wody.
Wy, wiedźmini, lubicie się napić.
Zatem ugaszczam jak mogę.
Przykro mi.
Przeszukaliśmy ponownie karczmę i piwnicę.
Więc Falwick miał jednak rację.
Myślę, że ją tu ukrył. Wyście ją odnaleźli i uprowadzili.
Nie ma innej możliwości.
Mam nadzieję, że nie zakąszasz, bo jadło marnie.
Chcę tylko wiedzieć, kto tu był.
Jacy ludzie, dokąd pojechali, a także dlaczego ty tu zostałeś i dałeś się ująć.
To jest zagadka, która mnie niepokoi.
A gdzie wasza taktyka?
Uderz tam, gdzie się nikt nie spodziewa.
Ja już wygrałem.
Kosztem własnego życia?
To się nie liczy.
Kłamiesz.
Mogłeś zaczaić się na Falwicka później, po naszym odjeździe.
Było coś innego.
No?
My mamy czas.
Marnujecie ten czas!
Ale co mi tam?
Napić się lubię nawet z Wami.
Sami swoi, mordercy, handlarze dzieci, oprawcy, zdrajcy i wiedźmini.
Wszelka hołota.
Szybko się upijasz.
Bardzo szybko.
No, zastanówmy się.
Zemsta, mówisz?
Przysięga?
Znałeś wszystkie kapłanki,
a jeśli niektóre przeżyły,
chciałeś je ratować, nawet musiałeś.
Mam.
Ty tu przyjechałeś po Ciri.
No tak.
Nie dbasz o życie, mówisz?
Chciałeś opóźnić pościg.
Mów.
Kto był z tobą?
Krasnoludki.
Kręcił się tutaj koło muru.
O, drugi pijanica do kolekcji.
Otrzeźwiałeś?
Jasne panie, właśnie opuszcza
mnie ten błogosławiony stan,
więc gdybyście chcieli uronić choć kropelkę ze swych
przebogatych zapasów, którymi słynie wasza
urodzajna winnica w krajach tak cudow...
Ani, słowa więcej.
Skąd się tu wziąłeś?
Panie, boję się, jak przyjmiecie tę straszną nowinę.
Mnie, najsłynniejszego barda pogranicza, wypędzono z miasta.
Nazwano mnie przecherą.
Związać go i napoić.
Po co?! Ja sam!
No co, napiłeś się już?
To milcz!
Szukałeś tutaj Ciri, to już wiem.
Podnieś głowę.
Kto ją zabrał?
Nic nie powiesz?
Tak też myślałem.
No cóż, moja misja spełniona, sprawy zamknięte.
Falwick, zdrajca, zginął z twojej ręki, a ty zginiesz z mojej.
Przykro mi.
Nie zabijajcie go, panie! On ją kocha.
Co?
On ją kocha, Ciri.
Głośno już o tym na szlaku. Ułożyłem nawet balladę.
Za późno. Umrzesz razem z nim.
Szkoda tylko ballady.
Rano nawłóczyć na pale.
Obu.
Czy to prawda?
Nie.
Więc dlaczego?
Nie wiem.
No co?
Rzekłem tak, bo jestem poetą, poecie
wszystko wolno, nie wiedziałem co mówię.
Do diabła, Geralt, przecież kochasz to dziecko.
Pewno nie wiedziałeś o tym, niedługo
umrzesz, to lepiej żebyś wiedział.
Żebyś wiedział, że w ogóle potrafisz kochać.
Ja wiem, dziecko przeznaczenia, chciałeś być ojcem dla niej.
Powiedz coś, niedługo umrzemy, razem, nie bój się.
Ty zakuty łbie, ty durna małpo, ja cię też miłuję.
Nie twoja sprawa, nie zrozumiesz.
Zrzuć dbanek.
Pod nogi.
To jest tępe!
Piłuj!
I co dalej?
Pożar.
Weź wszystko, co się pali.
Zarygluj drzwi ławą.
Poczekaj na mnie, zaraz wrócę.
Musi tu być jakieś tajemne przejście.
Geralt, stąd nie ma wyjścia.
Uspokój się, myśl.
Ciri tu była. Zamknęła drzwi. Było ciemno, nic nie widziała.
Musiała coś szarpnąć.
Czegoś dotknąć.
Chodziła tak, schyl się.
Dotykać wszystkiego na tej wysokości.
Udusimy się.
Szybko! Może się zamknąć!
Geralt.
Chodźmy stąd.
Jest dużo krwi.
Ty pytasz co zrobiłeś źle,
wciąż zadajesz pytania,
oszukać przeznaczenie
chcesz i spotyka cię kara,
twój los już napisany jest, twe daremne starania.
Jak kamień co rzucony chce, gwiazdą w niebie się znaleźć.
Ty pytasz co zrobiłeś źle, wciąż zadajesz pytania,
oszukać przeznaczenie chcesz i spotyka cię kara,
i spotyka cię kara,
i spotyka cię kara.