Dzięki za oglądanie!
Dzień dobry!
*dźwięk oddechu*
DZIĘKI ZA OBSERWACIE
Jest!
Wielkie dzięki i do zobaczenia w kolejnych odcinkach.
Więc jednak
Ona i to przewidziała, Wiedźminie
A zatem otrzymasz prezent
Prosto między oczy
On mnie uwoloczył!
Co jest?
Zniknął.
Dzięki za oglądanie!
Zostaw!
Ja! Ja! Ja! Ja! Ja!
Dzięki za oglądanie!
Dokonałeś wyboru.
Jesteś pewien, że właściwego?
Nie będziesz tu mordować ludzi.
Nic by nie było.
Stregobor wyśmiał mnie.
Powiedział, że mogę wyrżnąć całe blagi,
ale nie tak nie wyjdzie z wieży.
Tak, oszukałam cię.
Całe życie oszukiwałam, gdy było trzeba.
Dlaczego miałam zrobić wyjątek dla ciebie?
Odejdź stąd, Renfri.
Nie.
To twój wybór.
Kolej na mnie.
Nic z tego, białowłosy.
To się mnie nie ima.
Tylko miecz.
Odejdź.
Jeżeli skrzyżujmy ostrza,
ja już...
Wiem.
Ale też nie umiem inaczej.
Jesteśmy tym, czym jesteśmy.
Ty
i ja.
Dzięki za oglądanie!
Zatrzymaj się!
Auuu!
*poch garnisów*
Nie odchodź, Geralt.
W imię mi.
Obejmij mnie.
DZIENNIKARZ
Ty nic nie rozumiesz.
Ręce i spaliłe świątynie na Witele.
Nie ma szkoły tam pracować!
Co z Nenneke?
Z Cilly.
Obiecałeś.
Cilly żyje. Tylko ona.
Jeźdź gdzie miałeś jechać.
Nic więcej nie powiem!
Gdzie ona jest?!
Czy ona jest?
Jedź gdzie miałeś jechać, Ciri żyje.
Dzięki za oglądanie!
Czemu jedziesz za mną?
Mnie też droga na południe.
To jedź.
Jak chcesz.
Nie będę ci ciężarem, razem będzie nam raźniej.
I bezpieczniej.
Tam gdzie jadę nie będziesz bezpieczny.
Za mną idzie śmierć.
A ja nie będę jej unikał.
Już nie będzie jak dawniej, Askier.
Nie będzie jak dawniej.
Wiem, jak ci ciężko.
Nie musisz być zawsze sam.
Już późno.
Mam w jukach udziec, barani.
Trzeba tu gdzieś przenocować.
Widziałeś?
Widziałem.
I co?
Nie wiele rozumiem.
Ludzie byli wzburzeni, nikt nie wie o co poszło.
Jedni mówią, że oszalałeś, inni, że Stregobor rzucił czary.
Niektórzy chcieli cię ścigać.
Zabiłeś siedmiu ludzi.
Bez powodu, tak mówią.
Ocaliłem Blaviken, ale oni o tym nie wiedzą.
Nie chcą znać prawdy, jak zwykle.
Jaskier,
Renfri ze swoją bandą
spaliła świątynię Melitele.
Zabili wszystkie kopłanki
i Naneka.
A Ciri...
Nie wiem, co się z nią stało, nic nie wiem.
Podobno Wiedźmini nic nie czują, a ja przywiązałem się do kilku osób i one nie
żyją.
Dlaczego?
Krew za krew, tylko to jest sprawiedliwe. Ludzie są potworami. Dlaczego mam ich
bronić? Trzeba ich zabijać. To jest podła rasa.
Nie zawsze tak jest, Geralt.
Są ludzie dobrzy i źli.
Ty przeważnie spotykasz tych złych na swojej drodze.
A to droga walki, przemocy i agresji.
Skazano cię na nią.
Ale jest jeszcze miłość, jest przyjaźń, poezja.
Są jak perły, diamenty.
Rzadko się je znajduje, dlatego mają wartość.
Jeśli ktoś jest ci bliski, to warto żyć. To najważniejsze.
Coś mogę ci rzec.
Niewiele jestem wart, ale to wiem na pewno, że przyjaźń nie ma ceny.
Jest bezinteresowna.
Nie przeszkadzam ci?
Jadę do Brokilonu, jeśli chcesz.
Możesz podróżować ze mną.
Zapachniało powiewem jesieni
Z wiatrem zimnym uleciał słów sens
Tak być musi, niczego nie mogą już zmienić
Brylanty na końcach twych rzęs
Muzyka
Tam gdzie mieszkasz już biało od śniegu, szklą się lodem jeziora i płota, tak
być musi, już zmienić nie może niczego, zaczajona w twych oczach tęsknota.
Wróci wiosna, deszcz spłynie na drogi
Ciepłem słońca, serca się ogrzeją
Tak być musi, bo ciągle się tli w nas ogień
Wieczny ogień, który jest nadzieją
Nie masz żadnej broni, nawet noża.
Niebezpiecznie tak jeździć.
Co mi po broni, jak spotkam takiego jak ty?
Ale mam lutnię.
Włóczę się z nią po świecie i nie mam żadnych ran.
O, oprócz ran miłosnych.
Skąd?
Co to więc?
To ostrzeżenie.
Tędy nie przejedziemy, musimy spróbować z drugiej strony.
Dzięki.
Możesz jeszcze zawrócić, to jest naprawdę niebezpieczne.
Coś ci grozi?
Żartuję. Rób to co ja i nie kładź obem.
Szlachetne dryady Świętego Lasu.
Przebywam do waszej pani z posłaniem od kapłanki Nenekę.
Rozkulbać to potrwa.
- Długo? - Dzień albo dwa.
Słyszałem o tym lesie, że tu baby są tylko.
Ale na baby mamy swoje sposoby.
Nawet nie próbuj, bo stracisz nie tylko lutnie.
Stąd nie wychodzi żaden mężczyzna.
One tu nienawidzą ludzi. I słusznie.
Geralt.
Lepiej się w ogóle nie odzywaj.
Będziesz potem mógł kładać pieśni.
Boisz się?
Masz rację.
W tych krzakach kryje się wiele łuków wymierzonych w nas.
Słyszę, jak się niecierpliwią, jak pobrzękują się dziwami.
Straszysz?
A może tam nikogo nie ma?
Są, są.
Naliczyłem trzydziesiąt łuków.
Jedno jest pewne, nie lubią nas jaskiera.
A jak to naliczyłeś?
Normalnie.
Ludzie kiedyś przetrwali dzięki tym zdolnościom.
Ale potem zapomnieli o nich.
Wszystko jest w tobie, Jaskier.
Możesz widzieć w ciemności,
słyszeć w ciszy,
myśleć myślami innych.
Możesz wyczuwać ich lęk, siłę, agresję, wolę walki.
A jak jest z tobą?
Właśnie tak.
Ale ja muszę taki być, aby przeżyć.
Nic innego nie potrafię.
Co z tego, że jestem lepszy w walce?
Ty umiesz śpiewać, grać, składać poezję.
To jest piękne i mądre.
Dziękuję.
Mało kto tak myśli.
Ludzie raczej...
Powiedz mi, jak można zwyciężyć takie potwory, które są szybkie jak piorun?
Takich zdolności nie ma żaden człowiek.
To różnie bywa.
Nas wyszkolono tak, abyśmy byli co najmniej tak szybcy jak zwierzęta czy
potwory,
bo takie nazwali ludzie.
Ale wielu z nas ginie.
Tych bestii też jest coraz mniej. Ja nie poluję na wszystkie.
Dlaczego? Bo to ludzki strach stwarza potwory.
Im bardziej się ich boimy, tym one są niebezpieczniejsze, groźniejsze.
Niektóre tylko się bronią, wtedy są niebezpieczne.
Z kolei inne mają cenną skórę, kości, dlatego są potworami.
Ale niektóre są nimi rzeczywiście.
Siadź spokojnie.
Wyruszacie wczesnym świtem. Znasz zwyczaje.
Na razie musimy zabrać konie.
Broń możesz zatrzymać.
Geralt!
Ja już nie żyję.
Odmawiam.
Jesteśmy na miejscu.
Idź sam.
Nie jestem ci teraz potrzebny.
Wody.
Zaufiekuj się nim.
Jaskier!
Co?
Wiesz co?
Bez żartów.
Niestety, wiemy już na pewno. Świątynia została splądrowana i spalona. Wszyscy
zginęli.
Nie czyń sobie wyrzutów.
Nie wierzę w śmierć Ciri. Stregobor powiedział, że ona żyje. I że ją tu odnajdę.
Stregobor całe życie kłamał.
Co powiedział dokładnie?
Żebym jechał dokąd kazała mi nenekę, do Brokilonu.
Nie miał powodu, abym miał kłamać.
Tu jej nie ma.
Idź do obozowiska elfów.
Jest kilku uciekinierów w Zelandach.
Tam pytaj.
Nikomu nie darowali życia.
Byłem przyczajony przy drodze.
I widziałem jak wracali zaraz po pożarze.
Nie mieli jucznych koni.
Potem w świątyni.
Wszystkie kapłanki leżały na dziedzińcu.
Przed śmiercią męczyli je.
Czy Ciri...
Czy Ciri też tam była?
Przypomnij sobie.
Nie pamiętam.
To była najgorsza zgraja jaką widziałem.
I jeszcze dowodziła nimi kobieta.
Ci już nie żyją.
Ona i sześciu.
Wielu ich jeszcze było.
Z drugie tyle.
Wiesz, że byłem gościem świątyni. Nie widziałem cię.
Jeździłem jako kurier do matki Nenneke.
Dzięki.
A skąd masz tę bliznę? Przecież nie od żelaza.
Czymś mnie cieli.
Nie zdążyłem ustąpić drogi.
Rycerze Zakonu Róży, psia ich mać, pędzili od świątyni, jakby ich śmierć goniła.
Kiedy to było?
Wtedy. Dojeżdżałem do świątyni. Kiedy się odsknąłem, już się dymiło.
Czekaj. To znaczy?
Wiem!
Najpierw w świątyni byli ci od Białej Róży, dopiero potem Batacha.
Tak było.
A więc spisek i porwanie.
Pożar, aby zatrzeć ślady.
Wielka polityka.
Za tym kryje się cesarz Nilfgaardu
ze swoimi planami podboju świata.
Nie znam Twoich motywów, ale doradzam, abyś porzucił tę sprawę.
Jest groźna nie tylko dla Ciebie.
Chciałbym prosić o jedno. Jeżeli ją odnajdę, mogę ją tu zostawić na jakiś czas?
Posłuchaj uważnie.
Ten las bronił się od wieków.
Przed ludźmi, przed ich zachłannością i okrucieństwem.
Broniliśmy się i wcześniej. Przed gnomami i elfami.
Ale oni potrafili z czasem zrozumieć prawa tego lasu.
Jak długo możemy się bronić, jeżeli cesarz dowie się, że Ciri jest u nas?
Dwa lata? Trzy? Co potem?
Kto da opiekę i schronienie dla tej nędzy, którą tu widziałeś?
Dla sierot? Zgwałconych? Dla elfów?
Nawet ty jesteś zagrożeniem.
Bo jej szukasz.
Wybacz.
Tak muszę.
Neneka myślała inaczej.
Mówiła, że jeśli cesarz będzie miał potomstwo z Cili, będzie to właśnie koniec
Starego Świata.
Wtedy dobiorą się do was.
Wyrżną krasnoludy, elfy, dla czystości rasy.
Nikt się nie zdoła oprzeć.
Ale ona to widziała dalej niż wy.
Może miała rację.
Czas pokaże.
Pani, święta krew może wszystkich zjednoczyć.
Być początkiem ładu i pokoju.
Ale najpierw będzie wojna i zagłada.
A my musimy trwać.
I nie mieszać się do spraw obcego nam świata.
Dajcie nam nasze konie, wyjeżdżamy natychmiast.
Jeszcze nie.
Nie jestem niewdzięczna.
Pamiętam, co zrobiłeś dla nas.
Że uratowałeś Moren.
Powiem ci więcej.
Żałuję, że wtedy nie zgodziłam się na waszą miłość.
Ona umarła, mówiąc o tobie.
Zginęła w obronie Brokilonu.
Zabili ją ludzie, którzy chcieli drzewa, ziemi i złota.
Jesteś mi bliski przez jej pamięć, ale nie mogę inaczej.
Zostaw to, Geralt.
Nawet ty nie poradzisz na taką potęgę i złe moce.
Ciri jest dzieckiem przeznaczenia, a ja wykonawcą tego losu jako Wiedźmin.
Moje życie się nie liczy.
Nie ma takiego przeznaczenia. Możemy tylko wpływać na własny los i los innych.
Jeśli chcesz, przyłącz się do oddziału, który patroluje drogi.
Może się czegoś dowiesz na szlaku.
I na bogów zabierz stąd tego durnia, twojego przyjaciela.
Nie poznałeś się na poezji, tak?
Za blisko Brokilonu.
Co oni tu robią?
Ale to dziwne, że zapuścili się tak daleko.
Idą bocznymi drogami, mają jakąś tajną misję.
Nic tu po nas, wracajmy.
Nie, czekaj, to jest naprawdę dziwne.
Powinniśmy ich śledzić, mam przeczucie.
Ale nic mi po twoich przeczuciach, ja mam swoje rozkazy.
Tak?
To siedź w lesie i czekaj aż cię zarżną.
Taka obrona Brokilonu nic nie jest warta.
Dalej nie jedziemy.
To nasze ostatnie miejsce.
No cóż...
Wyobrażam sobie, co nas czeka,
jak wrócimy bez dziewczyny.
Falvik zaręczył, że...
wie, gdzie ona jest.
Pękart wszeteczny!
Jutro w łaźni, ostatnie spotkanie.
Dalej jadę sam.
Pozdrówcie panią Lasów.
Miałeś rację, bracie, ci ludzie nie są groźni dla Brochilonu.
Jadę z tobą.
Nie, nie możesz.
Ale dziękuję, jak i wam wszystkim.
Mam przeczycie, że niedługo się spotkamy.
Ale teraz muszę jechać do miasta i zmienić skórę.
Dacie mi trochę zdobyczy na cesarskich?
Widziałem u was płaszcz i kolczugę.
Jedziesz do miasta. Ja znam miasto.
Usłyszę więcej od ciebie i wejdę tam, gdzie ty nie wejdziesz.
Tam są ludzie, wykołują cię.
Kiedy dojdę do walki, zgubisz siebie i mnie.
Siebie, bo nie umiesz się bić, a mnie, bo będę musiał cię bronić. Muszę być sam.
A ja nie jestem głupi, posłuchaj tylko.
Działamy osobno, nie znamy się. Ja nie mieszam się do żadnej bitki, zgodę?
Cześć!
Słyszałem o tym.
Pokaż jeszcze raz.
Cześć!
Rzecz w tym, że nie zawsze możesz wygrywać.
Ale to żyła złota.
W dużym mieście trochę strach grać, bo nie wolno.
A może wiesz, gdzie tu w okolicy jest jakiś obóz, stanica albo karczma?
O najlepiej grać z żołnierzami.
Teraz wszędzie pusto.
Chociaż na trakcie do Nowigradu są jacyś rycerze i kupcy.
Z tydzień siedzą.
Ale odradzam. Z nimi nie wygrasz.
Panie, ale to dużo za wcześnie. Dziewki jeszcze śpią, a cennik jest u nas taki,
że ja obawiam się...
Wszystko i to szybko.
Golenie, kąpiel gorąca i zimna.
Osobna łaźnia. Podaj najlepsze mięso i wino.
To jest zadatek.
Nic nie mów, że tu jestem, bo połkniesz własny język.
Tak jest.
Dzięki za oglądanie!
Ktoś ty, słynny poeta i trubadur, panie, chcecie posłuchać?
Wino dla gościa w dużej łasi. Prędzej!
*śmiech*
Kto przyjechał?
Nie mogę powiedzieć tajemnica.
Chyba ktoś od księcia.
Może jeszcze wyżej.
Nie mówcie, że powiedziałem.
Gdzie on jest?
Co to za gość zjechał?
Wiele hałasów, żary.
Witamy, witamy.
Kim jesteś?
Może kimś ważnym.
Może na mnie czekasz, może nie.
W tajnych służbach są hasła i odzywy.
Niektóre z nich trzeba powiedzieć.
Chyba, że się ich nie zna.
Mam w dupie zawołania i odpowiedzi.
Hasła były dobre tam, gdzie was nie było.
Teraz przyjechałem się wykąpać i jadę powiedzieć mojemu panu, jak się
spisaliście.
Zapłacicie wszyscy głową, Falwig i ty.
A teraz dzwon!
Po co te nerwy, panie?
Ja też jestem tylko wysłannikiem.
Dziękuję.
A czekaliśmy tutaj, bo zakon chce, jakby tu powiedzieć, chce uzgodnić dodatkowe
kwestie, ale to między nami.
Tak myślałem. Krótko. Macie tu dziewczynę czy nie?
Jest, jest. Cała i zdrowa.
Ja nie mam prawa zmieniać warunków, które zatwierdził cesarz. Dlatego muszę ją
zabrać.
Ty mi pomożesz, nie pożałujesz.
Gdzie ona jest?
Poza miastem, bardzo blisko.
Jak widzicie,
od razu przyjąłem waszą propozycję.
Co w zamian?
Jeszcze jedno.
Dlaczego Falvik na mnie nie czekał?
Musieliście się rozminąć.
Samego rana pojechał do was.
To jest moja zapłata za kawałki.
Tam na szlaku do nogi hragów jest rycerz Sławomir, może on i coś od ruchu w nich
poddał go.
Przyjadą tu czarni rycerze.
Wpuścisz ich do mojej łaźni
i zareglujesz drzwi.
Potem zawołasz straż miejską.
Ale do tego czasu nie przeszkadzaj panu Cekadzie pod żadnym pozorem.
Jeżeli zrobisz dokładnie jak mówię, spotka cię nagroda.
Tajemnica państwowa, rozumiesz?
Dobrze, panie, ale iż jednak pan Cykada będzie chciał stamtąd wejść?
Nie będzie chciał. Zrób dokładnie, jak mówię.
Zapachniało powiewem jesieni, z wiatrem zimnym uleciał słów sens.
Tak być musi, niczego nie mogą już zmienić brylanty na końcach twych rzęs.
Tam gdzie mieszkasz już biało od śniegu, szklą się lodem jeziora i błota, tak
być musi, już zmienić nie może niczego, zaczajona w twych oczach tęsknota.
Zapachniało powiewem jesieni, z wiatrem zimnym uleciał słów sens.
Tak być musi, niczego nie mogą już zmienić brylanty na końcach twych rzęs.
Wróci wiosna, deszcz spłynie na drogi, ciepłem słońca serca się ogrzeją, tak być
musi, bo ciągle się tli w nas ogień, wieczny ogień, który jest nadzieją.