KONIEC!
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Nic złego się nie stanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Z poufnych informacji książe dowiedział się, że w Melitele ukrywa się
księżniczka Cirilla z Cintry.
Rozumiesz pani, że w sytuacji, którą mamy, książe chciałby ją wziąć pod swoją
opiekę.
Nie wolno dalej dopuszczać do rozlewu krwi i buntu nieludzi.
Masz hrabio list od księcia.
Ona tu jest, prawda?
Nie panie hrabio, tu jej nie ma.
Wnuczka Kalanty zginęła w oblężeniu. Wszyscy to wiedzą.
To nieprawda. Ona żyje.
Książe ma na to dowody.
Jakie?
Dosyć tego gadania.
Gdzie jest Cirimów?
To rozkaz księcia.
Na terenie tej świątyni rozkazy wydaję ja.
I nie są one sprzeczne z polityką Herewarda.
Dlatego nie wierzę w waszą misję.
Kłamiesz, panie Hrabio.
Książę liczy na Twoją pomoc,
więc uważaj, co mówisz, kapłanko.
Śmiesz twierdzić, że masz takie rozkazy.
Whańbisz miejsce świętego kultu,
a potem mówisz, że książę prosi mnie o przysługę.
Jesteś tak podły, czy tylko głupi?
Skończyłam rozmowę.
Znasz Ultimatum Stridam?
Tamtejszy baron
uwięził kilku z kompanii Angrańskiej.
Kiedy przybyła kompania,
nie chciał ich wypuścić,
więc na jego oczach zaczęli topić pielgrzymów.
Jednego,
drugiego,
trzeciego.
Już przy dziesiątym
baron zmiękł
i wypuścił więźniów.
Nie pozostawiasz mi wyboru, kapłanko.
Melitele odebrała waszej pani rozum.
Wy kapłanki nie możecie zajmować się polityką i narażać to święte miejsce.
Pytam was, czy jest tutaj księżniczka Cirilla z Cintry?
Jeżeli tak, muszę ją stąd zabrać.
Nie cofnę się przed niczym.
Oni wszyscy zginą.
Każdego z nich będę zabijał po kolei, a wy będziecie na to patrzeć.
Weźmiecie to na swoje sumienie!
No to co, poznamy ile jest warte miłosierdzie kapłanek miłosierdzia?
Kim jesteś?
To nasza wieszczka.
Wieszczka, Ty znasz prawdę.
Znam. Widzę ją. Widzę Twoją przyszłość i przyszłość Renfri.
Nim minie miesiąc zginie Cię wszyscy. Zaniechaj nas. Jeszcze czas.
Możesz zmienić przeznaczenie.
A znasz swoje przeznaczenia?
Ja umrę dzisiaj. Ty niedługo po mnie.
Masz rację.
Umrzesz dzisiaj.
Więc mów.
Zostaw ją.
Zostaw ją, powiedziałam.
Zwołaj swoich i jedźmy.
Co robisz, dziecko?
Wiem, co robię. Nie mam wyboru.
Nie mogłabym tak żyć.
Módlcie się za mnie.
Nie ma wyboru.
Nie rozumiem.
Jutro dowiedzą się wszyscy.
Królowie, książęta, baronowie Cintry, ludzie starszej krwi, co się stało!
Dowiedzą się, że ją porwaliście!
Chwycą za broń!
Wszyscy zwrócą się przeciwko wam!
Nikt się nie dowie.
Co ja zrobiłam?
Uciekajcie!
Wyjechali.
Wrócą.
Nikt. Rozumiesz?
Nikt.
Dzięki za oglądanie!
Dziękuje za oglądanie!
Kiedy przybyliśmy do Elander,
świątynia Melitele stała już w płomieniach.
Żadna z kapłanek nie ocalała
z napaści i pożogi.
Podobnie zresztą jak nikt,
kto był obecny w świątyni.
Nie wiadomo jeszcze, kto był sprawcą tej zbrodni.
Ale w przededniu napadu widziano oddział zbrojnych ludzi mieszanej krwi.
Było w nim sporo elfów.
W pobliżu świątyni kręcił się też niejaki Geralt z Rivi.
Wiedźmin.
Prawdopodobnie...
Renegat.
Mam nadzieję pomścić tę ohydną zbrodnię
i odzyskać to, co, jak myślę,
stało się łupem najeźdźców.
Polecam się łaskawej pamięci
i łaskawości naszego suwerena,
wielce miłościwego księcia Herewarda,
pana Ellander i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej.
Geralt może być jednak niebezpieczny.
Jakim sposobem?
Jego świadectwo będzie bez znaczenia, jeżeli Cesarz z naszych rąk dostanie Ciri.
Rozumiesz?
Taki prezent od zakonu.
Naszkicuj teraz w tym samym tonie list do Cesarza.
Dodaj tylko...
Zapisz.
Niezwłocznie dostarczę waszej cesarskiej światłości to,
co odzyskałem na prośbę księcia Herewarda.
Wywnioskowałem z rozmowy z nim,
że przesyłka,
gdybym przekazał ją księciu,
nie dotarłaby tak szybko do Nilfgaardu.
A jak myślę, dopiero po dodatkowych ustaleniach, których natury nie śmiem
dociekać.
Co się stało?
Panie, ugryzła mnie.
Chcieliśmy wziąć miarę z jej twarzy na maskę.
Uderzyłem ją.
Dopraszam się wybaczenia.
Straż!
Temu podrąbie cię rękę,
a temu drugiemu trzydzieści batów.
Brać ich.
Darujcie im, proszę.
Nic mi złego nie zrobili.
Dobrze, Pani.
Tylko dla Was to uczynię.
Krabio, uwolnij mnie.
Nie będę nigdy królową Cintry.
Nie chcę.
Jestem dzieckiem przeznaczenia.
Mój los jest niezmienny.
Ty też go nie zmienisz.
Chcę wrócić do świątyni.
Do Geralta.
Proszę.
Pani, przykro mi o tym mówić, ale Geralt zbiegł.
Podobno jak wrócił do Elandr, udał się w konflikt z grupą elfów.
Świątynia jest spalona.
Nie wiadomo, co się stało.
Nie masz dokąd wracać.
Nie wierzę.
Nie.
Chcę, żebyś mi ufała.
I wierzyła, że chcę tylko Twojego dobra.
Zostaw mnie. Wyjdź.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Geralt, Geralt przyjdź, ja czekam na Ciebie.
Ostatni list do Kaer Morhen, Ty go podpiszesz w imieniu Kapituła.
Napiszesz w nim, że Geralt napadł na świątynię, że jest płatnym mordercą i
zabija ludzi.
W ten sposób problem sam się rozwiąże.
Wiedźmini sami go wykończą.
Przyjdź potem do mnie i...
przynieś mi te listy.
Dokąd to?
Do wójta. Zabiłem blisko grodu.
Zostawcie to ścierwo.
O co poszło?
Czekam na wójta.
Ja mówię temu chamowi, że wójt go nie przyjmie, jak nie da jakiego podarku, nie?
To on mi mówi, że jak ma rację, to nie trzeba.
No to on głupi.
Wójta nie ma w domu?
Nie ma, nie ma.
Powiedzcie mu, że czekam w karczmie.
Wiedźmin Geralt.
Zostaw go.
On ma rację.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Zobacz, na co mi przyszło.
Patrz, gdzie ja jestem.
Uważasz? Ja,
największy bard tych ziem,
śpiewam w Blaviken.
Nikt tu nie rozumie poezji.
Oni myślą o kapuście i świńskim łbie.
Kiedy śpiewam o pierdzeniu, wszyscy się cieszą i są hojni.
Koniec świata.
Jedź gdzie indziej.
Dalej jest śnieg.
Podobno przełęcze zawalone.
A ja muszę na południe, do Ispady.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Widzisz? Jakie zamieszanie? Jutro jarmark. Skąd przybywasz? A zresztą kurza w
dupa, co to za różnica skąd? Ale za kikimorę ci nie zapłacę. Nie mam już żadnych
funduszy, skończyło się.
Tam musieli ginąć ludzie.
Fakt, że ginęli, no to co, wszędzie ginął. Ale począłś ty jechał przez słony
las. Aż nie chce mi się wierzyć, że ją katrupiłeś. Ej, Geralt, nie ma już takich
jak ty.
Jak to było?
Łatwo poszło. Nażarta była i nieruchoma.
Łopi podzieli dwa razy z widłami i z oszczepami, ale nie dali rady. Poszarpała
ich. Nawet dwóch zbrojnych też mi zabiła.
Ciekawie to u was. Dawno czegoś takiego nie widziałem.
No, zbieranina, to kupcy, handlarze, a właściwie to wszystko przemytnicy. No ale
co tu dużo gadać. Miasto żyje właściwie dzięki nim.
Teraz nikt tutaj ani nie przyjedzie, ani stąd nie wyjedzie. Na szlakach zbójcy,
chamstwo pola nie uprawia, książę elfów ruguje z ziemi, no to zaczęli się
bronić.
Bronią się?
Muszą, a co mają robić? Mieli zawsze najgorsze ziemię, ale co z nich tam za
rolnicy? Oni się trudnili pasterstwem i polowaniem, a teraz łąki im zabrali, a w
lasach strażnicy.
No, ale mogą robić co innego.
Nie mogą. Są zadumni. Czy ty widziałeś kiedy elfa szewca, albo rymarza, albo
bednarza w wojsku służyć nie chcą, tak jak krasnoludy? No bo nie chcą pomagać
ludziom.
Ale też krzywda im się dzieje, bo niech tylko coś złego się stanie, to zaraz
wiesza się elfa. Obrzydło mi to, Juliusz.
Za mocna ta smocza gorzałka, co?
Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha...
Dobry sobie człowiek, wujcie.
Nieee, ja tu jestem na służbie.
To co mam robić?
No?
Rozkazy i rozkazy.
A przecież Elfie i Krwi to każdy z nas trochę w sobie ma.
Mnie czas w drogę.
Dzięki za posiłek.
Ja...
No to na mnie chyba też czas.
No chyba wszystkim rozum odebrało.
Palą nawet chramy i świątynie.
Zbrojna kupa idzie ku nam.
Które świątynie?
Te, skąd przyjechałeś.
Które świątynie, powiedz?
Fosza.
Idź do naszego maga Iriona.
To od niego wyszła ta wieść.
Tylko nie mów mu nicomu.
Miś Ilion mnie przyjmuje.
Podejdźcie dobrym człowiekiem.
Nie jestem dobrym człowiekiem.
Jestem wiedźminem z ważną sprawą.
Ktoś ty.
Geralt z Rivi z cechu wilków. Mówią też o mnie biały wilk.
Ale nie wiem, czy Ty nie jesteś.
Podaj mi trzy runy na skalę KM-ową.
Tego nie mogę powiedzieć nigdy i nikomu.
Ale wszystkie kończą się tak samo.
Ja też już wiem, kim jesteś. Poznałem Twój głos.
Chodź.
Hej, Strogobor.
Gdzie jesteś?
No chodź tutaj. Jestem przed domem.
Witaj, Wiedźminie. Siadaj.
Tak myślałem, Stregobor.
Odpręż się. Zapomnij o złym świecie.
To wszystko iluzja?
Tak, ale kwiaty pachną, jabłka możesz zjeść, a pszczoła może cię urządzić.
Ale jest zimno. Pszczoły siedzą w bólu. Coś ci nie wyszło.
Coś ci nie wyszło.
To też iluzja?
Jak wszystko tutaj.
Ale jeśli zechcesz, możesz to panią poprosić, no.
Stregobor, ona drży, ogrzyj ją.
Wyczaruj słońce.
Co tu robisz?
Czy nadal trudnisz się zabijaniem ginących gatunków?
Wiem już.
Zabiłeś Kikimora.
Dlaczego?
Czyż te potwory nie są lepsze od ludzi,
którzy wyciągają swe krwawe szpony po nas?
Nic się nie zmieniłeś.
Mów normalnie.
Przecież mówię!
Dobrze.
Co cię sprowadza?
Masz prośbę do mnie?
Czy wpadłeś przejazdem?
Przyjechałem ze świątyni Megitele.
Bogu zaczęło dziać się coś złego.
Zamieszki, napady, nawet rzezie elfów i innych.
Świątyni zagrażało niebezpieczeństwu, ale nie wyczuwałem tego.
Nie wiem, co się stało po moim wyjeździe.
Masz dawną moc przywracania obrazów?
Może mam.
A może nie.
To zależy od ciebie.
Dlaczego ode mnie?
Nie bądź dzieckiem.
Dlaczego interesują Cię losy ludzi lub elfów?
Stworzono Cię do walki z potworami w obronie istot myślących.
Jesteś maszyną do zabijania. Czy nie mam racji?
Nie dręcz mnie. Mam swoje powody.
Dobrze, więc los kilku osób nie jest mi obojętny.
Dlaczego?
Choć jak wiesz, życie ludzi, ich sprawy, ich konflikty nie interesują mnie.
Cieszy mnie to nad wyraz.
Cieszy mnie ta czysta sprzeczność.
Jeśli nie jesteś obojętny wobec ludzi,
to będziesz musiał walczyć.
Choćby w ich obronie.
No i zabijać.
Nie ma jednostronnych emocji, Geraltzie.
A może jesteś fałszywym wilkiem?
Nie dręcz mnie.
I nie kuś mnie w ten sposób, to jest żałosne.
Nie wyszła ci cała ta iluzja.
A wiesz dlaczego?
Bo zbliża się czarne słońce.
Sam widzisz jego cień.
Więc rozmawiajmy normalnie.
Dobrze.
Już dwa lata siedzę w tej wieży.
Nigdy nie wychodzę.
Tak, zgadłeś.
Ukrywam się.
Jak to?
A Twoje magiczne zdolności? Czary?
Nie działają. Jest na nie uodporniona.
Kto taki?
Renfri Screiden.
Mówią też o niej dzierzba, bo nabija ludzi na kołki, aby wydłużyć ich mękę.
Ona...
odnalazła mnie tutaj.
Jutro lub najdalej pojutrze
spróbuje mnie zabić.
Widziałem w kryształowej kuli czarne słońce.
Zbliża się.
Jest w mieście.
Renfri.
Słyszałem o tej historii.
Ty nazywasz to przekleństwem czarnego słońca, a ja mówię o manii obłąkanego
Eltibarda.
W imię jego szalonej idei mordowaliście niewinne dziewczęta.
Renfri.
Jeżeli to ona, zaiste ma prawo się mścić.
Nieprawda.
Wszystkie te dziewczyny urodzone po zaćmieniu
przejawiały skłonność do okrucieństwa i agresji.
Zwiastowały powrót Lilit i zagładę rasy ludzkiej.
Według napisów na menhirach tałków i płytach na grobnych wożgorów
drogę dla Lilit miały utorować przeklęte dziewczyny z rodów panujących,
które sprawią, że rzeki spłyną krwią.
Brednie.
To nie Brednie.
Byłem wtedy nadwornym magiem w Crejden.
Księżna Aridea przejęła potężny artefakt – zwierczadło Nehaleni.
Dowiedziała się, że z rąk dziecka z pierwszego małżeństwa Fredefalka
Renfri grozi zagłada.
Okazało się, że to dziecko było napełnione okrucieństwem od urodzenia.
Więc doradziłeś, aby pozbyć się Renfri.
Znam tę historię.
Miał ją zabić łowcza Aridei.
Tylko że ona przeżyła. Teraz podąża, za to byłaby się mścić.
Skąd wiesz?
Bo to ona zabiła Łowczego, a ja pozostałych oprawców.
Nie widziałeś tego w kuli?
Potem odwiozłem ją do Mahakamu.
Była paskudną dziewuchą, to prawda, ale takich jest wiele.
Nie wiedziałem.
Dobrze.
Pytałeś, czy mam dar odtwarzania obrazów.
Pamiętaj, te obrazy są gdzieś w tobie.
Skup się.
Aridea cię wysłała, chcesz mnie zabić!
Jestem księżniczką Renfri, a ty zdrajcą, który zabił ludzi.
Co tam się stało?
Nie wiem.
Coś się dzieje.
Nic nie mogę zobaczyć.
Geralt...
Ona tu jest.
Ma silny artefakt albo...
aurę.
Albo...
Pomóż mi.
Nic nie widzę.
Chcesz mnie poszczuć, mącisz.
Głupcze, powiedz wprost!
Tu chodzi o życie!
Ale o moje życie też!
Błagam cię, pomóż mi.
Zrobię, co tylko zechcesz.
Moje myśli są zmącone.
Czekaj.
Ciekawe, czy te sprawy coś łączy.
Renfri i Ciri.
Ciri.
Ale...
Co? Nie wiem.
Renfri jest w mieście.
Może myliłem się co do innych, ale ona jest potworem. Zabij ją!
Powiedz coś więcej. Co je łączy?
Przyjdź jutro rano. Będę wiedzieć coś więcej.
Rozumiem. To jest twoja cena. Chcesz dobić targu.
Ja nie jestem płatnym mordercą. Ja nie zabijam ludzi. Ja ich bronię!
To mnie broń!
Dobrze. Jeżeli Renfri cię zaatakuje, stanę w twojej obronie, ale tylko wtedy.
Powiesz mi teraz.
Przyjdź o świcie.
Zembal, gdzie idzie?
JARZEM POLE!
Ja już im wolę.
A, to Ty! Mój najlepszy dróg!
Gdzie byłeś, kiedy schańbiono poety?
Wiesz, co to znaczy?
Schańbiono poezji.
Wiem, iż na kwaterę za dużo wypiłeś.
Geralt, poczekaj!
Nie chodź tam, to pewna śmierć.
Oni mogą zabić każdego, bez powodu.
Jaskier, ja tam muszę wejść i to bez Ciebie nie przeszkadza.
Tak, tak, idę z Tobą.
Jaskier.
Jaskier, Jaskier, idę.
Jaskier!
Śpij, poeta!
Co to za ludzie?
Sześciu zbrojnych na służbie księcia pożwódczych.
Gorzowa się skończyła, śmierdziele!
Panie, zostawcie go! Przecież macie widok!
Zabawmy się.
Mało jednej.
Starczy.
Spokój.
Zaraz wróci Renek w linii.
Zdążymy.
Panie, ratuj.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Dlatego to wasz szczęśliwy dzień.
Chcę tu zostać sama.
Skąd wiedziałeś, że tu jestem?
Śmieszne pytanie.
Natomiast poważne pytanie to skąd ty wiedziałeś, że ja tu jestem?
Od nich.
Tyle lat upłynęło.
Poznałam cię od razu.
Jesteś wprawdzie starszy i zmęczony.
Trochę blizn.
A ty?
Poznałeś mnie?
Nie, nie poznałbym cię.
Byłaś kiedyś taka mała.
Teraz mówią o tobie dzierzba.
Nigdy tak nie mów.
Ale to rzeczy.
Byłeś u Maga.
Nie mieszaj się w to.
Przyjechałam po Stregobora z rozkazu księcia i wezmę go żywego lub martwego.
Ejsze, na pewno z rozkazu księcia?
Słyszałem o waszych prywatnych porachunkach, ale to nie jest moja sprawa.
Zostaw go w spokoju. Jest mu potrzebny i temu miastu też.
Nie ma już prywatnych spraw.
Szczególnie teraz.
Trzymaj się z dala od nas i od tego, co robimy.
Jesteśmy specjalnym oddziałem i reprezentujemy sprawy tego księstwa.
Nie chcę się spierać.
Zaniechaj go.
On się zmienił.
To stary, przerażony człowiek.
Nie nasycisz swojej zemsty.
Czy ty wiesz, co on mi zrobił?
Mnie, królewskiej córce.
Z jego jednej głupiej przepowiedni rozlało się morze krwi.
Zamiast mnie zabić, nazwano bękartem.
Sprzedawano, gwałcono, bito, więziono.
Czy mogę o tym zapomnieć?
I o tym, kim teraz jestem?
No?
Odpowiedz mi.
Został go w spokoju, proszę Cię.
Uratowałeś mi życie, ja to pamiętam.
Ale życie nic nie jest warte, więc nie mam wdzięczności.
Nie zagieraj z prawem, mówię ostatni raz!
Widziałem Twoje prawo. Tylko Ty tak umiesz wbijać ludzi na kołki.
A co Cię to obchodzi?
Elfy nie są ludźmi.
Geralt, Ty się nie mieszaj do spraw, których nie rozumiesz.
Tu chodzi o czystość krwi i rasy, o nowy ład i porządek.
Nie ludzie są chwastami, a chwasty trzeba plenić.
Lepiej wracaj do swoich potworów, tam jest Twoje miejsce.
Kiedy patrzę na Ciebie, wydaje mi się, że są różne potwory.
Ja nie jestem potworem, a Ty nie jesteś człowiekiem.
Uważaj więc.
Teraz ja Ciebie ostrzegam.
Nie będę patrzył spokojnie na Twoje nikczemności.
Ja też Cię nie lubię, żartowałem tylko.
Ale ja nie żartuję.
Wyciągaj żelazo z jaszczura.
Może słyszałeś o mnie.
Jestem Iwo Mirce, mistrz miecza.
Zwoń mnie też cykadą.
Zawsze Cię chciałem sprawdzić, Wiedźminie.
Ile jest prawdy w tych bajkach o Tobie.
No, stawaj.
Zjeżdżaj.
Nie biję się z byle szmaciarzem.
Tak myślałem, tchórzom.
Mam ci napluć w gębę.
Pluj.
Piść śmieca!
Nieść śmieca!
Początek całkiem niezły.
Zawsze tak zdobywasz kobiety?
To ty.
To ja.
Jeśli nie chcesz wykorzystać tej sytuacji, to zejdź ze mnie.
Poczekaj chwilkę, kotku.
Najpierw sprawdzę, z czym przyszłaś.
Bardzo dokładnie jesteście wy, Wiedźmini.
Łaskoczesz mnie.
Wszystko w porządku?
Twoi ludzie dzisiaj chcieli mnie zabić, muszę być dokładny.
Zapal Kaganek. Nie widzę jak ty w nocy.
Nic nie wiedziałam o planach Cykady.
Ale przepraszam za niego.
Teraz też nie mam złych zamiarów.
Po co przyszłaś?
Nie wiem.
Chyba zabolało, że nazwałeś mnie potworem.
A może chciałam Ci udowodnić, że jestem normalną kobietą?
Nie wiem.
Jesteśmy tak do siebie podobni.
Jak to?
Bo życie zepchnęło nas na margines.
Nie dano nam szans.
Zabijamy z konieczności.
Ja bym musiałam jakoś przeżyć, a ty, bo tak ci kazano.
Ja zabijam, żeby uniknąć cierpienia i krzywdy.
A ty się bławisz w okrucieństwie.
Nie jesteśmy do siebie podobni.
Po co przyszłaś?
Jakiś ty niedomyślny wiedźminie.
Chcę uniknąć walki między nami.
To po co nam ta rozmowa?
Zaniechaj Stregobora.
Wyrzeknij się zemsty. Wtedy mnie przekonasz.
Poza tym cały Blavikon będzie przeciwko tobie.
Żartujesz, Geralt?
Widziałeś moich ludzi?
A czy ty wyobrażał sobie, Renfri, że ja będę stał i patrzył spokojnie?
Racja.
Nie będziesz.
Więc zabij czarodzieja.
Stregobor to maniak i okrutnik.
Zamęczył na śmierć wiele dziewcząt.
Wtedy, kiedy uratowałeś mnie,
łowczy wykonywał rozkaz mojej macochy.
Ale doradził jej Stregobor.
Widziałeś o tym?
A potem szczuli mnie jak dzikie zwierzę.
Siedziałam w lochach śmierdzących uryną.
Oddawałam się za miskę grochu, żeby przeżyć.
I uciekałam.
Jak mogę zapomnieć?
Przecież zabijasz potwory.
Czy Stregobur nie jest potworem?
Za rozum, nie jestem najemnym zbirem.
Czy nie wydaje ci się, że proponuję mniejsze zło, najlepsze rozwiązanie?
Mieszkańcom nic się nie stanie, Astregobor.
Możesz go zabić miłosiernie, jednym pchnięciem, z nienacka.
Umrze, nie wiedząc, że umiera.
A ja mu tego nie gwarantuję.
Wręcz przeciwnie.
Do widzenia.
Nie ma mniejszego zła, Renfri. Zło jest złem i tak je zostanie.
Nie zabiję Stregobora i ty też nie.
Nie dopuszczę do rzezi.
Zaniechaj go.
Wtedy udowodnisz sobie samej, że potrafisz przerwać to pasmo losu.
Przestać ci na wybaczenie.
Będziesz kimś innym.
A jeśli nawet tak zrobię?
To co wtedy?
Wiesz, co się stanie?
Dopadną mnie wrogowie
i przyjaciele.
Prawo Wilczego Stada.
Ochronisz mnie wtedy?
Masz tu coś do picia?
Nie.
Ale ja mam.
Napij się ze mną.
Twoje zdrowie, Geralt.
Myślałam, że cię namówię.
Tak byłoby sprawiedliwie.
Nalej jeszcze.
Co ty robisz?
Zostaję u ciebie.
Abyś miał dowód i gwarancję, że wyrzekłam się zemsty.
Bo będziemy razem, aż jutro wyjadę z miasta.
Ale teraz nie możesz mnie odrzucić.
Zamknij oczy.
A teraz popatrz, Geralcie.
Czy tak wygląda zło?
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie przeszkodzisz mi, Białowosy. Biedny, naiwny Wiedźmin. Ale będziesz żył. Dług
spłacony.
nie każdy złotem złota blask a uległość jest zgodą
czujące kwiaty bawią nas z gówną swoją urodą
choć dałeś się oszukać znów to nie wszystko stracone
obcy
Dzięki za oglądanie!
Nie każdy złotem złota blask, a uległość jest zgodą.
Tłujące kwiaty bawią nas z gówną swoją urodą.
Z gówną swoją urodą.