Brać ją!
Zostaw mnie!
Co ty robisz?
Nie tutaj, durniu!
Puszczaj!
Do lasu!
Jak śmiecie!
Proszę, uwolnijcie mnie!
Ja nie powiem nic ojcu!
On was obsypie złotem!
Oszczędź mnie.
Będę twoją kobietą.
Możesz mnie mieć, nawet zaraz.
Zostaw!
Panie, kończmy. To potwór, jeszcze rzuci zaklęcie.
Ona już nic nie zrobi.
Zawołam was!
Stójcie! Ktoś tu jest?
Jestem Wiedźminem z cechu wilka.
Usłyszałem was.
Co zamierzasz? Nie chcę zwady, zabiorę ją.
To nie człowiek!
To mała czarownica! Mutantka!
Ja też jestem mutantem.
Co robisz?
Kończę to, co zacząłeś.
Wiesz, jaka jest najważniejsza zasada kodeksu Wiedźminów?
Nie mieszać się do spraw ludzi!
To zupełnie inny świat.
Pełen chytrości i zdrady.
Uwierz mi.
Napatrzyłem się dość.
Mamy bronić słabszych!
Miałem patrzeć, jak mordują to dziecko?
Co ty byś zrobił?
Wiem, że mamy walczyć tylko z potworami, ale sam dobiłeś rannego.
Zło już się stało.
Ale większym złem byłby świadek.
Wiesz, co by powiedział?
Szalony wiedźmin pochlastał ludzi na śmierć bez powodu.
Ale...
Żadnego ale!
Trzymaj się zasad.
Zaskoczyli cię, mimo że miałeś przewagę.
Dałeś się zajść od tyłu, jak dziecko.
Jeżeli już coś robisz, to rób to porządnie.
Nie chciałem zabić tych ludzi.
Chciałem zabrać dziewczynę.
Czy nie jest tak, że potworne uczynki świadczą o tym, że ktoś jest potworem?
Nawet człowiek?
No to trzeba byłoby wyrżnąć połowę ludzi.
Nie mędrkuj, zabij pierwszego
potwora to pogadamy,
a z ludźmi nie zaczynaj, nie
walczą honorowo.
I dlatego użyłeś łuku? To też nie honorowo.
Wiedźmin ma tylko miecze.
Nikt z nas nie przeżyłby, gdyby nie przejęto od ludzi metody walki.
Kodeks wiedźmiński to jedno, a życie drugie. My stanęliśmy w miejscu.
O, a poza tym, jestem już stary, zużyty. Na szlaku bywa ciężko.
Na jakim szlaku? Jesteś rezydentem Kaer Morhen.
Już nie. Zostałem wygnany.
Dlaczego?
Znów popełniasz błąd. Nie lituj się nade mną. Nie współczuj mi.
I tak się udało.
Widziałeś jakiegoś innego, starego wiedźmina prócz mnie?
A umrzeć kiedyś trzeba.
Jedźmy razem.
Nie.
Każdy ma swoją drogę.
Nie zmienisz przeznaczenia.
Bądź uważny, Geralcie,
nie ufaj słowom i przysięgom.
Nie okazuj uczuć ani słabości.
Masz wrogów też z tyłu za sobą, Kaer Morhen.
Oni tylko czekają na twoje potknięcie.
Znajdź tę dziewczynkę. Przekonaj się, co za jedna.
Mówili o tobie, stary. Nigdy nie zapytałem, jak masz na imię.
Uspokój się, nic ci nie zrobię.
Aridea cię wysłała, chcesz mnie zabić!
Nie wiem, o kim mówisz. Gdybym cię chciał zabić, to bym cię nie ratował.
To ty.
Złaź. Zabiorę cię do domu.
Tylko nie do domu!
Macocha chce mojej śmierci. Ci ludzie byli z jej świty, z Creyden.
A ojciec?
Jest już stary i ma z Arideą dzieci.
Owinęła go sobie wokół palca.
Mój ojciec, Fredefalk, jest władcą Creyden, a ja dziedziczę po nim tron.
On mi nie uwierzy.
Może by tobie uwierzył?
Pomożesz mi?
Nie.
Nam, Wiedźminom, nie wolno mieszać się do waszych spraw ludzkich.
Nikt nie uwierzy, że chciałem cię tylko bronić.
Poza tym mnie nie wolno zabić człowieka.
Dlaczego mnie uratowałeś?
Nie wiem.
Czy to ważne?
Kini jesteście?
Wiedźmin Geralt, cech wilka.
A ona?
Dziecko przeznaczenia.
Aha.
Zrobili coś złego?
Nie muszą nic robić, to elfy.
Książę roguje ich z ziemi, buntują się psie ich mać.
Zabili kogoś?
Nie, nie płacą daniny.
Mówią, że oni tu gospodarze, że byli pierwsi.
Widziałeś go jaki hardy?
Dostaną na działy w górach, tam niech se gospodarzą, a kto stamtąd ucieknie, to
w łeb i po krzyku.
Po co tyle zachodu? Wytępić to plugastwo, potopić.
U nas w Creyden...
Lepiej mincz.
Wstrętne to mięso.
Nie masz nic innego?
Więc dokąd jedziemy?
Pojedziemy do Mahakamu.
Słyszałeś o siedmiu gnomach, którzy tam grasują?
Napadają podróżnych, łupią kupców. Oni mnie przyjmą.
Oszalałaś chyba.
Nie mów tak. Jestem księżniczką Renfri, a ty zdrajcą, który zabił ludzi.
Musisz mnie słuchać.
A jeśli nie?
Mogę cię wydać pierwszemu oddziałowi.
A ja mogę zabrać cię do Kaer Morhen.
Z kobiet robią tam wiedźminki.
Nie będziesz pamiętać kim byłeś.
Tak zrobię.
Wybacz. Chciałam cię postraszyć. To przez to, że umiem tylko rozkazywać.
Wszyscy mnie słuchali na dworze ojca. Gdybym chciała cię zdradzić, nie mówiłabym
przecież o tym.
Nie gniewaj się. Nie mam dokąd jechać. Machakami Aridea mnie nie znajdzie.
I dlatego chcesz przystać do bandy? Tam cię mogą skrzywdzić, nawet zabić.
- Jesteś jeszcze dzieckiem. - Nie jestem dzieckiem.
Możesz się o tym przekonać.
Chcesz? Jestem kobietą.
Ty chyba nie możesz, co?
Nie zostawiaj mnie, głupcze! Tu jest strasznie!
Zbieraj się. Są już blisko.
Co jest blisko?
Nie znasz się na tych stworach, ale chcą cię pożreć, to pewne.
To ty na pewno chcesz iść dalej?
Tak.
Wiem co myślisz.
To twoja wina.
Chciałam zostać z tobą.
Chodźmy.
Wynocha!
Prowadź do starszego! No, waszego przywódcy!
Ty parszywy parowku!
Pójdziesz na sznur!
Słuchać!
Czekaj.
Chodź, odprowadzę cię.
Zostaję. Będą mi służyć jak psy.
Teraz mój czas zemsty na tej sucy.
Chcieli cię zabić, ale jesteś taki głupi i poczciwy.
Żyj sobie.
Ty też żyj, jak potrafisz.
Wiele mnie nauczyłaś. Dzięki.
Złodziej! Złodziej!
Złapać!
Co cię tak bawi?
Kim jesteś?
Idę do starosty.
Po co?
Jestem wiedźminem.
Chciałem się nająć do wytępienia potworów w tym mieście.
W tym mieście nie ma żadnych potworów, za to dużo włóczęgów.
Ty mi coś bracie...
Tam sobie siądźcie.
Mówię ci przepracę, który dochodza mojego...
Nie jestem zbójem!
Słyszeliście o Wiedźminach?
Słyszeć słyszałem, ale mnie jeszcze nie widział.
No, to macie okazję.
Wszyscy już są.
A hrabia Falwick?
Też. Spotkanie o północy pod tłustą gęsią.
Sami ostaliście. Coś podać?
Starać.
Można u was przenocować?
Miejsc wolnych nie mam, ale możecie w stajni.
Albo tu za piecem.
Panowie, nasza akcja ma charakter ograniczony i przynajmniej na razie niejawny.
To Brokilon.
Musimy wbić się głębokim klinem w las brokiloński na granicy Verden i Brugge.
Po prawej stronie rzeki Wstążki.
Pan, panie Levecque, uderzy dzień wcześniej.
Od zachodu, z kierunku Kerack.
W ten sposób ściągnie pan na siebie wszystkie siły Dryad.
Musi pan podpalić las, żeby wiedziały, gdzie pan jest.
Dlaczego, panie hrabio, akcja jest ograniczona?
Wszak lepiej uderzyć całą mocą i dotrzeć do Duen Canell.
Nie przebijemy się.
Nie mamy takiej siły.
Pójdą z wami najemnicy z Kerack i część erwelowej drużyny.
Reszta przegrupuje się na południe od Verden.
Z nimi pójdą cieśle smolarze i drwale.
Rozumiem. Jak się nie uda, wszyscy się nas wyprą.
To oczywista.
Taka jest polityka.
Ale jeżeli nam się uda, z całą siłą uderzą wszystkie ościenne księstwa.
A nawet kilka innych, o których na razie muszę milczeć.
Rozumiem, panowie.
Że plan został uzgodniony.
Panie hrabio, przegrupowanie wymaga czasu.
Ono już się kończy.
Rozkazy poszły trzy dni temu.
Jakże to tak?
Nie czas teraz na jałowe dyskusje.
Panie Levecque.
Dobrze.
Zastosuję się.
Ale w Kovirze wytłukliśmy wszystkich elfów jedną akcją.
Trzeba uderzyć w słaby punkt i kontynuować pościg.
Palić i ścinać.
A tam byli mężczyźni, a nie jakieś baby.
Ale tu jest Brokilon.
A wojna trwa już sto lat i pochłonęła masę ofiar.
Ale powoli posuwamy się do przodu dzięki takim akcjom.
Za dwa dni o świcie.
Zaczynamy.
Zgoda?
Zawołajcie karczmarza.
Był w środku!
Tuż obok!
Dawać strażnika!
Po co, hrabio? Nie możemy ryzykować!
Ja nic nie wiem! Nie powiem!
Byłeś tu, słyszałeś, na strychu dwa gołębie, obok kora brzozowa, napisz, zrób
to, błagam.
Zrób jak każesz, zaśnij w spokoju dobry człowieku.
Nie bój się, nie jestem człowiekiem.
Zatruta.
Schyl głowę!
To nie pomoże, ja umieram.
Odwieź mi do Duen Canell.
Nie poddawaj się.
Musisz walczyć.
Czekamy na Levecque'a, panie?
Nie.
Levecque.
Na pewno uszedł do Kerack.
Ruszamy do Nastroga.
Pojmaliśmy 14 dryad.
Wszystkie ranny. Co z nimi?
Powiesić.
Odradzam, panie.
Sytuacja się zmieniła.
Taka rzecz się nie ukryje.
Musimy zacierać ślady.
Powiesić.
Kim jesteś?
Jestem Wiedźminem.
Słyszałaś o nas?
Nie.
A jak ci na imię?
Geralt.
Ładnie.
Ja jestem Morenn.
Co robisz?
Suknię dla ciebie, ale mi nie wychodzi.
A po co te suknie?
Musisz wyglądać jak człowiek, pojedziemy traktem.
Odwiozę cię do Brokilonu.
Kręcą się tu jacyś ludzie, chcę ich podejść.
Zostań.
Dobrze.
Ale możesz przestraszyć się mojego wyglądu.
A co to jest?
Sproszkowany eliksir.
Będę ich teraz słyszał z daleka.
A dlaczego mnie ratowałeś?
Taki mam zawód.
Bronić ludzi i słabszych.
A ja nie jestem człowiekiem.
To bez różnicy.
Proszę się, nie mów teraz do mnie.
Nie patrz na mnie.
Będę strasznie wyglądają.
Nie jesteś brzydki.
Tylko taki trochę inny.
Polubiłam cię.
Ja cię też polubiłem, Morenn.
Teraz zaśnij.
Musimy jechać.
Podołasz?
Tak, a co się stało?
Nadciągają tutaj najemnicy.
Zostali rozbici w lasach.
Zabiorę się do Brokilonu. Dasz radę?
Co tam zobaczyłeś?
Nic nie podoba mi się do miejsca.
Gerard.
Odpocznijmy.
Uważaj, jesteś jeszcze słaba.
Geralt, pocałuj mnie.
Słucham  ?
Nie myśl, tylko zrób to szybko.
My nie palimy drzew.
Ale my czasem musimy.
- Geralt? - Tak?
- Nie wiem, ale to zła droga. - Dlaczego?
Idziemy do Brugge, potem skręcimy w Brokilon.
Ja wiem, ale coś mi nie mówi.
Morenn, zastanów się.
Do Verden nie pójdziemy, to gdzie?
Skąd i dokąd to?
Z wypalanych.
Wracam do siebie do Brugge.
A dlaczego pytasz?
Służba królewska.
Patrolujemy drogi.
Nic nie wiecie?
Dziwożony z Brokilonu napadają na spokojnych ludzi.
Gdzieście byli?
Żona mi zachorowała.
W Sowich Górach spędziłem z tydzień.
Ale biedna jeszcze ledwo zipie.
Iście blada.
Szkoda, żeby takie cudo się zmarnowało.
No, jedźcie.
Co tutaj?
Nic.
Wracają do domu.
Brać ich!
Zostaw go!
Jest mój.
W niego!
Morenn!
Pójdź za mną.
Pójdź za mną, Gwynbleidd.
Wejdź Gwynbleidd.
My nie lubimy Wiedźminów.
Zbyt wiele zła,
zbyt wiele krzywd,
spotkało nas z ich ręki.
Jesteś pierwszym człowiekiem, który tu dotarł.
Czy wiesz, dlaczego tu jesteś?
Nie wiem, wyzwałaś mnie, Panie.
Ocaliłeś Morenn.
I powinnam być ci wdzięczna.
I jakoś jestem.
Lecz jeśli uczynek jest słuszny,
mądry i dobry,
to nie ma ceny.
I nie potrzebuje odpłaty.
A może ma cenę?
Nie, nie chce niczego.
Morenn
powiedziała, że jesteś inny.
Chciałam spojrzeć ci w oczy.
Tylko tyle?
Nie tylko.
Morenn wybrała ciebie.
Jestem Wiedźminem, zmutowanym człowiekiem, pozbawionym uczuć.
Nam nie wolno kochać.
Chyba nie potrafimy.
Morenn powiedziała, że mnie lubi.
Tak mówią dryady, kiedy kochają.
A ty potrafisz?
Nie wiem.
Przyrzekłam Morenn, że pożegnasz się z nią.
Powiesz jej, że nie możesz zostać.
Że nie umiesz kochać.
Powiesz prawdę.
Dlaczego ja?
Bo mnie nie uwierzy.
A tobie będzie łatwiej.
Trzeba to szybko przeciąć.
Przecież ty odejdziesz.
Odejdziesz, bo jesteś Wiedźminem.
Masz swoją misję.
Należysz do tamtego świata, świata ludzi, a my to dwa różne światy.
Usiądź przy mnie.
Nie mów nic.
Nie chcę, żebyś to mówił.
Ja się nie zmienię, a ty będziesz pamiętał.
To jedno czego nam nikt nie zabierze, kiedy usłyszysz szum drzew blisko ciebie.
Proszę cię, idź już.
Najwyższy czas dowiedzieć
się, czego nikt ci nie powie,
że w życiu tak niekiedy jest, że potworem jest człowiek
i nagle przyszło walczyć ci z własnymi
myślami,
bo przecież ludzi bronić masz.
Przed potworami
Najwyższy czas dowiedzieć się, czego nikt ci nie powie,
że w życiu tak niekiedy jest, że potworem jest człowiek,
że potworem jest człowiek, że potworem jest człowiek.