Jaskier!
Geralt!
Co cię sprowadza do Novigradu?
Zakupy. Uprząż, trochę ekwipunku.
Co to za miasto, Geralt?
Tutaj człowiek dopiero dycha pełną piersią.
Banki, lombardy...
targowiska...
port i składy, manufaktury i domy rozpusty
oraz szafoty, szubienice i świątynie.
Kto tu właściwie rządzi?
Wybierają hierarchę, rządzą kapłani,
a właściwie strażnicy świętego ognia.
Ale o tym się Geralt, nie mówi.
Zbyt niebezpieczny temat.
Zaczekaj.
Ty zdrajco! Fałszywy łajdaku!
Proszę cię, proszę cię, Vespula, nie wierz plotkom.
Ona tylko zemdlała, ja ją cuciłem.
Cuciłem? Ty przybłędo, ty śmierdzący kapciu!
Weż tej ulicy wynocha!
Święty ogień, Vespula, uspokój się!
Ludzie się śmieją.
O co chodzi?
Jak zwykle.
Uważaj!
Weż te swoje łachy i wynocha!
Precz mi z oczu ty, ty żałosny kastracie!
To nie moje!
Ty kłamliwy opoju!
ty bażancie zachrypnięty!
E, bażan, ptaszek,
A, a, mały taki ptaszek!
Chodźmy ??z tą siatką??.
Twój wiązek przechodzi poważny kryzys.
On już jest zerwany!
Czekam, tylko niech wyrzuci moją...
Matko, nie, moja ludnia!
No.
Teraz chodźmy.
Coś ty przeskrobał.
Normalnie.
Wymaga wierności, a sama rzuca w człowieka cudzymi spodniami!
Chodźmy pod "Grot Włóczni".
O! Jeszcze jeden łajdus!
Patrzcie jaki blady!
Pewnie od rozpusty!
Jaskier, zapomniałem jak to z tobą jest!
Witam i pozdrawiam, gospodarzu.
Mistrz Jaskier.
Największy poeta w tym kraju odwiedził twój nędzny przybytek.
Czy doceniasz zaszczyt, jakie ci robię?
Doceniam i dziękuję, poeto.
Wszak obiecaliście wpaść z rana i zapłacić za wczorajsze wyczyny.
Teraz podaj nam piwa, dobry człowieku.
O pieniądzach później.
Pogwarzymy. Pogwarzymy od razu. Kredyt się skończył.
Masz pieniądze, Geralt?
Nie, wszystko wydałem.
No to niedobrze.
Oj, niedobrze. Jeszcze nikogo nie ma.
Gospodarzu, co tu tak pusto u ciebie?
No nikogo, oprócz kupca Biberveldta, który śniada w dużym alkierzu.
Dainty tu jest?
Trzeba było tak od razu.
Chodź, Geralt.
Znasz, Dainty Biberveldta, niziołka.
Cześć, Dainty!
Witaj, Jaskier!
Masz czkawkę. Przestraszyłeś się Wiedźmina.
Masz rację. Rozpoczął się sezon polowań na niziołki.
Wybacz, przyjacielu. Jaskier dzisiaj przeżył ciężkie chwile i próbuje dowcipem
zamaskować żal.
Vespula wyrzuciła cię wreszcie na zbity łeb?
To delikatny temat.
No, chyba, że chcesz posłuchać.
Nie, nie chcę.
To trudno.
Siadajcie.
W zasadzie nie jadam o tak wczesnych porach.
Ale dla ciebie zrobię wyjątek.
Zjemy.
Ale nie na pusty żołądek.
Hej, gospodarzu!
Piwa, jeśli łaska.
Ale... a cóż tu porabiacie w Novigradzie, panie?
To Geralt z Rivii.
Postrach strzyg, wilkołaków i wszelkiego plugastwa.
Polujecie na jakieś monstra, panie?
O, to dobrze.
Dobrze to będzie, jak się do nas dołączysz, Dainty.
Mamy bardzo bogate plany rozrywkowe.
Tylko w kieszeni pusto.
Co powiesz na wyprawę do "Passiflory"?
To najlepszy dom rozpusty.
A do Passiflory wpuszczają wyłącznie ludzi.
Ja nie jadę, Jaskier. Pora mnie w drogę.
Oszalałeś?
Mówiliśmy o paru dniach.
Ty złodzieju, mam cię!
Puszczaj!
- Deczka! Leć po straż!
- Puść mnie!
Żadnej straży!
Wpierw musimy pogadać
Nie wzywajcie nikogo
Jestem wiedźminem!
Potwora, jak widzicie, mam w garści!
Jaskier! Srebrny łańcuch!
Szybko, bo się znowu zmieni!
To on! Przed chwilą był Biberveldtem. Co to jest, Geralt?
To jest Mimik.
Sam jesteś Mimik. Jestem doblerem, a nazywam się Tellico Lunngrevink Letorte.
Dla przyjaciół, Dudu.
Zaśpiewasz inaczej, jak cię palnę w trąbę, ty cholerny Dudu. Gdzie moje konie?
Panowie, prowadziłem dwanaście koni na targ, a tego tu przyjąłem na służbę do
pilnowania w nocy.
Wyglądał inaczej, ale to on.
Dosyć tego gadania. Zawołajmy strażników. Kapłani nienawidzą doblerów.
Spalą cię na stosie, ty złodziej.
Ty zostaw!
Dobler. To znaczy, że on może wcielić się w kogo chce?
Tak, ma wiele nazw. Mieniak, mimik, vexling.
Naśladuje tak dokładnie, że trudno odróżnić. To nie jest żadna iluzja, to jest
dokładna zmiana materii.
Co zrobiłeś z pieniędzmi?
Włożyłem w interes. Pieniądze nie mogą uleżeć.
Zaraz. Kupiłem 500 korców koszenili, a także korę mimozową, olejek różany,
tran i wosk pszczeli.
Jaskier, sprawdź, co on ma w kieszeniach.
Kiedy się brzydzę?
O, widziałbych to. Wczoraj wcieliłem się w Vespulę. Nie brzydziłeś się jakoś?
Kłamiesz!
Opowiedzieć ci, jak było, Iskierko?
Milcz.
Jaskier, to znaczy, że ty z Dudusiem?
Napiszę balladę.
Wiesz co, Geralt? Przyjaciół poznaje się w biedzie.
Zbrzydło mi to miasto. Jadę z tobą.
Co za świnie. O nie, może wy wszyscy mimiki i doblery. Niedoczekanie.
Już po nas. Spalą nas albo powieszą.
Uciekajmy. Ty, Dainty, zostań. Zwalisz wszystko na nas.
Wymigasz się.
O, patrzcie, no kolegów sobie znalazł.
Panowie, on ma rację.
I też grzecznie.
Jesteśmy komikami.
No, a gdzie towar?
Na składzie!
Idą za nami.
Nie odwracaj się więcej. Kto idzie?
Dwóch. Z tajnej służby Chappella.
Namiestnika do spraw bezpieczeństwa.
Weź Dudusia na ręce.
Co widzisz Dudu?
Stanęli, ale patrzą na nas.
Skręcamy.
Po co chodzi?
Poczekajcie, tutaj mam konia.
Stój spokojnie!
Puść mnie, Jaskier. Po co ja wam? Razem nie mamy szans.
No nie wiem. Będziesz gadał byle co. Jeszcze się we mnie wcielisz. Zepsujesz mi
reputację.
Twojej reputacji nie można zepsuć, Jaskier. Nie będę nic gadał i psocił
Biberveldtowi. Obiecuję.
O mamuniu złota. To Chappelle.
Trzymaj Jaskier.
Nie wyciągaj broni, bo nie wyjdziemy stąd żywi.
Posłuchaj, jak się zacznie, wsiadajcie na konia i uciekajcie, zatrzymam.
Czcigodny Chappelle, Pan Jaskier, utalentowany poeta, Geralt z Rivii, słynny
Wiedźmin, a ten trzeci to kto?
To rzadki rodzaj małpy, panie namiestniku, człowiekopodobny, występuje na
pokazach.
Byłbym skłonny myśleć, że to vexling, ale przecież żaden potwór nie może się
zbliżyć do murów Novigradu.
Przed potworami chroni nas wieczny ogień, który spala nieczystych i bluźnierców.
Dlatego nie dałem wiary oberżyście i kupcowi Biberveldtowi.
Uznałem, że bluźnią, ale oni są już w lochu.
Cóż zamierzacie?
Właśnie zamierzamy wyjechać.
I tak by was zatrzymano na rogatkach.
Za wielce niefortunny uważam fakt, że złożono na was doniesienie.
A jakież to?
Niejaka Vespula, kwiaciarka oświadczyła, żeście bluźnili przeciw ogniu
i ośmieszali naszą wiarę.
Inni to potwierdzają.
Straszny pech.
Straszny.
No cóż, chodźmy.
Czcigodny Chappelle
Rozsądny z ciebie człowiek.
Jeśli cokolwiek o mnie słyszałeś, wiesz, że twój pomysł trzeba sprawdzić w
praktyce.
Stoisz za blisko. Wiesz, jaki to pech?
Za chwilę utnę ci łeb i zabiję twoich strażników.
Nie ruszaj się.
Tamci mnie dopadną, ale Jaskier i mały uciekną.
Może i nie uciekną.
Bo pojawi się drugi Chappelle nad twoim trupem. Co wtedy?
Ale dla ciebie to już będzie bez różnicy, prawda?
Ty chyba nie żartujesz.
Nie.
Mówiąc szczerze, nie masz dobrego ruchu.
Na pocieszenie ci powiem, że nikt się nie dowie, a ja dotrzymuję słowa.
Miło mi było spotkać panów.
Geralcie, mam nadzieję, że jeszcze kiedyś...
Nie.
Ja już to nigdy nie powrócę.
Teraz odprowadzisz nas do rogatek.
Nie drgnij nawet.
Puszczamy go już? On wróci.
A co zrobimy?
To bez różnicy, gdzie go uwolnimy.
Zostawiacie mnie tutaj?
Przenocujemy tutaj.
Jak chcesz, możesz zostać z nami.
Idźcie nałapać ryb.
Przepraszam.
Dudu, w kogo ty się zamieniłeś pod wodą?
W wydrę.
Wiecie co? Jedźmy razem.
Co to będzie za życie?
Jak my narozrabiamy.
Będziemy mieli co jeść.
Jak trzeba to będzie dwóch wiedźmin.
A ile kobiet, które można by kochać.
I to bez kłopotów, fochów i zobowiązań.
Spodobało się, co?
Mnie nie pytasz o zdanie?
Jesteś łajdakiem, Jaskier!
Nie to nie, gadasz jak Vespula.
Daj mu spokój.
On nie jest w dobrym nastroju.
Chciałbyś się ze mną zamienić?
Na stałe, na zawsze?
Ja będę tobą,
a ty doppler.
Będziesz miał co zechcesz.
Co za pytanie? No pewnie.
Powiedz poważnie.
No nie, chyba nie. Żartowałem.
Spróbowałbyś żyć jak ja. W świecie ludzi jestem potworem, choć nie jestem wcale
potworem.
Trochę psocy, ale tylko trochę. Co złego, że chcę być czasem lepszy, silniejszy,
że naśladuję kogoś takiego, kto może żyć bez strachu.
Otóż to. Ja coś o tym wiem.
Ludzie tego nie wybaczają. Sądzą, że są jedyni, niepowtarzalni.
Jesteś dla nich wrogiem. Obnażasz ich mroczne tajemnice, boją się ciebie.
Niewielu nas przeżyło. Dlaczego udało się gnomu, krasnoludu, niziołku, nawet elfom?
Ale nie nam.
Dudu, ja wiem.
Ty potrafisz skopiować tylko to, co dobre w ludziach, bo tego, co złe, nie
rozumiesz.
Gdybyś był namiestnikiem, skazałbyś na śmierć?
Nie.
Dlatego przegrywasz.
Żyję jak umie.
Wrócę do Novigradu.
Chciałbym z wami jechać.
To jedź.
Nie musisz wchodzić w cudzą skórę.
Podzielimy się biedą.
Dainty jest w więzieniu.
Uwolnię go.
Dzięki, Geralt.
Ty jeden zachowałeś się jak przyjaciel.
Jak dobry człowiek.
Bezinteresowny.
A ja miałem jakiś interes?
No pewnie.
A jak wrócisz?
Najlepsze są kruki.
Kruki są szanowane. Ludzie się ich boją.
Zimno mi. Odwykłem trochę.
Śpij Dudu, ogrzejemy się razem.
I co bratku, lecisz z nami?
Daleko na południe, na kraj świata.
Nie wiem czy w ogóle.
Jak będzie ci źle, przyleć.
Porządny chłop.
Widziałeś jak mi siadł na ręku?
Nie dam rady. Gdzie my jedziemy?
Jaskier, bądź dzielny.
Mówiłem ci, jedziemy daleko. Tam, gdzie kończy się władza człowieka.
Ale po co? Nie rozumiem.
To szaleństwo. Umrzemy z głowy.
Zaraz odżyjesz. Jedziemy w piękną krainę.
Tam żyją prości ludzie, osadnicy.
Tam jest inaczej.
Prości ludzie. No to nic nie zarobię.
A ty pewnie też.
Z głodu nie umrzemy.
Jaskier, czasami tak trzeba.
Odjechać daleko, oczyścić się.
Ja już jestem oczyszczony. Całkowicie.
Dlaczego nie masz łuku?
Mógłbyś coś upolować.
Nam nie wolno.
To niehonerowe.
A wolno wam żyć?
Dol Blathanna.
Dolina Kwiatów.
Pięknie.
To dla nas?
Ale my nie chcieliśmy.
Niech będzie na zdrowie.
Dzisiaj wszystko za darmo.
Jakże to?
Święto Kazimira.
Taki obyczaj, panie.
Każdy dom jest otwarty.
Nawet jak nie ma gospodarza, można wejść i zjeść dowolnie.
Tylko jeden dzień w roku?
Niby tak, ale my naród gościnny i ciekawe wieści.
Słyszeliście o wiedźminach?
Mówcie trochę głośniej, starosta Letper nie dosłyszy.
To wiedźmini, szukają roboty, biją strzygi i upiory za pieniądze zawodowo.
Aaa! Wiedźmaki! Trzeba było od razu tak!
Jest tu jakaś robota?
Co was gnębi?
Krzyżu mnie łupie.
Mówcie ludziska!
Nie dogadają się z dziadkiem?
Nie pieprz!
Ja tu rządzę.
A najgorsze to elfy w górach.
Żywiołaki od nich lezą.
Mory, bledaki i insze też.
I mamuny!
Po pijaku do domu nie trafi!
I nietopyrze!
I latawice!
A narodkowa w nocy na miotl lata.
I mleko psują, kurwiesyny, o!
W nocy
ktoś chodzi
i baby psuje.
Tego złapcie.
A no, po prawdzie to nie ma tu dla was roboty.
Za blisko, elfy.
Elfy, co żyją w górach, wytłukli wszystkie gady.
Zjedli.
Zdychają teraz z głodu.
Tak to już jest.
Powiedz coś, ulżyj sobie.
Ja nic nie mówię.
Nie zarobimy tu ani szeląga.
Próbowałem im zaśpiewać.
To woły robocze.
Wstają o świcie i robią do zmierzchu, potem śpią.
Potrzebują parobków.
Jak trzeba będzie, to czemu nie?
Chyba żartujesz.
Ktoś jedzie za nami.
Na wozie.
Co ty powiesz na wozie?
Aleś ty dowcipny. Wiedźmina taki dowcipny.
Bogów chwalę.
My też ich chwalimy.
Byłem w Górnej Posadzie,
jak jeszcze gadali ze starostą.
Mam robotę, panie.
Prawdziwą. Nie tam takie bajduły.
Jaką robotę?
O na gościńcu źle się gada.
Jedźcie do mnie, do Dolnej Posady.
Siadajcie na wóz.
Konie odpoczną.
Rodna ziemia.
Macie rację.
Tu się rodzi wszystko
i rośnie aż miło.
To Dolina Kwiatów.
Myśmy wygonili stąd elfy.
Oni tu nic nie uprawiali.
Pasali jelenie, daniele, kozy.
Takie tam głupoty.
A jak się wam tu żyje z elfami?
Nie mieszamy się jedni do drugich.
Oni sobie, my sobie.
Pode mną głodują. Nie możecie się podzielić?
My byśmy dali, ale oni nie chcą.
Dlaczego?
Licho ich wie. Tacy już są.
Uciekajcie...
Dzięki za poczęstunek. W czym mogę wam pomóc? Mówcie.
Ano, tak. Jest tu pole.
Siejemy tam konopie, zboże i len.
Kawał pola sięga aż pod bór. Teraz ściernisko po żniwach.
Piwa nie macie?
Nie pijemy. Zakazamy.
Kto zakazał?
My sami. Tu jest koniec świata.
Musimy się pilnować dzień i noc.
- Elfy napadają? - Jeszcze nie.
Ej, i słusznie.
Jak piwa nie warzycie, to po co mają napadać?
Przerywaj. Co jest na tym polu?
Diaboł.
Diabłów nie ma!
Mówcie po kolei, jak wygląda ten diabeł i co robi?
Szkody robi!
Było tak. Diabeł nadał się z dwa lata temu.
Tośmy dawali mu co trzeba. Nie miał krzywdy.
Tępił krety, ptaki płoszył, zjadał liszkę.
Co prawda kapustę też, jak to diabeł.
Tak było. A teraz zbiesił się do reszty.
Jakby mu kto w łeb nasrał.
Studnie paskudzi, dziewki goni, kradnie panie chudobę, spyżę.
Groble rozkopał kurwi syn.
I lulki palił w stogu. Z dymem puścił całe siano.
I co mam robić? Ubić?
Nie, ubić nie. Wygońcie go i tyle.
Przybijemy zgodę?
Najpierw chcę go zobaczyć.
Za dnia siedzi w chaszczach nad wodą.
Słuchaj, czy myśmy aby nie zgłupieli do szczętu?
Może mi się to tylko śni.
My szukamy diabła na tym zadupie.
To błęd.
Składają mu ofiary.
I palą diabłu ogarek.
Nie, nie, nie, nie, chodźmy stąd.
Wracajmy, mam dość!
Hehehehe
Uk, uk! Czego tu? Łuk, wynocha, bo na rogi wezmę! Beeeee!
Uk, uk! Uk, uk!
Beeeee!
Może grzeczniej, matołku!
Ani słowa, Jaskier.
Uk, uk, uk!
Ble, ble, ble! Jak najbardziej!
A gdzie twoja katarynka?
Cicho, do cholery! To nie żarty!
Uk, uk, uk! Żarty? Ja wam dam żarty!
Ja wam dam kulki żelazne!
O, macie swoje kulki żelazne!
Przestań!
Żarty! Macie!
Ja dam wam matołka!
O! Macie od matołka!
Myślałem, że przy tobie będę bezpieczny, a ty się jeszcze śmiałeś.
Nie prosiłem cię, żebyś tam lazł.
Nie posłuchałeś, teraz cierp w milczeniu.
Pani Dhun, Pani Pokrzywka, czekam na wyjaśnienia.
Prosimy o wybaczenie.
Wstyd nam było przyznać się.
Sami chcieliśmy diabła przechytrzyć.
Jakim sposobem?
Tak robimy jak napisano jest w księdze.
Pokażcie tę księgę.
To nasza babka, zna się na tej księdze i Lille.
To najstarsze pismo oparte na runach elfich i krasnoludzkich ideogramach.
Na wszystkich bogów. Skąd to macie?
Babko!
Umiecie czytać te runy?
Eee skądże, ale wiem co podle obrazka stoi.
Moja starsza babka zawsze wie co w księdze stoi.
Z tego co wie uczy młodą. Jak zemrze młoda to samo wie.
Aha. Co tu jest napisane?
"Tur rogaty albo taurus. Przez nieuków ziubrem zwany błędnie. Rogi ma i bodzie
nimi".
Bardzo dobrze, a to?
"Wiedźmak, zwany też wiedźminem. Wzywać go niebezpiecznie bardzo.
Wżdy trzeba, gdy przeciw potworom uradzić przyjdzie.
Nie dotykać wiedźmaka, bo od tego oparszywieć można".
- Wystarczy, babciu, dziękuję. - Nie, nie, nie! Mówcie dalej, babko!
"A dziewki przed nim kryć, bo Wiedźmak chutliwy jest ponad miarę wszelką".
Zgadza się, co do Joty.
Lepiej mówcie, co w księdze o diabłach stoi.
Diabeł? Zwane rokita albo silvan.
Przeciw chudobie i gadzinie szkodnik wielki.
Chcesz go z opola wygnać?
Za się uczyń tak. Weź orzechów przygarść
i zmieszaj z żelaznymi kulkami.
Żeby was pokręciło!
I po co tyle kulek mu daliście?
Oj, da on nam, bobu, jak kulkę ugryznął.
Dlaczego składacie ofiary w postaci ziarna?
Nie pytajcie jej o nic. Ona dziwna jest, nie odpowie wam.
Idźcie do domu. Lille zabierz, babkę.
Ukrywacie ją przed ludźmi? Boicie się?
Prawda. To wieszczka od druidów. Mądra znaczy.
Nie mówcie nikomu.
- Gdyby tak doszło do namiestnika... - Nie bójcie się. Jestem Wiedźminem.
Babka zabroniła diabła bić.
Ale babka gada, co jej Lille każe.
A Lille nikogo nie pozwala skrzywdzić. Nawet muchy.
My się słuchamy.
- Spytaliśmy, czym można was nająć. - No i co?
Rzekła przez babkę, że wpierw musi na was spojrzeć.
- I? - Zgodziła się.
My umiemy to poznać.
Przestańcie kręcić. Czegoś tu nie rozumiem.
Żyliście z diabłem i było dobrze. Co się stało, że chcecie...
I czego w ogóle wy chcecie?
Krzywdy nie można mu zrobić, więc trzeba go lubić, jak dawniej.
Dawniej były tylko głupie figle.
A teraz kazał sobie ziarno i inne dobra nosić całymi worami.
Mówi, że nas pali, jak mu nie damy. Przecież nie przeżre tego.
Boimy się, że na daninę nam nie starczy.
Zebraliśmy się, żeby go wyżenąć, ale Lille nie pozwoliła.
A teraz mówi, żebyście wy.
I co mam zrobić?
Przemówcie mu do rozumu.
Geralt!
Geralt, ja dalej nie idę! Idź sam!
Hej!
Hej! Pokaż to się rokita!
Sam jesteś rokita!
To jak, diabeł?
Sam jesteś, diabeł! Czego chcesz?
Pogadać.
Czy ty masz mnie za głupka, beee?
Chłopi cię wynajęli!
Tak jest. Mam dobry pomysł.
Nic ci nie zrobię.
A ty wyniesiesz się stąd bez przymusu.
Wsadź sobie to wiesz gdzie.
Nie wyniosę się, mnie się tu podoba.
Za bardzo narozrabiałeś.
Okradzasz chłopów, a oni cię chronią.
Jak im nie starczy na daninę, sprawa dojdzie do włodarza albo namiestnika i
wtedy żarty się skończą.
Chłopków nie znasz?
Zawsze jęczą, że im źle kutwy posmarkane.
Myślałem, że jesteś mądrzejszy.
Własnego konia się nie zajeżdża, bo potem nie pojedziesz.
Po co ci tyle zboża?
A co cię to obchodzi?
Zjeżdżaj stąd, hyclu!
Rzeczywiście, straszny z ciebie matołek.
Chcesz kółko od matołka?
A właśnie.
Nie czyń drugiemu, co tobie niemiłe.
Cześć!
Trzy worki kukurydzy.
Spisałeś się, Torque.
To nie wszystko. Spójrz na tę fasolę, jaka wielka.
O, Geralt, żyjesz?
Ty wiesz, że oni z tego robią olej?
A to?
Len.
Siemię lnu na płótno.
Koszule są z tego.
Postaraj się o sadzonki rzepy.
Tamte zmarnowały się, nie urosły.
Vanadáin, Toruviel
Vedrai! Enn'le!
Nie Galarr, nie!
Przecież Filavandrel zabronił!
Czego od nas chcecie?
Puśćcie nas!
Jestem Jaskier, poeta!
Que glosse?
Que l'en pavienn, ell'ea?
Nell'ea. T'en pavienn, Aén Seidhe.
Słyszałeś?
Małpolud potrafi mówić.
Jest bezczelny.
Zaknebluj go!
Powiedz coś jeszcze, małpoludzie.
Lubisz kopać związanych?
Ulżyj sobie.
Już sobie ulżyłam, kiedy dałam ci po łbie.
Z tyłu.
Wszystko się zgadza. Jesteś jak hiena albo ścierwnik, który żywi się padliną.
Ty już jesteś ścierwem?
Jeszcze nie.
Poczekaj trochę, hieno.
Zostaw go, Toruviel!
Zostawcie nas!
Zostawcie moją lutnię!
Galarr, każ jej przestać!
Na krowim rogu grać ci, dzikusie?
A ty co się tak gapisz?
Wykłóć ci tak gadzie oczka?
Nie zabijaj!
Voe'rle, Vanadáin
Quéss aén? Caélm, evelliénn! Galarr!
To Toruviel
Kopała ich, jakby rozum straciła.
Rozbiła nawet lutnię.
Kąsasz nawet związany.
Nie chciałem tego. Mówiłem, żeby was oszczędzili.
Nie mogą zostawiać świadków.
Jakich świadków?
Nasz przyjaciel Torque dostarcza elfom nasiona, rośliny, wszystkiego czego
trzeba, prawda?
Oni głodują!
Nie wyobrażasz sobie, jak strasznie.
Jaskier sam byś dla nich kradł.
Przyjmijcie godnie naszą decyzję.
Musimy was zabić z czystej konieczności.
Z czystej nienawiści.
Zamiast kraść, możecie się z ludźmi ułożyć.
Oni się z wami podzielą.
Niczego nie chcemy od ludzi.
My ich nie okradamy.
Ta ziemia jest nasza.
Dolina Kwiatów, Dol Blathanna.
Była nasza od zawsze.
To wyście nas okradli i wypędzili w góry, na kraniec świata.
Tam głodujemy i umieramy.
Kim jesteś?
Jestem Filavandrel aén Fidháil ze Srebrnych Wież, z rodu Feleaornów.
Więc jesteś kimś znacznym. Ale nie pojmujesz, że świat się zmienił.
Prowadzisz swój lud ku zagładzie. Nie chcesz mu pomóc.
Skrzywdzili was ludzie?
Ja to wiem po sobie, ale nie czas na dumę, na pychę.
Jeżeli chcesz przetrwać, uratować ich...
Musisz się ułożyć, przynajmniej spróbować.
Z wami nigdy.
Jesteś żałosny.
Z tymi workami nasion, ślepą dumą i nienawiścią.
Ty wiesz, że to koniec.
Nic nie urodzi się na jałowych
płaskowyżach, nic was nie uratuje.
Zostanie wam walka.
Ale nie po to, żeby wygrać, tylko żeby godnie umrzeć.
Czas pokaże.
Oszczędź przynajmniej jego.
On w niczym nie zawinił, jest wam bliższy, niż myślicie.
Zawiązać wam oczy?
Odejdź, starcze.
Chcę widzieć niebo.
Nie! Rozum wam odjęło? Obiecałeś!
Nie mogę.
Nie mogę ryzykować.
Nie będziecie tu nikogo mordować!
Wynoście się stąd!  Nie też musicie zabić.
Bądź rozsądny! Jeżeli zostawimy ich przy życiu, ludzie dowiedzą się o tobie.
Dopadną cię i zamęczą.
To zamęczą, ale ja nie zabijam nikogo.
Odejdź, bo sam powiem ludziom.
Sam tego chciałeś.
Haél, Dana Méadbh.
Chodź z nami, Dana Méadbh.
Jesteś nam potrzebna. Nie opuszczaj nas. Odwieczna.
Toruviel wybacz mi, oślepiła mnie złość.
Żegnaj dziwny człowieku, może spotkamy się którego dnia, kiedy zejdziemy w doliny, by umrzeć godnie.
O czym mówiła?
O nadziei. O tym, że wszystko się
odnawia i nie przestaje się odnawiać.
Nic więcej?
Coś jeszcze, coś ważnego, ale nie zrozumiałem.
Nie wracasz ze mną? - Nie.
Jadę dalej.
Nie ma dalej.
Tam jest kraj elfów.
A jeszcze dalej?
Świat nie kończy się na ludziach i elfach.
Jest większy.
Może lepszy.
Przed losem nie da uciec
się, ani przed wspomnieniami,
gdy zechcą to dopadną
cię za siedmioma górami,
co każe ci przed siebie gnać zawsze dalej
i dalej,
im bardziej szukasz drogi swej.
Tym trudniej ją znaleźć.
Przed losem nie da uciec
się, ani przed wspomnieniami,
gdy zechcą to dopadną
cię za siedmioma górami,
za siedmioma lasami,
za siedmioma morzami.