Ależ ty śmierdzisz.
Nie podchodź bliżej, idź się umyj.
Łaźnie już zamknięte.
W sieni jest woda.
Masz wlej wszystko.
I co to było tam na śmietniku?
Zeugl.
Były kłopoty?
Nie, nic szczególnego.
No proszę. Więc i dla Wiedźmina znajdzie się praca w mieście.
Wiesz, że Istredd twierdzi, że miejsce każdego
wymierającego stwora z lasów i moczarów zajmuje...
coś nowego, jakaś nowa mutacja.
Przystosowana do nowych warunków, do środowiska człowieka.
No co się tak krzywisz? Istredd ma rację.
To do czego on doszedł w zaciszu swojej
pracowni wie każdy wieźmin od dziecka.
Czemu się go czepiasz?
Istredd właśnie bada tę rzeczywistość.
Prowadzi rozległe doświadczenia.
Połóż się.
Połóż się, zanim eliksiry zwalą cię z nóg.
wykańczasz się nimi powoli.
Muszę je brać przed walką.
Chodź, chcę cię zbadać.
Yen, wyjedźmy z Aedd Gynvael, to jest złe miasto.
Jeszcze nie teraz.
Mówiłam ci, że mam tu sprawy do załatwienia.
Z Istreddem?
Wiesz co w języku elfów znaczy "Aedd Gynvael"?
Wiem. Okruch lodu.
Wśród elfów krąży legenda o królowej zimy, która w czasie zamieci przemierza
kraje saniami zaprzężonymi w białe konie.
i na kogo spojrze ten jest zgubiony,
bo królowa rozsiewa takie
maleńkie, takie ostre okruchy lodu
i biada temu, kogo ten
okruch trafi w oko lub w serce,
nie zazna spokoju, porzuci wszystko i podąży za
swym marzeniem, za swą miłością, na zatracenie.
Może ten ktoś ma nadzieję.
Ale to jest zła miłość.
Mojego serca też zamieni się w bryłkę lodu.
Będzie nieczuły i okrutny.
A królowa?
Ona się tym bawi?
Nic nie czuje?
Jest cała z lodu?
Może nie całkiem
Yen, ja nie wiem kim jestem, co mam z tym zrobić?
No to zwykle.
Coś tu śmierdzi.
Mówię wam, zalatuję ścierwę.
To nie ścierwo, to naturalny zapach elfa.
Na jedno wychodzi.
E ty biały!
Tu nie wolno wchodzić elfom i innym nieludziom.
Ani psom, hyclom i szczurom.
Ej spokój tam, bo nie dam więcej piwa!
To Wiedźmin, nie elf.
A co robi Wiedźmin?
Poluje na wszelkie plugastwo.
Nie gniewajcie się.
Wiecie jak to, młodzi.
Tak, po starej znajomości rzeczywiście coś pachnie nieświeżo.
Tyle że z dodatkiem damskiego pachnidła.
Karaluchy tępisz?
Mówisz o sobie i o tamtych?
Co?
Odejdź stąd gówniarzu, odejdź szybko, bez słowa.
Patrzcie no!
Małpolud śmierdzący!
Odmieniec chędożony!
Będzie nas tu obrażał! Wynocha stąd hyclu!
Z ziemi żryj.
Niewiele wiesz o Wiedźminach.
Teraz wysłucham waszych uwag na temat hyclów, elfów i Wiedźminów.
Powąchaj to. Co czujesz?
To krew. Zabiłem go w nocy na śmietniku. Strasznie śmierdział.
Myślisz, że tak śmierdzą elfy?
Nie.
Hej! A ty dokąd?
A, poznaję cię. Wiedźmin do starosty Herboltha.
Słyszałem o tobie, zabójco potworów.
Jestem Dermot Marranga. Coś nas łączy, zgadnij co.
Nic nas nie łączy.
To, że byłeś w Kaer Morhen, tylko nas dzieli. Jesteś renegatem.
Ludzie szczują cię za pieniądze.
Starosta czeka.
Bez broni.
Miecz zostawisz tutaj.
No proszę, jak grzecznie.
Chciałbym, żebyś kiedyś ty poprosił mnie o miecz.
Poproszę.
Usuńcie się, panowie kupcy!
Nie przejmuj się, Marrangą.
Dobywa broni wyłącznie na mój rozkaz.
Tak tu niebezpiecznie?
Bezpiecznie, bo płacę Dermotowi.
Lud burzy się.
Słyszałeś?
Namiesnikiem w Rakverelinie został półelf.
Przeklęta krew i rasa.
Wszystko, co złe, to przez elfów.
No, ale do rzeczy.
- Co tam było na śmietniku? - Zeugl.
- Ubity? - Tak.
Ile to ma kosztować? Siedemdziesiąt?
- Sto. - No, panie Wiedźminie...
Blekotu chybaście się napili.
Pożarł on paru ludzi, ale nic nie warty.
Osiemdziesiąt.
Sto. Po co cie mnie wyzwali?
- Marranga by go załatwił. - Ostatnie słowo.
Dziewięćdziesiąt.
Sto...
Dziewięćdziesiąt pięć! Na demony i diabły!
Zgoda.
Niech cię dżuma. No co, nająłbyś się do mnie?
Znasz nasz kodeks. Wiesz, że nie mogę.
A zatem wyjeżdżam.
Czyżby?
Ilekroć do Aed Gynvael zawita czarodziejka nie wyjeżdża zbyt prędko.
Wiem, bo bywała już u nas. A teraz jesteście razem?
To coś nowego.
Możesz wyrazić się jaśniej?
Powiem wprost.
Nie chcę tu żadnej zwady.
Czarodziej Istredd jest w tym mieście ważną osobą.
Ma poważanie u ludzi.
A gdzie on mieszka?
Nawet tego nie wiesz.
Nic nie wiesz.
Przyjechali z Rakverelinu wysłannicy namiestnika.
Są na zamku.
A widzisz? Już są.
Nowy namiestnik, nowe porządki.
Po tylu latach mnie, Herboltha, ma wyrzucić Elf.
Ale to nie będzie proste.
Miecz.
Zaraz.
Obejrzałem w sobie twój miecz. Chcę go kupić.
Posłuchaj, śmieciu.
Zaraz wbiję cię w gówno.
Herbolth!
Jeszcze się spotkamy.
Jak najszybciej.
Jaskier!
Bogowie, Geralt!
Oni chcieli mnie zabić.
Dlaczego?
Skąd się tu wziąłeś?
Co?
A, przyłączyłem się po drodze do orszaku z Rakverelinu.
Chodź do mnie.
- Jesteś ranny? - Nie, ledwo mnie sięgnęli.
Nie pierwszy raz ratuje mnie szybkość nóg.
Szybko nogi poeta, to żywy poeta.
- Geralt, co tu się dzieje? - Mogę się tylko domyślać.
Szykują się rozruchy przeciwko elfom i może dojść do pogromu.
Jak zwykle ktoś za tym stoi.
W Rakverelinie mówiono mi, że wszystkie miasta w Dolinie Toiny to oaza spokoju.
- Że tu ludzie ułożyli się z elfami. - Chyba tak było do niedawna.
- Czyja to komnata? - Moja i Yennefer. Nasza.
Uuu, to nadal trwa. Pięknie.
A co tu robicie?
Ja jak zwykle coś zatłukę.
A Yen pracuje nad czymś z miejscowym czarodziejem Istreddem.
Słyszałeś o nim?
Tak.
Na dole jest oberża, chodźmy tam.
Nie.
Będzie awantura, rano dałem po pysku jakimś szczeniakom, wzięli mnie za elfa.
Od kiedy to boisz się awantury?
Nie w tym rzecz. Mogliby nas wyrzucić, a Yennefer ma tu swojej obowiązki.
No nie wiem. Na mojąko powinieneś stąd wyjechać jak najszybciej. Z Yennefer.
A dlaczego to mamy wyjechać?
I co ty, Jaskier, robisz w mojej komnacie?
Witaj, piękna czarodziejko.
No cóż...
Z tego miasta trzeba się wynosić.
Biją na ulicach obcych nie tylko elfów.
Geralt mnie właśnie uratował przed ciżbą.
Śledzili nas po drodze, musimy przeczekać chwilę.
My?
My musimy?
A cóż to, bawicie się w politykę?
Bierzecie w tym udział?
Posłuchaj Yen, Jaskier przyjechał tu z delegacją namiestnika.
Mało co, zabili by go.
No...
To musi wyjechać.
Ale my nie.
Takie rozruchy były, są i będą.
Niczego nie zmienimy.
Elfom dzieje się krzywda.
Od stu lat ludzie ich krzywdzą.
Nie naprawisz tego świata.
Tobie nie wolno walczyć z ludźmi.
Twój kodeks.
Zapomniałeś?
Trzeba przeczekać.
Wyszumią się, upiją i pójdą spać.
Powieszą paru elfów, zgwałcą parę elfek, będzie dobrze.
Muszę odebrać od zielarza nowe lekarstwa.
Pójdziesz?
Proszę.
Jaskier, nie życzę sobie, żebyś mieszał w głowie Geraltowi.
Ściągasz na niego nieszczęście, napuszczasz go na innych, wieszasz się przy nim,
a potem on zostaje z kłopotem, podczas kiedy ty zapominasz, o co poszło.
Mówisz o nim, jakby był niedorozwinięty, chory na umyśle.
Jako mutancia on jest normalnym człowiekiem, chce nim być, a ty mu nie
pozwalasz.
No tak, jeśli przyjąć twoje normy, to on jest normalnym człowiekiem,
bo bójki pijaństwa i łajdactwa w domach rozpusty nie należą do niczego
nadzwyczajnego.
Bo zawsze, kiedy się spotykacie, są kłopoty.
Ale on cię kocha, ten mutant. Jak to możliwe?
Nie nazwałam go tak.
Ale pomyślałaś i tak go traktujesz.
A ty go kochasz?
A co to są za pytania?
To są proste, ludzkie pytania.
Pytania o uczciwość.
Jaki śmierć!
Ja jestem, jaki jestem!
Nikogo nie udaję, niczego nie ukrywam.
Nie okłamuję, w tym jestem uczciwy.
Czy to są jakieś aluzje?
Czy to znaczy, że ja coś ukrywam?
Sama sobie odpowiedz.
Idź stąd, Jaskier.
Wyjdź stąd natychmiast!
Idź do zamtuza!
Tam się pochwalisz swoją uczciwością!
Płatne dziewki będą cię podziwiać!
Wyrzucasz mnie teraz?
Na ulicy.
A te dziewki przy tobie są uczciwe.
Dzięki za gościnę.
Jak mogłaś?
Dziś zamknięte!
Nie potrzebuje kobiety, szukam wędrownego barda, nazywa się Jaskier.
Ścigali go ludzie.
A ty kto?
Co ci mogę powiedzieć?
Swój.
Czekamy na ciebie.
Poradź coś, Geralt. Jest źle.
Zabili paru elfów. Sam widziałem.
Oto on.
Wiedźmin, Geralt.
Najgorszy z tej bandy Marranga jest też Wiedźminem.
Człowiekiem.
Jest Renegatem.
Mardercą do wynajęcia.
Dlatego kodeks każe likwidować takich Wiedźminów.
Ale w mieście jest jeszcze jeden.
Kiedyś nazywał się Gwidon, teraz chyba Falvick.
Najemnik i morderca, bardzo groźny.
Skoro jest w mieście, ta sprawa jest poważna.
O walce nie ma mowy.
Oni właśnie na to czekają.
Czekają, aż zginie pierwszy człowiek.
Wtedy się zacznie.
A jeszcze się nie zaczęło?
Ich warunkiem jest poparcie społeczności Elfi dla Herboltha.
Herbolth powiesi paru opryszków i nadal będzie starostą.
I jakoś się ułoży.
Co za świństwo.
My tak żyjemy.
Ale coś się za tym kryje.
Intryga jest głębsza.
My zrobimy wszystko, żeby uniknąć prowokacji.
Dlatego Jaskier musi stąd zniknąć.
Jest obcy.
Nadaje się na szubienicę.
Rano wyprowadzę go z miasta.
Wracaj.
Jeszcze nie.
Jedź ze mną.
Nie bądź jak zbity pies. Wszystko się ułoży.
Jaskier, powiedz mi, kim ja jestem.
Mam prawo do uczuć?
Pytasz jako wiedźmin?
Czy jako człowiek?
A może gryf? Albo mamut? Albo ślimak?
To złe pytanie.
Jeżeli coś czujesz, kogoś kochasz
i masz to w sobie, w środku,
jeżeli to cię boli albo cieszy, to po prostu to masz.
Odmówisz prawa ślimakowi do uczuć
tylko dlatego, że nie wiesz, czy on coś czuje?
To byłoby podłe.
Proszę cię, nie daj sobie nic wmówić.
Nie daj się skrzywdzić.
Ja nie spotkałem lepszego człowieka od Ciebie.
Proszę.
Co cię tak bawi w Wiedźminie?
Zawsze, kiedy widzę te rzeczy, zastanawiam się, czy rzeczywiście nie można
zajmować się magią
bez tego całego obrzydlistwa.
Prawdziwa, głęboka magia wymaga wiedzy i badań.
To cię brzydzi?
Zostaw Yennefer w spokoju.
No i mamy jasny cel rozmowy.
Powiem wprost.
Złożyłem jej propozycję zostania ze mną na stałe.
Propozycję małżeństwa.
Co ci odpowiedziała?
Że się namyśli.
I że to jest trudna decyzja.
Ze względu na ciebie.
Proszę zatem.
Żebyś zniknął z jej życia.
Jeżeli naprawdę chcesz jej dobra.
To śmieszne, że mnie prosisz.
Nie lepiej byłoby mnie poradzić piorunem kulistym.
To jest gwarantowany sposób, że nie odmówię.
Mam nadzieję, że nie odmówisz.
Istredd.
Ta rozmowa nie ma sensu. Nie obchodzą mnie twoje propozycje.
Mogłeś się jej oświadczyć, kiedy była z tobą, dawniej.
Bo dawniej było dawniej, a teraz jest teraz. Teraz jest ze mną.
Ty nie masz prawa tak łatwo odmówić, nie ty.
A za kogo ty mnie masz, Istredd?
Za przelotną miłostkę.
Za kaprys.
Za przygodę, jakich Yen miała wiele.
Nie, nie zrozumiałeś pytania.
A zrozumiałem.
Ale ja celowo mówiłem o emocjach Yen.
Ty jesteś Wiedźminem i ty żadnych emocji doznawać nie możesz.
Wybacz mi szczerość.
Nie chcę cię poniżyć, ale ty jesteś mutantem.
A jedną z cech tej mutacji jest pełna niewrażliwość na emocje.
Takim cię stworzono, żebyś mógł wykonywać swój zawód.
A to, co czujesz, jest tylko odbiciem emocji Yen.
Zainteresowania, które ci okazuje.
Pfff.
Skąd wiesz, że to nie są moje własne emocje?
Geralt, posłuchaj.
Ja chcę dać Yen stabilizację, szczęście, dom, dzieci.
Badam właśnie tajemnicę bezpłodności.
To jest nauka, nie magia.
Możesz jej to zapewnić?
Nie, nie możesz.
Włóczysz się za nią.
To niepoważne.
A za chwilę będzie śmieszne.
Wiedźmin zaplątany w kobiecą suknię.
To nie ten los.
Nie twoje przeznaczenie.
Istredd, co my robimy?
Przecież to ona musi zdecydować, ona musi wybrać.
Ta rozmowa nie ma sensu.
Ona nie wybierze.
Dlaczego?
Ona nigdy nie wybierze.
Znam ją.
Chyba, że jeden z nas ustąpi.
Właśnie.
Albo jeżeli los zdecyduje za nas.
Byłem u niego.
Rozmówić się.
On mówi o tobie, Yenna.
Ja go znam od dawna.
Jest mi bardzo bliski.
Ale...
Ty też jesteś mi bliski.
I w tym cały kłopot.
Myślisz o przyjęciu jego propozycji?
Tak.
Łączy nas wiele.
Rozumiemy się bez słów.
On może dać mi oparcie.
Dać mi przeszłość.
A przede wszystkim mnie kocha.
Mhm.
Rozumiem.
Nic nie rozumiesz.
Ja po prostu nie wiem.
Dwa razy ci mówiłam,
że ja nie potrafię kochać prawdziwie,
że nie potrafię, nie mam porywu w serce,
nie potrafię zatracić się w miłości.
Mówiłam ci też o królowej zimy.
To miało być takie ostrzeżenie, ale to też nie jest prawda.
Ja nie jestem okrutną bryłą lodu.
Żal mi ciebie.
I żal mi jego.
Proszę cię, nie odchodź.
Nie odchodź.
Wiem.
Mi też jest ciebie żal, ale to dłużej być nie może.
Odpowiedz mi na jedno pytanie.
Kochałaś się teraz z nim?
Tak
Ja nie czuję się winna.
Ja nie rozumiem tego.
Yen.
Mogłaś i możesz robić co chcesz.
Ale to co zrobiłaś jest podłe.
Wiesz dlaczego?
Zabawiłaś się moim kosztem.
Bo ten koszt w twojej ocenie jest mały.
Bo jestem mutantem, odczłowieczonym potworem,
pozbawionym emocji i uczuć wyższych, bo ze mną tak można.
Nigdy tak nie myślałam.
Tak? Wytłumaczył mi to Istredd.
Ja nie mam żadnych uczuć do ciebie, a to, co czuję, to odbicie twoich emocji,
pamięć atawistyczna i popęd samca.
To nieprawda.
Źle się stało, Geralt.
Ale...
Ty też nigdy nie powiedziałeś, że mnie kochasz.
A co ja, Wiedźmin, robię tu, w Aedd Gynvael?
Z kim ja jeżdżę od roku i po co?
Ja nie umiem pięknie mówić.
Nie chciałam cię skrzywdzić.
Spróbuj zrozumieć i wybaczyć.
Żegnaj.
Dobrze, że jesteś.
Istredd...
Nic nie mów.
Pozwól, że ja coś powiem.
Yenna nie zdecyduje sama.
Musimy załatwić to za nią.
Jak mężczyźni.
Teraz nie jestem pewien, czy to jest dobre rozwiązanie.
Gdybym cię zabił,
Yen nigdy by mi tego nie wybaczyła.
Tak, przynajmniej zachowa dobre wspomnienia.
Co to znaczy?
Właśnie rozstałem się z nią.
Rezygnuję.
A dlaczego?
Jeżeli nawet jestem człowiekiem, wy tego nie chcecie wiedzieć.
Dla was zawsze będę mutantem.
Na kim się współczuję, potem się ich nienawidzi.
Poza tym, ja nie mogę dać Yennefer tego, o czym ona marzy.
Dlatego nie powinienem żądać niczego.
Teraz ja nie mam pewności, czy miałem rację.
Ja wiem, że różnię się od innych Wiedźminów, ale nim jestem.
Coś mi zrobiono. Mam wszystkie cechy fizyczne Wiedźmina łącznie z bezpłodnością.
A Yennefer pragnie dziecka.
O, cóż. Żałuję Geraltu. Głupio się czuję.
Nie, nie, nie.
Nie żałuj.
Gdybym ujrzał małą nadzieję, cień szansy, że się mylę, zarżnąłbym Cię bez
wahania.
Chociaż...
zmieniłem poglądy na temat magów.
Chyba przez Ciebie.
Może ze względu na Elfy?
Doceniam Twoją odwagę.
Cóż, mogę to samo powiedzieć o Tobie.
Wyjeżdżasz.
Nie.
Szukam kwatery.
Jeszcze jeden potwór?
W ludzkiej skórze.
Wiem.
Którędy do "Wesołego Pająka"?
Nie wiem!
Tędy.
Teraz wiesz.
Rozeszła się plotka, że ty, nasz czarodziej Istredd, chcecie się pozabijać.
Nie zajmujcie się, starosto, plotkami. To jest zajęcie niegodne mężczyzny.
Na żarty się zebrało, co? Powiedz, czy to prawda.
To jest nasza sprawa.
Nie, to nie wasza sprawa.
Istredd jest nam potrzebny.
Wypełnia ważne funkcje w tym mieście.
Za pieniądze mieszkańców.
Co mnie to obchodzi?
Pilnujcie go. Macie swojego psa.
Jak mu tam? Marranga!
Chodź tu piesku!
Obraziłeś mnie śmierdzielu.
Oj, przepraszam.
Przepraszam...
wszystkie psy za to porównanie.
Zostaw go!
Jesteś pijany.
Ty, chcesz wywołać awanturę?
Uważaj, bo trafisz do lochu
albo na szubieńca.
Grozisz mi?
Spróbuj mnie wziąć.
No i widzisz.
Masz swoją władzę, swoje psy i pełnego cię strachu.
Masz tu sto marek. Weź je.
I wynoś się z Aedd Gynvael.
Nie pozwolę, żeby Istredd ryzykował życie z głupiego powodu.
Zabierz swoją paskudną mordę, Herbolth.
A swoje pieniądze wsadź sobie w rzyć. Odejdź stąd. Szybko.
Nie, to nie. Chciałem podobrać...
Wiedźmin, zaplątany w kieckę.
Obrońca ludzi?
Gdzie twój honor, twoja misja?
Dobrze, bijcie się dla tej dziewki, która daje każdemu!
Powiedz jeszcze słowo.
A ta karczma spłynie krwią.
Widzisz, jaki jesteś?
Marranga, choć renegat, jest uczciwszy od ciebie.
Nikogo nie udaję.
Nie miałem zamiaru bić się z Istreddem.
Jutro rano wyjeżdżam.
Marranga.
Co?
Chciałeś kupić mój miecz.
Jutro rano sprzedam ci go na placu przy bramie.
Będę.
Myślałem, że wyjechałeś.
Właśnie wyjeżdżam.
Poszedłem do niej przed świtem, już jej nie było.
Zostawiła list.
"Są dary, których przyjmować nie wolno,
jeżeli nie można za nie nic dać."
To twoje słowa, Geralt.
Myślisz, że to podstęp?
Że wyjeżdżamy osobno?
Nie.
Wolę mieć pewność.
Wstawaj.
Nie. Ona by tego nie chciała.
Mogliśmy być dla niej razem albo żaden z nas.
Herbolth powiedział mi, że jestem gorszy od renegata.
Nie zabiłem go. Wiesz czemu?
Bo miał rację.
Byłem gotów zabić Ciebie i wyrżnąć pół miasta z żalu i nienawiści.
Ale nie zrobiłeś tego.
Miłość...
nie jest dla Wiedźminów.
Zostaw mnie, proszę.
Nie stawiaj oporu, Geralt!
Panie Istredd, odejdź proszę!
Mam rozkaz pojmać Wiedźmina!
Z jakiego powodu?
Chciał was, panie, zabić!
Nieprawda.
Brać go!
Brać łuki!
Strzelać po nogach!
Tego żywego!
Nie zabijaj.
Musisz zginąć.
Za pieniądze zabij0ałeś ludzi i elfy.
Walcz.
I chociaż płonie serce Twe,
ona Ci niepisana,
tak kończą się pożary
serc, oceanem rozstania,
Twój los już napisany jest,
Twe daremne starania,
jak kamień co rzucony chce.
Gwiazdą w niebie się znaleźć
I chociaż płonie serce Twe,
ona Ci niepisana,
tak kończą się pożary serc,
oceanem rozstania,
oceanem rozstania.