Matematyka w drugiej liceum?
Przerobię to w trzy tygodnie
i zda w cuglach.
Dobra z ciebie matka chrzestna.
Ja bym każdemu pomogła.
To słodkie dziecko.
Rodzice nie mają dla niej czasu.
Jak ona wygląda?
Drobna, z warkoczykiem.
Drobna z warkoczykiem?
Aga?
Ciociu!
Witaj, dziecko.
Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Teraz potrzebujemy dwa towary.
- I jesteśmy kwita.
- Dałem wam już kasę za koszty.
- Dlatego jeszcze gadamy.
- Masz trzy dni.
- To nie fair.
- Życie jest nie fair.
JĘK BÓLU
Jak ci zależy,
to weź się do roboty.
Dwa towary
i przytulasz swoje marzenie.
Zawsze jest gdzie się zabawić.
To dziura,
gdzie diabeł mówi dobranoc.
Zobaczymy.
Jestem jak pies.
Z kilometra wywęszę imprezę.
Kolacja gotowa.
Muszę dbać o linię.
A ja już śpię.
Kalafiora nie zjecie?
Nie znoszę.
Pomidorowej i mielonego też.
To już się zorientowałam.
Jeszcze czegoś?
O matmie ciocia zapomniała.
A jest coś, co lubisz?
Wylansować się.
Pokażę cioci bloga.
Z koleżankami
robimy różne stylizacje.
Już 500 lajków mamy.
To może jutro.
Powtórz rachunek
prawdopodobieństwa.
Dżizas, już się nie dziwię,
że nigdy nie znalazła faceta.
Przemek, idziesz?
Zaraz pójdę, Mieciu.
Zaraz pójdę.
Wziąłeś sprawy w swoje ręce.
Możejko mi dobrze poradził.
Zadzwoniłem tam i pozwolili mi
rozłożyć dług na raty.
Ugodę mogę zawrzeć przez Internet.
Zuch chłopak. Na razie.
Na razie.
EMILKA: Co ty wyprawiasz?
Idę się rozejrzeć.
Zostajesz?
Rano wrócę.
Wszystko ci opowiem.
RYTMICZNA MUZYKA
Je, je, je...
Robimy małe przepięcie! Dobra!
Teraz więcej powera.
Przechodzimy
na drugą stronę świadomości.
- Dasz mi dwa piwa?
- Zaraz.
Oprócz tego jeszcze dwa browary.
Fajnie tańczysz.
Twoja koleżanka też.
Tania wyrywka?
To dla was.
- Znamy się?
- Właśnie się poznajemy.
Powiedz koleżance, że to od Jarka.
Dzięki, Jarek.
DZIEWCZYNA: Kaśka.
- Cześć, dziewczyny.
- Hej.
- Jak zabawa?
- A bo co?
- Zatańczymy?
- Nie lubię z obcymi.
Nawet nie wiem,
jak masz na imię, nie?
Jarek. A ty Kaśka, nie?
Fajny.
Stary.
Ale z lansem ubrany.
KAŚKA: Pierwszy raz cię tu widzę.
- Przejazdem jestem.
- Skąd?
Wczoraj Rzym, jutro Tokio.
- Tak w kółko.
- Ze wsi to ty nie jesteś.
- A ty?
- Też wolałabym nie.
Ale tu masakra, co nie?
Cały tydzień dłubiesz w nosie.
Raz w lewej, raz w prawej dziurce.
Dowcipna jesteś.
- Masz zgodę, żeby tu szurać?
- Co?
- Spadaj!
- Odzywaj się lepiej.
- To twój chłopak?
- Kumpel brata.
Taki sam debil jak i on.
Aga, słuchaj...
A gdzie jest Aga?
EMILKA: Słucham?
Jutro zaczniemy
od poważnej rozmowy.
Czyli wszystkie jesteście
czirliderkami w klubie?
Ja i Kaśka.
Aga to nasza nowa koleżanka.
- Ze Starachowic.
- Fajnie tańczycie.
Pan naprawdę
zajmuje się modelingiem?
Jestem headhunterem
włoskiej agencji.
Zresztą możecie sobie zerknąć.
- Milano?
- Mediolan.
Jest zainteresowanie
dziewczynami ze Wschodu.
Ukrainki, Polki...
Pełno ich na wybiegach.
A ja szukam nowych twarzy.
U nas? Na tym zadupiu?
Jutro robię spotkanie
z dziewczynami w hotelu.
Jak chcecie, to przyjdźcie.
Może do którejś
uśmiechnie się szczęście?
Ty, mała, nie pijesz!
Tylko ja włoskiego nie znam.
Polski też nie perfecto, co?
CHŁOPAK: Ej, idziemy do domu.
- Sam idź, buraku.
- Tylko rozmawiamy.
Zabieraj zabawki i wynoś się,
to nie twoja piaskownica.
- Musisz być takim chamem?
- Ktoś cię o coś pytał?
Chyba przesadzasz.
Powiedziałem, żebyś stąd wypadał?
JAREK: Na twoim miejscu...
Zastanowiłbym się
nad swoją kulturą osobistą.
Dzięki za miłe spotkanie.
Gosiu, Ago, Kasiu...
Do zobaczenia.
Zawsze się musisz wpieprzać?
Do domu, gówniaro!
Mam 18 lat, możesz mi skoczyć.
CHRZĄKNIĘCIE NATALII
A gdzie się włóczysz,
kochanie, po nocy?
Ja?
Nie ja wyskoczyłam przez okno,
żeby się nie uczyć.
Nie będę kłamała.
Wyszłam tak, żeby was nie budzić.
W takim makijażu?
Dziewczyna powinna o siebie dbać.
Pełnoletnia jestem.
Za osiem miesięcy!
Dobry wieczór.
Widzi ksiądz, jak ona wygląda?
Ciocia nic nie rozumie.
To normalne dzisiaj.
Nic się nie stało!
Pół tonu ciszej!
Denerwowaliśmy się.
Natalia nie mogła spać,
ja też nie.
Przepraszam, nie chciałam,
żeby tak wyszło.
W domu nie mam takich problemów.
Jutro dokończymy tę rozmowę.
Teraz dobranoc.
Dobranoc.
No, dobranoc.
Fiu-bździu w głowie.
Kasia już wyszła?
Widziałaś tę wiochę?
Jakby luster nie miały.
- Strasznego stresa złapałam.
- Wyluzuj.
Ja też chcę wyjechać.
Mam dość zrzędzenia ojca.
Trzeba się tylko języka poduczyć.
Olewałam anglika, a teraz...
Per favor, grazie...
na początek wystarczy.
Ej, ty! U was na wsi
same kaszaloty i naboru nie ma?
Odwal się od niej.
Dzięki.
- I jak?
- Pełen luzik. Teraz Aga.
Ale co ci powiedział?
Tylko my dwie go interesujemy.
Pojutrze w Tarnobrzegu
podpisanie papierów
i fru! do Milano.
Razem jedziemy, stara!
Zaczekamy tylko na małolatę
i spadamy.
Zrób to jeszcze raz.
Dobra, dzięki.
Usiądź na chwilę.
Ile masz lat?
- Osiemnaście.
- Czy prawie osiemnaście?
Znaczy...
za parę miesięcy skończę.
Nie jesteś trochę za młoda?
Najsławniejsze dziewczyny
zaczynały, jak miały 15.
Jesteś fajną, ładną dziewczyną.
Mam propozycję.
- Skończ szkołę, naucz się języka.
- Uważa pan, że się nie nadaję?
Wręcz przeciwnie.
Jesteś ładną dziewczyną
i wydaje mi się, że mądrą.
Daj sobie trochę czasu.
PŁACZE
Nie!
DZWONI TELEFON
No, ja...
- Aga!
- Aga, co się stało?
A wy, chłopaki, co?
Na casting modelek?
Jeszcze zdążycie.
- Mogę ci szminki pożyczyć.
- Nie po ciebie przyszliśmy.
Mówiłem, żebyś nie przeginała?
We łbie ci się powaliło.
Ile ja mam lat?
Gdzie? Na kogo rękę podnosisz?
- Do domu.
- Pożałujesz tego.
To wy nawalacie.
Zawarliśmy umowę, a ja nie wiem,
czy macie to, czego chcę.
Ja dotrzymam. Ale wy też,
bo nie dostaniecie towaru.
Mam naprawdę fajne laski.
I co, frajerze?
Zadzwonię później.
Nie byliśmy umówieni.
Nie lubimy,
jak ktoś miesza naszym siostrom.
Porozmawiajmy spokojnie.
Zostawcie go!
Zostawcie!
KRZYKI DZIEWCZYN
Dobra. Zrozumiałem, tak jest.
Okej.
Znaleźliście ich?
GIBALSKI: Uciekli.
Znamy ich, to goście z Przesieki.
Jeden to Krzysiek Mróz,
brat tej Kaśki.
Która to?
Ta ładniejsza, lokowana.
Aha. Zbierz ludzi, szukajcie ich.
Ja może z nim porozmawiam.
Tak jest.
A ta zaczęła, jak miała 16 lat!
Ja już jestem stara.
Załóżmy, że tam wyjedziesz.
Kto się tobą zajmie?
Sama się sobą zajmę.
Tak?
A szkoła?
A we Włoszech szkół nie ma?
Są. What did you eat
for breakfast?
Tam się mówi po włosku.
Come arrivare alla stazione?
Nauczę się.
Na pewno?
Proszę księdza...
Niech ksiądz z nimi porozmawia.
Szczególnie z mamą.
Nie umiem jej przekonać.
Ona się boi świata.
Ksiądz wie, jacy są starzy ludzie.
Twoja mama ma czterdziestkę!
No właśnie mówię.
Jeśli Bóg przysłał go
do tej dziury i mnie też,
to nie może być przypadek.
Przyjechałaś tu, bo masz pałę
z matmy i możesz powtarzać klasę.
Nie wszyscy
muszą być Einsteinami!
Ciocia zna funkcje i całki
i siedzi w kuchni.
Ciocia jest super.
Ale mnie w życiu
chodzi o coś więcej.
Ja mam ambicje.
No co? Poniosło mnie.
A dokładnie co?
Nie lubię,
jak ktoś kręci się koło Kaśki.
Jest pełnoletnia.
Ale każda bajera ją robi.
Co?
Łyka wszystko jak młody rekin.
Naiwna jest.
Każdy frajer
może jej krzywdę zrobić.
Kręcą się koło niej,
bo jest wylaszczona.
Wiesz, ile jest
za udział w bójce?
Od sześciu miesięcy do ośmiu lat.
Warto było?
A pan co, nie broniłby siostry?
Módl się, żeby nic poważnego
mu się nie stało.
Dzisiaj masz
darmowy pobyt na dołku.
Gibalski,
zabierz mi go sprzed oczu.
- Dobra!
- Nie szarp się, idziemy.
KOBIETA: Ile to się do niej mówi?
Człowiek ma język
sztywny od gadania.
"Weź się do roboty".
Nie ma na nią słów, taka uparta.
Gimnazjum rzuciła.
Powiedziała,
że męża idzie szukać, i koniec.
Zero ambicji,
tylko się włóczy po dyskotekach.
Nie daję jej pieniędzy,
ale ją wpuszczają, bo ładna.
U mnie to by inaczej chodziła.
A z Krzysiem to moja wina.
Moja wina.
Prosiłam, żeby siostry pilnował.
Nie pozwoliła mu pani bić.
No nie, ale...
Jak znam życie,
sama bym nie wytrzymała.
Ksiądz nie ma dzieci,
nie wie, ile się trzeba natyrać.
No dobrze.
A jak ja mógłbym pomóc?
Ludzie mówią, żeby adwokatów brać.
Inni - żeby czekać.
A może ksiądz
wstawiłby się za Krzysiem?
No dobrze.
Zobaczę, co da się zrobić.
Dziękuję. To ja już pójdę.
Tylko tego pobitego
trzeba by przeprosić.
Nic złego w końcu nie zrobił.
Są inne metody
załatwiania tych spraw.
Ma ksiądz rację.
Jeszcze raz bardzo przepraszamy.
Jak Krzysia puszczą,
sam poprosi o wybaczenie.
Na pewno wszystko zrozumiał.
To dobry chłopak, poniosło go.
- Daj spokój, to debil.
- Przestań.
To twój brat.
To jeszcze raz
bardzo przepraszamy.
Zaraz.
Chciałam wyjechać,
spróbować czegoś nowego.
- Ale ten debil...
- Nic straconego.
Wciąż zapraszam do Tarnobrzega.
- Czyli spotkanie odbędzie się?
- Tak jak się umawialiśmy.
Wow, super.
To ja powiem dziewczynom.
Tylko Gosi.
I w żadnym wypadku Krzyśkowi.
Nie chcę więcej kłopotów.
Okej. Się wie, co nie?
Dzień dobry, panie doktorze.
Szukam tego pobitego człowieka,
którego przywieziono z hotelu.
Nie ma ksiądz szczęścia.
Wypisał się na własne żądanie.
Podobno przyjechał tu karetką.
Nic poważnego się nie stało.
Potłuczenia,
podejrzenie wstrząśnienia mózgu.
Nawet policja
nie zdążyła go przesłuchać.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Kochanie, mam dobrą wiadomość.
Wszystko załatwiłem,
podpisałem ugodę.
Rozłożyłem dług na raty,
na które nas stać.
Wszystko będzie dobrze.
Niczym się nie martw.
Ja ciebie też, kotku.
Biegnij po wino i kwiaty,
macie co świętować.
Podpisałeś?
Tak, panie komendancie.
Nie jestem komendantem.
Ale pan będzie.
Nie mądrz się.
W czepku jesteś urodzony,
wczoraj to wyglądało źle.
Masz więcej szczęścia niż rozumu.
To dzięki księdzu.
No wiem, matka z Kaśką mi mówiły.
Dziękuję.
Wygłupiłem się, co?
Trochę tak, nie da się ukryć.
Tak... To spadam do mamusi.
Żebym cię tu więcej nie widział.
A ja chętnie zobaczę cię
w kościele.
Postaram się.
Przyszedłem za niego poręczyć.
Niepotrzebnie.
Pokrzywdzony ich tylko bronił.
Mówi, że doznał kontuzji,
a dziewczyny wpadły w histerię.
Nie ma bójki, nie ma sprawy.
Trochę to dziwne.
Z tą bójką? Faktycznie.
Dziewczyny!
- Powiedziałaś jej?
- To nasza kumpela.
Jak tam, mama się zgodziła?
Nie, ale spróbuję.
KIEROWCA: Wsiadają panie?
- Tak!
To ja.
Jestem.
Czekam na info w Tarnobrzegu.
Dzień dobry.
- No cześć, jesteśmy.
- Dzień dobry.
Prosiłem, żeby nikomu nie mówić.
Co ona tu robi?
- Chciałam porozmawiać.
- Nie.
Nie nadajesz się.
Możemy pogadać za rok, dwa.
- Do widzenia.
- Tak bardzo mi zależy!
Proszę! Wysłałam panu linki.
Widział pan mojego bloga?
Przyprowadziłyście ją?
- To teraz ją odprawcie.
- Co?
Trzy razy wódka z sokiem.
Proszę.
Miałem zarezerwowany pokój 204.
- Przyniesie mi pan klucz?
- Jasne.
PŁACZ AGI
DZWONI TELEFON
Za powodzenie.
I za wielki świat, co nie?
ŚMIECH
- Czy będą państwo coś jedli?
- W pokoju.
No, dziewczyny. Do dna!
DZWONI TELEFON
Walcie się wszyscy.
To co będziemy teraz robić?
Poczekamy na inne dziewczyny
i moich szefów.
Po naradzie zdecydujemy,
które z was pojadą.
Ale jak to?
Jeszcze nie wszystko wiadomo?
Wyluzuj. Jesteście faworytkami.
Kurde, mocne to, co nie?
Walnęło mnie na maksa.
Dobra.
Chodźcie,
odpoczniecie w apartamencie.
Chodź.
Nie odbiera.
Dzwoń jeszcze raz.
Natalio!
Tak, tutaj!
Wychodzę do pani Wędrychowskiej.
Dzwoniła, że znowu umiera.
Oczywiście. Ksiądz wychodzi,
ta nie odbiera...
Kto nie odbiera?
No, Aga!
Miała powtarzać trygonometrię.
Przyszłam do niej,
ale jej nie było.
Od trzech godzin dzwonimy.
Jeszcze śmietany nie kupiłam!
Nie denerwuj się, ja kupię.
A ja mówiłam
i księdzu, i jej matce.
Z takimi trzeba ostro,
bo wejdą na głowę.
Halo. Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Agnieszko, oddzwoń pilnie.
Tylko pilnie!
No już.
Spokojnie.
Chodź, chodź.
Dasz mi wody? Padam.
DZWONI TELEFON
KAŚKA: Chcę stąd wyjść.
Chcę stąd iść.
Tak?
Dwie dziewczyny.
Nie. Najpierw muszę zobaczyć,
czy macie przesyłkę.
Tak, w Tarnobrzegu.
Kaśka?
Kaśka!
Kasia, co się dzieje?
Otwórz okno!
Dziękuję bardzo.
DZWONI TELEFON
Halo. Nawet nie wiesz,
jak się denerwowaliśmy!
Gdzie jesteś?
DZWONI TELEFON
Tak?
Hotel na ulicy Browarnej.
Umawiamy się przy parkingu.
Nie. Najpierw wy pokazujecie,
potem ja. Nara.
Chodź, wsiadaj.
Wsiadaj, opowiedz wszystko.
I co?
Cisza, spokój.
Wezwij posiłki.
01 do 03.
RADIO: Zgłaszam się 03.
Pozbawienie wolności
dwóch dziewczyn.
Jesteśmy na miejscu.
Potrzebujemy wsparcia.
Aga...
Wszystko dobrze?
Strasznie mi głupio.
Obiecałam księdzu.
Teraz to już nieważne.
Wszystko się dobrze skończy.
Jestem strasznie głodna.
Poczekaj chwilę.
Co prawda to tylko krówki,
ale proszę.
Dziękuję.
- Dzień dobry.
Co podać?
W którym pokoju zatrzymał się
facet z dwiema dziewczynami?
204.
204. Pokaże mi pan?
- Ale...
- O Ali pogadamy później.
Idziemy, ty pierwszy.
Pokój 204.
No, chodź, chodź.
PUKANIE DO DRZWI
JAREK: Kto tam?
Czy może pan przeparkować auto?
- Dostawca nie ma jak wjechać.
- Zaraz.
Policja! Na ziemię!
Leżysz!
Dzięki.
Siadaj. Już.
Nic im nie będzie.
Po pigułce gwałtu?
Za godzinę będą na nogach.
Może z małym kacem i bez pamięci.
I co?
Faktycznie dzwonił
na komendę w Lublinie.
Zaraz tu będą.
Chodzi o moją siostrę.
Pojechała do pracy w salonie mody
pięć miesięcy temu.
We Włoszech przestała się odzywać.
- Policja nic nie ustaliła.
- A po co je wmieszałeś?
Musiałem być wiarygodny
dla bandytów.
Nie traktowali mnie serio.
I dlatego im to podałeś?
Taki był warunek.
Dwie za moją siostrę.
Naraziłeś je.
To sprawa dla prokuratury.
Trudno.
Poniosę konsekwencje.
Spieprzyłeś całą naszą robotę.
Kilka miesięcy pracy.
I sam zaliczysz zarzuty.
Prokurator
nie odpuści ci dziewczyn.
Cała dyskoteka wie,
że dziewczyny przyjechały ze mną.
- Oni też.
- Skąd wiesz, że mają siostrę?
- Mieli zdjęcie.
- Sprzed tygodni.
Może MMS-em sobie przesłali.
Nie pomyślałeś?
Wywożą dziewczyny do Włoch.
Rozpracowywaliśmy to z Interpolem.
To była kwestia czasu,
aż ich sprzątniemy.
Jeśli teraz wszystko się schrzani,
nie chciałbym być tobą.
DZWONI TELEFON
To jego telefon.
- To oni.
- Zaraz oddzwonisz.
Wsiadasz i czekasz.
Jak przyjadą, nie wychodzisz.
Czekasz, aż wyjdą.
Wtedy wkroczymy.
- Rozumiesz?
- Tak.
Wskakuj.
- Jeśli wykręcisz jakiś numer...
- Spoko.
Za chwilę może być gorąco.
Co się stało?
Porwał dziewczyny na wabia.
Chce odzyskać
uprowadzoną siostrę.
Tu ma nastąpić wymiana.
Mój Boże.
Przemek, wyjeżdżaj.
- Słowny jesteś.
- Mam nadzieję, że wy też.
Poznajesz?
Możemy robić wymianę.
Czekają dwie w hotelu.
Nie kupuję kota w worku.
Najpierw pokazujesz.
Umowa była,
że najpierw wy pokazujecie.
To ty masz biznes.
Spełniam twoje marzenia.
Najpierw Magda, potem dziewczyny.
Tak myślałem.
Cienias z ciebie.
Ale nie martw się,
będzie następna.
STRZAŁ
Policja! Na ziemię!
Na ziemię!
Ręka! Druga!
Człowieku, zginąć mogłeś.
Tam jest moja siostra.
- Tam jest moja siostra!
- Grzecznie.
Gdzie ona jest?
Gdzie moja siostra?
Ty gnoju,
gdzie jest moja siostra?!
Gdzie jest Magda?
Gdyby nie Jarek...
mój kochany braciszek...
JAREK: Magda...
Wierzyłam,
że cały świat należy do mnie.
Jechałam do pracy.
Ludzie, którzy ze mną rozmawiali,
byli super.
Obiecywali wfontiałą pracę.
Byłam pełna marzeń.
Po dwóch dniach
zamiast sesji zdjęciowej
stałam się więźniem.
Gdy walczyłam,
byłam bita i odurzana narkotykami.
Sprzedali mnie.
Sprzedali mnie
za pięć tysięcy euro.
Wiecie gdzie?
Przepraszam.
To może ja teraz.
Bo miałyśmy megafarta, nie?
Nie mogę nawet pomyśleć,
jak blisko byłyśmy jakiejś
megawtopy czy tragedii, jak Magda.
Wszystko dlatego,
że jesteśmy najmądrzejsi.
Nikogo nie słuchamy.
Brata, matki, znajomych...
Nikogo.
Aż tu się nagle okazuje,
że jak z własnego życia
robimy bekę,
to potem
nie za bardzo jest co zbierać.
To...
Dziękuję wam.
Ciociu...
Zapomniałam powiedzieć,
że zdałam matmę.
Na tróję.
Bardzo się cieszę, dziecko.
Jesteś jak Einstein.
Jemu też nie szło w szkole.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc