DRAMATYCZNA MUZYKA
Należy umyć i posiekać...
Lubisz szałwię?
BABCIA: Każdy lubi.
- Który to poziom?
- Ostatni!
Waldek?
EMILKA: Dawaj!
Waldek!
Tak?
O nie! Koniec!
Nacia!
Minutkę!
Muszę zrobić wpis na bloga.
Nie ma. Co to za głupoty?
Timeless mirror.
A po polsku?
Ponadczasowe zwierciadło.
Koniec gry.
Szałwia rządzi.
Przerwał terapię.
Nie je i nie śpi, tylko gra.
Ja chyba oszaleję. Proszę bardzo.
Dziękuję, że ksiądz
zgodził się z nim porozmawiać.
Mam nadzieję,
że będę potrafił pomóc.
DRAMATYCZNA MUZYKA
Kuba?
Kuba!
- Nie tak się umawialiśmy!
- Oddawaj!
Kuba, przestań!
Spokojnie!
Mama i Magda martwią się.
Nie robię nic złego.
Przez was wypadnę z gry.
Dość tego!
Kuba!
Spokojnie.
Kuba?
- Znowu nie zamknął drzwi!
- Kiedyś nas okradną!
Nie mam do niego siły. Jurek!
Ile razy prosiłam,
żebyś zamykał dom?
Jurek, ja mówię do ciebie!
Jurek!
ZANIEPOKOJONA: Jurek? Jurek!
KRZYCZY: Nie!
SZLOCH KOBIETY
Synku!
Żebym nie musiała
po tobie poprawiać!
Masz 40 komentów
pod poprzednim postem.
Na żaden nie odpowiedziałam.
Szoruj do lekcji!
Nie uzależnij się od tego bloga.
A kto trzy godziny
grał w to lustro?
Wszyscy jesteśmy uzależnieni.
Od tej gry, tak?
Od jedzenia.
To niech babcia przestanie jeść.
Kochani...
Czy znacie taką grę,
która się nazywa "Timeless mirror"?
No nie... Ksiądz też?
Ale co?
- Ksiądz też człowiek.
- Który poziom?
Waldek!
Cześć, panowie.
Dzień dobry, pani doktor.
Zna pani przyczynę śmierci?
Nie ma zewnętrznych obrażeń.
Zrobimy toksykologię.
Dziękuję.
Brak śladów włamania.
Rodzice mówią,
że drzwi były otwarte.
To oni znaleźli zwłoki. Idę!
Panowie, macie coś?
Nic.
PŁACZ KOBIETY
Dzień dobry, aspirant Nocul.
Współczuję z powodu śmierci syna.
Widzisz? Mówiłam,
że gdybyśmy wrócili wcześniej...
Słucham?
Syn miał kłopoty,
musieliśmy przerwać urlop.
Dwa dni nie odbierał telefonów.
Proszę powiedzieć,
czy coś zniknęło?
Nie wiem.
Ewidentnie ktoś czegoś tu szukał.
Może tego?
Chyba amfetamina.
Bzdura! Jurek nie brał narkotyków.
Mówił pan, że miał kłopoty.
Z komputerem!
Był uzależniony.
Według licznika
grał non stop 13 godzin.
Dobra, zabezpiecz to.
Czy syn gdzieś się leczył?
Tak. W klinice
uzależnień behawioralnych.
U doktor Izabeli Nejman.
Dziękuję.
Trzy lata temu straciłem dom,
potem odeszła ode mnie żona.
No i koniec, masakra.
Na szczęście przyszło opamiętanie.
Od tamtej pory koniec z hazardem.
Wciągnęła mnie
historia Sandomierza.
Z tego nie mam zamiaru się leczyć.
ŚMIEJE SIĘ
Bardzo dziękuję.
Dziękuję za dzisiaj.
Następne spotkanie
w piątek o tej samej porze.
Do zobaczenia.
Bardzo dziękuję za dziś.
Szczęść Boże.
Nie chciałem przeszkadzać.
Miałam do księdza dzwonić.
To pan Król.
Daniel Król.
Mateusz Żmigrodzki.
Organizujemy taką grę miejską.
Coś z historii Sandomierza.
Chcielibyśmy
wciągnąć w nią pacjentów.
Świetny pomysł!
Mogę być jakoś pomocny?
Chciałem księdza o coś poprosić.
Kiedy moglibyśmy się spotkać?
Proszę wpaść jutro na plebanię.
- Super, dziękuję.
- Do zobaczenia!
Przyszedłem
w sprawie Kuby Guzowskiego.
Przestał się pojawiać
kilka tygodni temu.
Jego mama prosiła mnie o pomoc.
Problem wrócił.
Dzień dobry.
Pani doktor Nejman?
Tak.
Starszy aspirant Nocul.
Starszy sierżant Gibalski.
Czy pani pacjentem
był Jerzy Lisicki?
Tak, ale on też przerwał terapię.
Dlaczego "też"?
Właśnie rozmawiałam z księdzem
o innym naszym byłym pacjencie.
Co z Jurkiem?
Niestety nie żyje.
- Podoba ci się?
- Bardzo.
- Jak bardzo? W skali 1-10?
- Dwadzieścia.
Ile jestem winien?
Dzisiaj promocyjna cena,
czyli tyle, ile dasz.
- Trzydzieści.
- Dobra, niech będzie.
- Dzięki.
- Miłego dnia!
Good luck!
Nieźle ci idzie.
- Pogadamy?
- Nie mam czasu.
Odpuszczam gry, to postanowione.
Zrobisz, co zechcesz.
Dużo się zmieniło...
Tak? Jakoś nie zauważyłam.
Jerry nie żyje.
Jerry?
Ale jak?
Nie wiem, nie żyje.
Kuba?
Jest mi naprawdę przykro.
Magda, ja...
Ja naprawdę potrzebuję pomocy.
Cieszę się, że to powiedziałeś.
Witek, zrób mi kopię.
Mietek, masz coś nowego?
Czekamy na wyniki sekcji zwłok.
A narkotyki?
Też nic.
Rozmawiałem z rodzicami Lisickiego.
Miał tylko jednego kumpla.
Nazywa się Jakub Guzowski.
W duecie brali udział
w turniejach gier.
Mieli nawet sukcesy.
Pojadę do niego, może coś powie.
Gibalski, zbieraj się.
- Tak jest.
- On ma ważniejsze rzeczy.
Pochwal się, co robisz.
Powiedz, może się wszyscy zabawimy.
Na jakim poziomie jesteś?!
Przepraszam, ale to nie tak,
jak się wydaje panu inspektorowi.
- A jak?
- Mam pewien pomysł.
Lisicki zmarł, grając w tę grę.
Moja hipoteza jest taka,
że w niej tkwi rozwiązanie zagadki.
- Nic nie mówiłeś.
- Niedawno na to wpadłem.
O jakiej zagadce ty mówisz?
Właśnie próbuję to rozgryźć.
Sprawdziliście komputer ofiary?
Czasu nie mieliśmy.
To na co czekasz?
Panie sierżancie,
proszę sprawdzić komputer.
Tak jest.
Nie mogłeś mi powiedzieć?
Przed chwilą na to wpadłem.
Genialny scenariusz.
Dochodzisz do celu
różnymi ścieżkami. Jak w życiu.
W życiu to ta gra
pomieszała niektórym w głowie.
A co jest na końcu tej gry?
Zdobywasz zwierciadło.
Daje ci władzę nad światem.
PUKANIE
Waldemar I, władca świata.
A to? Co to jest?
Poczta.
Gracze komunikują się ze sobą.
Podczas gry?
Mhm.
Ma ksiądz gościa.
Dobrze. Przepraszam.
Pacjenci doktor Nejman
uszyli kostiumy
na wzór strojów zakonu duchaków.
Mieli tu
w średniowieczu klasztor.
Pomagali chorym.
Ubierzemy w nie uczestników.
To zwiększy realizm.
Dobry pomysł.
Zapraszam.
Waldek, zrób miejsce.
Herbaty?
Poproszę wody.
Byłoby jeszcze ciekawiej,
gdyby uczestnicy mogli
dotknąć prawdziwego zwierciadła.
- Nie tak, jak w tej grze.
- Prawdziwego?
Z Sandomierzem
związany był Twardowski.
Ten, co zaprzedał duszę diabłu?
Legenda mówi,
że stąd został porwany na Księżyc.
Ale zwierciadło z XVI w.
jest prawdziwe.
Znajduje się w muzeum diecezjalnym.
Gdyby kustosz zgodził się
udostępnić je na jeden dzień...
Dałoby się to zrobić
tylko poprzez księdza.
Dobrze, postaram się coś zaradzić.
A co Twardowski
robił z tym zwierciadłem?
Wywoływał duchy,
przepowiadał przyszłość.
Rutyna faceta,
który podpisał cyrograf.
Ale co, ksiądz i czary?
Proszę cię,
wierzysz w takie zabobony?
Bu!
Waldek...
IRONICZNIE:
Potwornie mnie przeraziłeś.
Ksiądz jak zwykle krok przed nami.
Nie, to nie tak.
Wiecie coś nowego
o śmierci tego chłopaka?
Badamy motyw narkotykowy.
Powinniście zajrzeć
do jego komputera.
Jak ksiądz na to wpadł?
Jest taka gra...
Ksiądz też gra?
Nie gram.
W grze jest wewnętrzna poczta.
Może tam znajdziecie informacje.
Policja? Do mnie?
Właściwie tak.
To był mój kumpel.
Proszę mi uwierzyć,
wiedziałbym, że handluje.
Może tylko brał?
Niektórzy wspomagają się amfą.
Jerzy też?
A co, przedawkował?
Czyli jednak brał?
Ja tego nie powiedziałem.
A ty?
Co ja?
Bierzesz?
Kuba jest czysty.
Zadzwoń do mnie,
jeśli sobie coś przypomnisz.
To mogę na ciebie liczyć?
Kuba?
Tak, jasne.
A ty jak zwykle,
głowa pełna pomysłów.
To nie jest mój pomysł.
Ale skoro można tak
zainteresować pacjentów,
to warto spróbować.
Czy godzi się udostępniać
eksponat w celach tak...
trywialnych?
Księże Jacku!
A czy nie jest naszą powinnością
pomagać bliźnim zwalczać słabości?
Jak zamierzasz zapewnić
bezpieczeństwo eksponatowi?
Pomyślałem,
że poproszę o pomoc policję.
Przed śmiercią zażywał amfetaminę.
Osłabienie organizmu,
13 godzin gry bez przerwy...
Spowodowało to
zatrzymanie akcji serca.
Dobra. To tyle o nim.
- Słucham.
- Chyba coś mamy.
To historia rozmów
z poczty wewnętrznej.
Tu zaznaczyłem!
Występował pod nickiem Jerry,
namawiał do kupna amfetaminy.
Ustalał ilości, cenę.
Feralnego dnia
pisał z kimś o nicku Tuptuś.
Tuptuś był mu krewny 7 tysięcy.
Gibalski, jestem pod wrażeniem.
Mieli się spotkać o 10.00.
Proszę.
"Jutro, 10.00. Kurza stopka".
- Co to jest "kurza stopka"? Szyfr?
- Pracujemy nad tym.
Całym interesem
kręci ktoś o ksywce Mister Dur.
Ustaliliście IP jego komputera?
Tu pojawia się mały problem.
Mister Dur nie gra w grę.
Lisicki wspomina o nim
w swojej korespondencji.
Mam tu...
Przepraszam bardzo...
Przepraszam, że przeszkadzam.
Witam!
Organizujemy
taką miejską grę historyczną
we współpracy z doktor Nejman.
Jej pacjenci
biorą udział w tej grze.
- Patrz, co by nam to dało!
- Co?
Dyskretne wejście
między uzależnionych.
Czyli potencjalnych
odbiorców amfetaminy.
Przerwałem księdzu.
Chodzi o zabezpieczenie zabytku,
który będzie rekwizytem w grze.
Nie ma sprawy.
Mietek, zajmiesz się tym.
Gibalski, weźmiesz udział w grze.
A dochodzenie?
Gibalski da sobie radę.
A ty będziesz w samym środku gry.
Podoba mi się to.
Zapraszam do gabinetu.
- Gibalski!
- Oczywiście.
Poproszę. Dziękuję.
Gotowe?
Emilka, ściągnęłaś aplikację?
Właśnie skończyłam.
To na co czekamy? Idziemy!
Natalia!
Lecę, pędzę.
Trzymaj kciuki za nas!
Twardowski do zamku.
Możemy zaczynać.
Zamek do Twardowskiego.
Drużyny już są, zaraz startujemy.
Chwilę uwagi proszę!
Witam was pod zamkiem,
pod wieżą zwaną "kurzą stopą"
z czasów
Kazimierza Jagiellończyka.
"Kurza stopa"!
Pobierzcie teraz aplikacje.
Na zwycięzców czekają nagrody.
Największą z nich
będzie możliwość dotknięcia
zwierciadła Twardowskiego.
"Prości pielgrzymi
starożytnym szlakiem wędrowali.
Siedem świątyń
na szlaku władcy zbudowali.
Wejdź do środka
i pomódl się za Adelajdę".
Może szlak św. Jakuba?
Między Krakowem a Sandomierzem
jest 7 kościołów św. Jakuba.
Adelajda
została pochowana w Sandomierzu.
Tu zbudowała kościół.
WALDEK: To jedziemy!
Zamek do Twardowskiego,
drużyny wystartowały.
Tu.
Ruszyli...
Dzięki.
Cześć.
Dziękuję!
A pan ma tu zasięg?
To specjalny model dla odkrywców
tajemnic historycznych.
Znajomy informatyk
stworzył aplikację do gry.
Każda z drużyn ma GPS.
Tak mogę dokładnie śledzić,
gdzie się znajdują.
Długo to potrwa?
Tak, co?
Panie komisarzu?
Aspirancie.
Nawet pan nie wie, jak się cieszę,
że to pan strzeże zwierciadła.
A nie jakiś
szeregowy funkcjonariusz.
KOBIETA: Jej głowę
wyrzeźbiono w portalu na zewnątrz.
A tu znajdują się szczątki
Adelajdy Kazimierzówny.
EMILKA: Dlaczego Kazimierzówny?
Bo była córką
Kazimierza Sprawiedliwego.
- Też się przygotowywałem.
- Proszę ściągnąć następną zagadkę.
Straciliśmy całą przewagę!
Chodźcie.
"Kto łatwo przez ucho przejdzie,
szybciej do nieba wejdzie".
Ale głupie!
Wielbłąd!
Oszalałaś? Jaki wielbłąd?
"Łatwiej wielbłądowi
przejść przez ucho igielne,
niż bogatemu wejść do nieba".
W Sandomierzu nie ma zoo.
Może nie chodzi o wielbłąda,
tylko o ucho?
Nacia, jesteś genialna!
Ucho igielne - brama na rynku!
Tak!
Połączyłem IP komputera Tuptusia
z konkretnym adresem.
- Chyba wiesz, co masz robić?
- Tak.
A to zwierciadło, to...
Chciałby pan zobaczyć?
A można?
Jest bardzo stare.
Zrobione ze stopu cyny i srebra.
Czas odcisnął na nim swoje piętno.
Nic nie widzę. Jak to działa?
Podobno można w nim
zobaczyć swoją przyszłość.
Tak? A można?
Delikatnie!
Nic nie widzę.
Jakieś plamy, smugi...
Może to taki test Rorschacha.
Test czego?
Patrzy pan na kształty
i widzi w nich to,
co chciałby pan zobaczyć.
Ale smugi? Jakieś plamy?
Czarno pan widzi swoją przyszłość.
Więcej optymizmu!
Zaczekajcie!
Dajesz, dajesz!
A, gonią!
Świetnie się przygotowali.
Kto prowadzi?
Drużyna pani Natalii.
Super.
Hamuj, hamuj!
Kawy bym się napił, a pan?
Z chęcią.
Tu niedaleko jest kawiarnia.
Może ja pójdę?
Pan powinien strzec zwierciadła.
Na razie tylko my i ochroniarz
z muzeum wiemy, że ono tu jest.
Muszę zaczerpnąć
świeżego powietrza.
Z mlekiem?
Tak. I dwie kostki cukru.
Super.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani doktor.
Czy coś wiadomo
w sprawie śmierci Jurka?
Jeszcze nie, pracujemy nad tym.
Dwie kawy na wynos proszę.
Przepraszam.
Jasne.
Tatarzy zdobyli Sandomierz!
Ale według legendy
obrońcy zasypali ich w podziemiach.
- Chyba mamy odpowiedź. Jedziemy!
- Dobrze.
Dawaj, Nacia!
Jadę, jadę. Uwaga!
Nacia!
TRIUMFALNY ŚMIECH NATALII
Nie macie czegoś
na wzmocnienie umysłu?
Ja mam.
- Tylko to?
- Tak.
Dzięki.
Pani doktor, muszę lecieć.
Jasne.
Do widzenia.
- Do widzenia.
KOBIETA: Do widzenia.
DŹWIĘK POWIADOMIENIA
Drużyna pani Natalii
rozwiązała ostatnią zagadkę!
Brawo.
Brawo, Natalio!
Ale o co chodzi?
Jak to o co? Wygraliście!
Muszę zobaczyć lustro!
O nie!
To sama tam pójdę!
A ksiądz?
Ja muszę czekać
na kolejne drużyny.
Nie...
Chodź. Odwagi!
Panie Danielu!
Halo!
Jest tu kto?
Panie Danielu?
Panie Danielu!
Jezus Maria!
Co się stało?
Boże, co...?
Panie Mietku!
Boże, co się dzieje?
Żyje.
Co tu się dzieje?
Biegnę po pomoc. Emilka!
O co tu chodzi?
Pani syn jest podejrzany
o handel narkotykami.
To niemożliwe!
- Ktoś korzystał z jego komputera?
- Nie.
- Kto jeszcze tu mieszka?
- Tylko ja i syn.
Aha.
SYGNAŁ KARETKI
Kupowałeś od Lisickiego towar
i rozprowadzałeś.
Od kogo Lisicki
dostawał amfetaminę?
- Nie wiem.
- Nie wiesz.
Kim jest Mister Dur?
- Nie wiem.
- Jakie "nie wiem"?!
Mieliście się spotkać z Lisickim
pod "kurzą stopką".
Ale Lisicki już nie żył.
Na spotkanie
zjawił się Mister Dur.
Wcześniej był u Lisickiego
i szukał amfetaminy.
Zamiast tego
znalazł waszą korespondencję.
Tak?
Nie macie dowodów.
Posiedzisz na dołku,
to ci wróci pamięć. Marczak!
- Wyprowadź go.
- Wstawaj.
Mam coś w sprawie zwierciadła.
Ktoś z ekipy obsługującej grę
wchodził i wychodził z podziemi.
Był w kostiumie duchaka.
dlatego nie zwrócił uwagi ochrony.
I z łatwością mógł pod kostiumem
schować zwierciadło.
Albo mogła.
Proszę zwrócić uwagę,
że ruchy ma takie raczej kobiece.
Podoba mi się, jak kombinuje.
Mietek, co ty tu robisz?
Masz wolne.
W domu nie mogę wytrzymać.
To przeze mnie.
To nie twoja wina.
Doskonale sobie radzimy bez ciebie.
Zwierciadło ukradł
ktoś w kostiumie mnicha.
W kawiarni była doktor Nejman.
Może coś zauważyła?
Tylko tam ktoś mógł
wsypać coś do kawy.
- Nie przeszkadzam?
- Nie, nie.
Coś z Kubą?
- Niestety.
- Co się stało?
- Zatrzymała go policja.
- Nie brał udziału w grze?
- Ja już nic nie wiem!
- Uspokój się.
Czy mogę prosić o szklankę wody?
Tak, oczywiście.
Osiem osób miało kostiumy,
wszyscy mają alibi.
Tylko ja i Król wiedzieliśmy,
gdzie jest zwierciadło.
Jak on się czuje?
Chyba dostał większą dawkę.
Jutro wychodzi ze szpitala.
Koniecznie trzeba
z nim porozmawiać.
Może na zajęciach u doktor Nejman
uszyto więcej kostiumów duchaków?
Ktoś z pacjentów
mógł zabrać jeden z nich.
Czułam, że z tego
nic dobrego nie będzie.
A patrzył pan w to zwierciadło?
Tak.
Nie zobaczył pan złodzieja?
Podobno pokazuje przyszłość!
Jak babcia coś powie,
to naprawdę!
Ja tylko próbuję pomóc.
Może ciasteczko?
Ale babcia ma rację!
Ktoś musiał znać przyszłość.
Wiedział,
gdzie będzie zwierciadło.
Dzień dobry.
Przepraszam, że tak bez zapowiedzi.
Mogę zerknąć?
Nie wiem, nic nie rozumiem.
A ja chyba wszystko rozumiem.
Tylko szybko,
bo mi szef głowę urwie.
SZEPCZE: Posłuchaj,
musisz im wszystko powiedzieć.
- O czym ty mówisz?
- Jak się idzie na współpracę...
- Nie mają dowodów.
- Ale znajdą!
Pospieszcie się!
SZEPCZE
To będzie skandal,
jeśli prasa to opisze.
Ksiądz powiązany z kradzieżą
zabytku z muzeum diecezjalnego.
Jeszcze nikt o tym nie napisał,
księże Jacku.
Liczę na to,
że znajdziesz złodzieja.
Zrobię wszystko,
żeby odnaleźć zwierciadło.
Może być już daleko,
nawet poza granicami kraju.
DZWONI TELEFON
Mamy przez księdza kłopot!
Przepraszam.
To policja.
Odbierz.
Halo.
Tak?
Rozumiem.
Kolejny problem.
Bardzo dziękuję, panie Mietku.
Odzyskali zwierciadło.
Mówiłem, że wszystko
dobrze się skończy.
Więcej wiary, księże Jacku!
Powtarzam,
znalazłam zwierciadło za szafą.
- Ktoś to musiał podrzucić.
- Ale po co?
Pan jest policjantem,
proszę to ustalić.
Myślę, że nieprzypadkowo
znalazła się pani w tej kawiarni.
Dosypała pani środków nasennych,
przebrała się...
Resztę to my już znamy.
Naprawdę pan myśli,
że byłabym do tego zdolna?
GIBALSKI: Marczak!
Kuba?
Masz nam coś do powiedzenia
o doktor Nejman?
Mogę powiedzieć,
gdzie ukryła zwierciadło.
W sali numer 12, za szafą.
- Zgadza się.
- Dlaczego to robisz?
W trakcie terapii wciągnęła nas
w handel narkotykami.
Wiedziała, jak nami manipulować.
Co pani na to, doktor Nejman?
A może... Mister Dur?
Nie wiem, dlaczego on to mówi.
Przysięgam, jestem niewinna.
Wierzba, zaprowadź panią.
Panie inspektorze,
chciałem podziękować
za odzyskanie zwierciadła.
Nie ma sprawy. Blitzkrieg, prawda?
"Przybyłem,
zobaczyłem, zwyciężyłem".
- Świetna robota.
- Dziękuję.
Co prawda zaczęliśmy wolno,
bo ktoś przespał sprawę, ale...
A propos przefontia...
Ksiądz ma wątpliwości.
Niepotrzebnie!
Złapaliśmy podejrzaną.
Jej wspólnik
potwierdził naszą wersję.
Doktor Nejman musiałaby wiedzieć,
że pan Mietek przyjdzie po kawę.
Mietek,
kto wpadł na pomysł z kawą?
Ty czy Król?
Ja.
Będę musiał cię przesłuchać.
Szefie!
Żartuję! Widzi ksiądz? To nonsens.
Doktor Nejman czekała na okazję,
a Mietek ją dostarczył.
Dziękuję.
Panie inspektorze.
Czy ja mógłbym
z nią chwilę porozmawiać?
Nie widzę przeszkód.
Ciężko mi będzie odzyskać reputację,
nawet jeśli udowodnię
swoją niewinność.
Dlaczego on to robi?
Niech się pani uspokoi.
Niech pani sobie przypomni,
co pani robiła.
Zajęcia z pacjentami.
Miałam krótką przerwę,
byłam w kawiarni.
Wróciłam i odwiedziła mnie Magda,
żeby porozmawiać o Kubie.
Poprosiła o szklankę wody.
Kiedy wróciłam,
zaczęła się spieszyć i wyszła.
Cześć, Magdo.
Dzień dobry.
Widziałem się z doktor Nejman.
Dlaczego Kuba ją obciąża?
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Na pewno?
Myślę, że chciałaś mu pomóc.
Odwiedziłaś go,
a potem on oskarżył panią doktor.
Namówiłam go, żeby mówił prawdę.
Możesz żyć ze świadomością,
że niewinna kobieta
siedzi w więzieniu?
Czy ja mogę prosić
o szklankę wody?
Tak, oczywiście.
Tak, to ja ukradłam to zwierciadło.
Mieliśmy je ukryć u Kuby,
ale zatrzymali go.
Straciłam głowę.
Bałam się, że do nas dojdą,
że pójdę do więzienia.
Dlatego obciążyliście
doktor Nejman?
Kuba obiecał, że skończy z grami
i handlem amfetaminą.
Ale musiał wyjść z długów.
Ktoś dawał dużo pieniędzy
za zwierciadło.
Kto?
Lider jakiejś kapeli deathmetalowej.
Ksiądz?
Niestety jeszcze źle się czuję,
nie mogę księdza zaprosić.
Wolałbym porozmawiać z panem tutaj
niż weryfikować słowa Magdy
na komendzie.
Proszę.
Mister Dur.
Pan Twardowski
nazywał się Laurentius Dhur.
Gratuluję wiedzy.
- Czarnego na mnie nasyłasz?
- To nieporozumienie.
Potrzebował pan
wspólników do kradzieży.
Szantażował pan Kubę.
Jakich wspólników?
Pisałeś,
że jesteś właścicielem lustra.
Nie, nie, proszę zostać.
- Witam, Mister Dur.
- Nic na mnie nie macie.
- Wszystko im powiedziałem.
- Ja też.
Na zajęciach u doktor Nejman
zwerbowałeś Jurka i Kubę
do handlu narkotykami.
Niestety Jurek umarł.
A może ty go zabiłeś?
Chciałem...
z nim tylko porozmawiać.
Jurek?
ZANIEPOKOJONY: Jurek!
Hej?
Skojarzyłeś miejsce i poszedłeś
na spotkanie z Guzowskim.
Ale nie chodziło tylko o dług.
Już miałeś następny plan.
Dosypał prochów do kawy.
Nawet chciałeś
odsunąć od siebie podejrzenia.
Jesteś zatrzymany.
- Masz 200 lajków.
- Gratuluję!
200 osób lubi twoje przepisy?
Ciekawe, czy ich próbowali.
Tak tylko się zastanawiam.
Musiało się dobrze skończyć.
Dziękuję księdzu.
Nie mnie - policji.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Chciałem księdzu podziękować.
Jak już wszyscy podziękowali,
to zapraszam!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc