- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
To świetnie, że wszystko się ułoży.
Miłego wieczoru życzę.
Dobrze, że ksiądz już jest.
Witam.
Znakomita impreza.
Cieszę się, że ci się podoba.
Zżera mnie straszna trema.
Ale dlaczego? Niepotrzebnie.
Za chwilę wygłoszę
ważne oświadczenie.
Wszystko się uda.
Stryju!
- Zajmij się księdzem.
- Oczywiście.
Witam, panie Wacławie.
Witam.
Proszę bardzo.
Jak żona, panie Pawle?
W końcu wyszła z tej grypy.
Proszę ją pozdrowić.
Dziękuję.
Miłej zabawy.
Dzięki.
Panie i panowie, proszę o uwagę.
Wszyscy wiecie,
że Grażynka jest od ponad roku
moją prawą ręką w firmie.
Ale niedługo będzie też...
moją żoną!
OKLASKI
Wfontiałe wydarzenie,
panie Wacławie.
Mam nadzieję.
GRAŻYNA: Dziękujemy bardzo.
Znam Łazarków od dawna,
ale tu nie byłem.
Czyje to maluchy?
To siostrzeńcy pana Andrzeja.
A tam jest
ich starsza siostra, Julka.
MOŻEJKO: A rodzice?
Mieszkali z matką.
W ubiegłym roku był wypadek.
Ona zginęła. Pijany kierowca.
Osierociła takie małe dzieci...
- A ojciec?
- Wyjechał do Australii.
Tam poznał jakąś kobietę.
Nie wrócił.
Zupełnie zerwał kontakty.
Ale macie państwo wfontiałą nianię.
DOBROTLIWY ŚMIECH WACŁAWA
Dar niebios.
Poznałem ją w Londynie.
Parzyła kawę w kafejce.
Jednocześnie szukała
ambitniejszej pracy.
Andrzej szukał niani.
Kate ma duże doświadczenie
w pracy z dziećmi.
Już mówią wiele słów po angielsku.
Dominikowi
by się taki skarb przydał.
Nie, nic z tego.
Możemy się potargować...
Nie oddamy naszej Kate
za żadne skarby.
WACŁAW: Nic z tego.
SPOKOJNE DŹWIĘKI FORTEPIANU
Ale mi niespodziankę zrobiłeś,
Piotrze.
Nie sądziłem, że tu będziesz.
Uczę Julkę grać. Dorabiam sobie.
Rozumiem.
Proszę. Narysowałam księdza.
Naprawdę?
Jak pięknie!
Nawet podobny do siebie jestem.
Bardzo podobny. Pięknie rysujesz.
Możemy mówić po polsku.
Tak?
Sądziłem, że pani jest Angielką.
Moja mama jest Polką.
Pobawi się ksiądz z nami
w chowanego?
W chowanego?
Dzisiaj jest wyjątkowy dzień.
No, zmykajcie.
Jeden... dwa...
Ty biegniesz tam, ja tu.
trzy...
cztery, pięć...
sześć... siedem...
Tam są buty!
Jakie buty? Gdzie?
W krzakach.
Pokaż.
Gdzie?
Tu.
Zostań tu.
Nie podchodź!
Biegnijcie do domu po wujka.
Nic więcej, niestety.
Dobrze.
- Dziękuję.
- To jakiś koszmar.
Możesz mi już coś powiedzieć?
Na wysokości obojczyka
ma trzy rany kłute.
Biegną ku dołowi.
Wykrwawił się do wewnątrz.
Nic więcej nie widzę.
A wiadomo, kiedy zginął?
Półtorej, może dwie godziny temu.
Dziękuję. Wierzba...
Denat
nie miał przy sobie dokumentów.
Niezidentyfikowany?
Ale coś miał przy sobie?
Dwie stówy, chusteczki do nosa,
papierosy i nóż.
To na dobre zamiary nie wygląda,
prawda?
I co, Mietek? Ktoś go tu znał?
Nikt nic nie wie.
Kelner go widział,
ale myślał, że to któryś z gości.
A to miał być miły wieczór!
Zaprosili mnie,
żebym pograł na fortepianie.
Pomyślałem,
że zarobię trochę grosza.
Nagle ten trup. Ksiądz go znał?
Nie.
Z ODDALI: Stój!
Stój!
ODGŁOSY SZARPANINY
MOŻEJKO: Spokojnie!
Teraz my się nim zajmiemy, dziękuję.
Nie, proszę tego nie dotykać.
Bono?
Ty go znasz, Piotrze?
To Marek Jaskóła.
Gramy czasami razem.
MĘSKI GŁOS: Może ukradł?
Co tu robiłeś, co?
Odpowiadaj.
Czemu uciekałeś i komu to ukradłeś?
- Nie ukradłem tego.
- Nie?
Ten gość mi to dał.
Jaki gość?
Ten brunet z kolczykiem.
- Zabieraj go.
- Idziemy.
Bo widzi ksiądz, Julka i ja...
Jesteście parą, tak?
Planowaliśmy pojechać do Warszawy.
Do Warszawy? Po co?
Żeby być razem.
Ja tu grałem w kafejce,
na paru weselach też...
W Warszawie wkręciłbym się
do jakiejś kapeli
i jakoś by to było.
A rodziny zamartwiałyby się o was.
No dobrze. Co było dalej?
Julka nie przyszła
w umówione miejsce.
Nie odbierała telefonów.
I przeskoczyłem przez płot,
żeby sprawdzić, co się dzieje.
No i ten gość...
Ten, co podobno go potem zabili...
On pomógł mi wejść.
Był ostro napity.
No i?
No i zaczął mnie wypytywać,
co tu robię, kogo szukam.
To znaczy - tak po kumpelsku.
Powiedziałem, że szukam dziewczyny,
że chcemy wyjechać.
Spodobało mu się to,
zaczął się śmiać.
Powiedział, że jestem taki wariat,
jak on w moim wieku.
I... dał mi wtedy tę bransoletkę.
Ale tak po prostu ci dał?
No tak...
Powiedział, że dostanę sporo kasy,
że na początek
powinno nam wystarczyć.
Proszę księdza,
niech mi ksiądz zaufa.
Naprawdę nic tam nie ukradłem.
Niech mnie ksiądz stąd wyciągnie.
Postaram się.
Ale musisz policji powiedzieć
to, co mnie.
Nie mogę powiedzieć,
że Julka chciała ze mną uciec.
Możesz.
Jak poprosisz pana inspektora
o dyskrecję, to nic nie powie.
Julka nie będzie miała kłopotów.
Zaraz, zaraz...
Czyli denatowi
nie zadano trzech ciosów,
tylko pchnięto go
czymś o trzech ostrzach?
Ale nie wiadomo czym.
Gdzie podziało się to narzędzie?
Chłopcy nic nie znaleźli.
Niech przeszukają jeszcze raz.
Tak jest.
SPOKOJNA MELODIA
Luźniej ręka.
Prawy nadgarstek luźno.
Luźno.
Luźniej.
SPOKOJNA MELODIA
O, te dwa ostatnie takty - pięknie!
Bardzo, bardzo pięknie.
To co? Myślę,
że na dzisiaj wystarczy, tak?
Widzimy się we wtorek...
nie, w środę o 17.00.
- Będziesz ćwiczyć?
- Będę.
- Będziesz?
- I jak, profesorze?
- Nowy Mozart?
- Musi ćwiczyć.
- Do widzenia.
- Dziękujemy.
Dziękuję, cześć.
No i jak?
Hej!
- Jak ci idzie?
- Chyba nieźle.
- Tylko te wprawki - nuda.
- Spokojnie.
Hej! Cześć, skarbie.
- Jak poszło spotkanie?
- Dobrze.
Dopracowaliśmy warunki dostawy,
ale trwało to w nieskończoność.
Pan Wacław po kilka razy
sprawdzał każdy punkt.
Słuchaj, bo...
Tak się zastanawiam...
Nad czym
się moje kochanie zastanawia?
Może on powinien sobie odpocząć?
Na Teneryfie spotkałam
wielu zamożnych emerytów z Europy.
Spędzają tam znaczną część roku.
Stryj jest w firmie od zawsze.
Ma doświadczenie.
Jest w dobrej formie,
we wszystkim się orientuje.
Im dłużej będzie pracował,
tym lepiej dla niego i dla nas.
OLIWIA: Wujku!
SZEPT:
Wojtek zamknął się w łazience.
Zamknął się w łazience?
Znowu coś.
Wojtuś... Wojtek!
Co ty wyprawiasz?
- Otwórz!
- Otwieraj, głupku!
WOJTEK: Nie mogę otworzyć.
ANDRZEJ: Wojtuś...
- Wojtek!
- Co się stało?
- Nie może otworzyć.
- Gdzie pani była? Płacimy pani.
W kuchni. Wyciskałam sok dla dzieci.
Wojtuś, czemu nie możesz otworzyć?
- Bo klucz mi wpadł do sedesu.
- No ładnie.
Przepraszam.
Inteligentnie.
O, Emilka! Chcesz kawałek ciasta?
Nie, i tak jestem za gruba.
Gdzie moja komórka?
Potwornie gruba...
Przy telewizorze!
Znowu będziesz dzwonić?
O czym wy tak gadacie?
Jak postępy w śledztwie?
Stoimy w miejscu.
Denat nie miał nic,
co by zdradzało jego tożsamość.
W bazie nie ma jego odcisków.
Co tam robił?
Może chciał coś ukraść.
Akurat,
kiedy w willi było pełno ludzi?
Mówił pan, że widział go kelner.
Mhm.
Pewnie pan Paweł z knajpki w rynku.
Dorabia w cateringu.
Rozmawiali, ale tamten go pytał
o przepisy na koktajle.
To chyba nam nie pomoże.
No, raczej.
Musiałem zapalić, więc wyszedłem.
I ten, co go potem zabili,
zagadał do mnie.
Co mówił?
ŚMIECH PAWŁA
Czy robię drinki z martini.
Wstrząśnięte, niezmieszane?
Nie, z Martini Rosso.
A zamiast wódki - gin.
Mówił, że pierwszy raz pił
i że mu bardzo smakowało.
Mówił coś jeszcze?
Nie miałem czasu na pogaduchy.
Coś mu burknąłem
i wróciłem do roboty.
Mój znajomy kręci takie drinki.
Strasznie jest z tego dumny.
A gdzie go mogę znaleźć?
On jest barmanem
w motelu Złote Jabłko.
Dzięki.
Nie ma sprawy.
Do widzenia.
Pamiętam go.
Wypił sześć koktajli z martini.
To moja specjalność.
Bardzo mu smakowało.
Może nawet za bardzo,
bo pił od samego południa.
Mieszkał tu u was?
Nie pokazał się od dwóch dni.
Szef się musi denerwować.
Podobno gość zostawił w pokoju
portfel, dokumenty,
tak że na pewno wróci.
To co, spróbuje ksiądz
mojej specjalności?
Nie.
Na koszt firmy. Może chociaż sok?
Naprawdę dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Panie Mietku,
powinien pan pogadać
z właścicielami
motelu Złote Jabłko.
Tak, to jest jakieś pięć kilometrów
poza miastem.
Do zobaczenia.
Jan Kurek, urodzony w '72 roku
we Wrocławiu.
Wreszcie coś mamy.
Gdzie to znalazłeś?
Pod Złotym Jabłkiem.
Czemu tam szukałeś?
Kombinowałem, ludzi popytałem...
Świeckich czy duchownych?
Orest...
Żartowałem.
Dobra robota. Sprawdźcie go.
Tylko szybko, bo Niklewicz już pyta,
jakie są postępy w sprawie.
Tak jest.
Cieszę się, że to ksiądz
udzieli nam ślubu.
Ślub i wesele muszą być piękne.
Zapraszamy dwieście osób.
Pani Grażyna zamówiła w Warszawie
piękną suknię.
Chcę iść na warsztaty tańca,
ale Andrzej ma opory.
Nie chcę się popisywać.
Ślub to nie karnawał w Rio.
Może uda się pani
namówić narzeczonego,
ale musimy ustalić termin
nauk przedmałżeńskich.
Proponuję środę o 17.00.
- Idealnie pasuje.
- Wykluczone.
Nie wychodzę z firmy przed 20.00.
Proszę, zrób coś.
Przełóż sobie obowiązki.
Spokojnie.
Może w takim razie
w soboty o 12.00?
W sobotę prowadzę w Kielcach
szkolenie z zarządzania
zasobami ludzkimi.
Może Andrzej sam będzie chodził,
a mnie wszystko przekaże?
Macie państwo spędzić życie razem,
więc musicie przyjść oboje.
Nie wiem, co zrobić.
Jestem zawalona robotą.
To może po prostu odwołać ślub?
- Dzień dobry.
- Panie inspektorze.
- Tak?
Przyszły materiału o Kurku.
- Zrobisz mi kawy?
- Oczywiście.
Z tego Kurka to niezły numer.
Był zamieszany w wyłudzenia
i nigdy nie został skazany.
15 lat temu wyjechał z kraju.
Ciekawe, co było dalej.
DZWONEK KOMÓRKI
Trzeba powiadomić Interpol.
Daria, cześć.
Tak, wczoraj przyszła przesyłka.
Dominik jest zachwycony.
Pamiętam o szczepieniach,
tylko, cholerka, mam wątpliwości.
Stracił głowę dla tego brzdąca.
- Ale się zmienił.
- Zrobił się...
- Bardziej do życia.
- Ludzki.
Mniej mnie opieprza.
Co to, klub dyskusyjny?
Nie macie roboty?
Gibalski...
Co?
Dla szefa, tak?
Jestem w pracy.
Może zadzwonię po południu?
Dobra, na razie. Cześć.
Proszę.
Dziękuję. Mietek...
Jak myślisz, powinienem Dominika
zaszczepić na ospę wietrzną?
Ale w czym problem?
Czytałem, że to może być szkodliwe.
Jako dziecko byłeś szczepiony?
Ja też, moje córki też.
Nic się złego nie stało.
Nawet pomogło, bo nie chorowały.
Co robimy w sprawie Kurka?
Właśnie.
O czym myśmy mówili?
O Interpolu.
Czekaj, czekaj...
Teraz sobie przypomniałem...
Jak przeglądałem portfel Kurka,
to tam były angielskie monety.
Między innymi.
To może on przyjechał tu z Anglii?
I tam musimy szukać.
- Uspokój się!
- Daj mi spokój.
- Nie mogę tego zrobić!
- Nie chcesz!
Stój! Ty nie rozumiesz?
Widział ksiądz?
Różnica zdań?
Ubzdurała sobie,
że wyciągnę z aresztu jej chłopca.
Mam zapłacić kaucję,
a to niemożliwe.
Naoglądała się kryminałów.
To dobry dzieciak,
ale w głowie jej się pomieszało.
Tu trzeba cierpliwości.
Jest w takim wieku...
Wszystko się ułoży z pomocą Bożą.
Dziękuję za dobrą radę.
Do zobaczenia.
Niech ksiądz częściej do nas wpada.
Stryj za księdzem przepada.
Dobrze, będę. Do widzenia.
Z Bogiem.
Gdzież ta Emilka?
Mięso mi na wiór wyschnie.
Na pewno zaraz przyjdzie.
Idzie.
Kto?
Z jakimś chłopakiem.
Co?
A co to za jeden?
To Piotrek, kolega ze szkoły.
To teraz rozumiem odchudzanie.
Zaczęło się.
Co?
Odprowadzanie, randki.
Żeby to się na nauce nie odbiło!
Natalia, błagam, ani słówka.
- Cześć.
A co ty tak stoisz?
Myj ręce, księdza wołaj.
Będzie obiad.
Już idę.
Chciałeś mnie widzieć.
Przyszły materiały z Interpolu.
Kurek kontynuował karierę w Anglii.
Oszustwa, włamania,
kradzieże, wymuszenia.
Nawet siedział parę razy... O!
O mało co nie zatłukł kolegi.
Wypuścili go z więzienia
za dobre sprawowanie.
Aniołeczek.
Wyszedł dwa miesiące temu.
I od razu przyjechał do Polski?
Po cholerę przełaził przez mur?
Jeszcze to. Dosłali z Interpolu.
Co to jest?
Info na temat kobiety,
która była zamieszana
w działalność Kurka - Helen Bell.
Urodzona w 1988 roku.
Ty, popatrz.
Jakbym skądś ją znał.
Też tak myślę.
A patrz teraz.
Ożeż ty...
Ale to przecież niemożliwe.
Możliwe, Mietek.
MOŻEJKO: Gibalski.
- Tak jest.
MOŻEJKO: Samochód.
Kate chce studiować polonistykę.
A pracując u nas, doskonali język.
Zresztą
dzieci też na tym korzystają.
Coś księdzu pokażę.
"Bajki" Krasickiego.
Z ilustracjami Szancera.
Czyta im codziennie na dobranoc.
A potem słuchają Mozarta.
Sama też słucha bardzo dużo klasyki.
Słyszałem przez ścianę jej pokoju
polonezy Szopena.
Już wszystko jest.
Proszę bardzo, gotowe.
- Można się częstować.
- Niech pani usiądzie.
- Proszę bardzo.
- W takim razie...
- Chyba zgrzeszę łakomstwem.
Co za niespodzianka!
Proszę siadać, zapraszam.
- Przyniosę krzesła.
- Jesteśmy służbowo.
- Pani Helen Bell?
- Bell?
Jest pani zatrzymana za używanie
dokumentu tożsamości innej osoby.
To jakieś nieporozumienie.
Niestety to nie jest pomyłka.
Panie Wacławie...
Proszę powiedzieć dzieciom,
że musiałam wyjechać.
Boże, stryju! Siadaj.
Niech pan zadzwoni po karetkę.
Spokojnie. Niech pan oddycha.
WYCIE SYRENY
Zatrudniła się pani u Łazarków,
używając fałszywej tożsamości.
Kurek był pani kochankiem?
Zabiła go pani,
żeby uniknąć zdemaskowania.
To dlaczego? Szantażował panią?
Gdzie narzędzie zbrodni?
Milczenie pani nie pomoże.
Ja tego nie zrobiłam.
Nie, nie, nie, pani Bell...
Do zarzutu kradzieży tożsamości
dojdzie zarzut zabójstwa.
WZDYCHA
Trudno.
Wierzbicki!
Tak, szefie?
- Zapraszam.
- Ja tego nie zrobiłam.
Cholera jasna...
Nienawidzę spraw,
które łączą się z moimi znajomymi.
Rozumiem cię.
Ta dziewczyna...
Była przekonywująca.
Aż tak się pomyliłem?
Ale wszystko ją obciąża.
Nie miała wyroku,
ale zadawała się z bandziorem.
Kurek przyjechał do niej.
Może mu nadała ten dom,
może chcieli go obrobić.
Aż mi się nie chce o tym myśleć.
Słuchaj...
A może już nie ma sensu
trzymać tego młodego, Bona?
Też o tym myślałem.
Zadzwonię do prokuratora.
Dobra.
Nie, toż to w ogóle nie moja bajka.
To jest huk.
Proszę księdza!
Super, że ksiądz przyszedł.
Fantastyczni byliście.
A jak zagraliście Claptona...
Ksiądz poznał?
To cała moja młodość.
W twoim wieku tego słuchałem.
Macie talent.
Niech ksiądz pomoże Kate.
Ona nie mogła tego zrobić.
Wybiła nam z głowy
ten wyjazd do Warszawy.
- I nie powiedziała twojemu wujkowi.
- To było głupie.
Postaram się pomóc.
Wszystko będzie dobrze.
Bono, chodź!
Lećcie już.
O! Jest, jest.
Cześć!
Piotrze...
Nie wiedziałem,
że jesteś taki wszechstronny.
Lubię z nimi poszaleć
na klawiszach.
A tobie się podobało?
Za głośno.
Ale może być.
ŚMIECH KSIĘDZA
W Londynie mieszkałam z mamą.
Miałam zacząć studia, kiedy...
poznała tego mężczyznę,
dużo młodszego.
Zupełnie oszalała na jego punkcie.
A on...
bardzo szybko,
kiedy mamy nie było, zaczął..
Molestował panią?
Mama uwierzyła jemu,
że go prowokowałam.
Wyrzuciła mnie z domu.
A potem...
Pierwszy chłopak - narkoman.
Potem poznałam Jana.
Wiedziałam, że miał wyrok,
ale mówił,
że chce zacząć nowe życie.
Był bardzo opiekuńczy.
Ale w końcu...
znów zaczął oszukiwać i kraść.
Wciągnął i mnie w te swoje sprawki.
Pani miała jakiś wyrok?
Nie, nie.
Byłam spisywana
przy okazji spraw Jana.
Ale kiedy...
zaczął zmuszać mnie do prostytucji,
wiedziałam, że muszę uciec.
Zadzwoniłam na policję.
Poszukiwali go za pobicie.
Powiedziałam, gdzie jest.
Czyli on poszedł do więzienia,
a pani przyjechała tu?
Spotkałam pana Wacława.
Perspektywa pracy w Polsce
to była ogromna szansa.
Jako uczennica pracowałam z dziećmi.
Opiekowałam się dziećmi, lubiłam to.
Koleżanka wyjeżdżała do Stanów,
pozwoliła użyć swoich dokumentów.
Czyli to tak się zaczęło.
Pani życie z nową tożsamością.
U Łazarków było mi dobrze.
Aż pewnej nocy
zadzwoniła kuzynka z Londynu.
Powiedziała, że Jan wyszedł
i wie, że go wydałam.
I że chce się mścić.
Od tej pory moje życie to koszmar.
Aż zobaczyłam go...
ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM:
W ogrodzie.
Martwego.
Tyle się tego naszukałem...
Halo.
Mamy narzędzie,
którym ugodziła pani Kurka.
Są ślady, czekamy na wyniki badań.
Niech pani opowie,
jak do tego doszło.
Milczenie pogarsza sprawę.
Co się stało w ogrodzie?
Czemu pani go zabiła?
Nie zrobiłam tego!
Nie zrobiłam! Nie zabiłam go!
Nie zabiłam go...
Był ksiądz u stryja?
Byłem.
No i jak?
Jest lepiej, jutro go wypuszczą.
Dzięki Bogu.
Dobrze, że to nie zawał.
A pan jak się czuje,
panie Andrzeju?
Fizycznie w porządku.
Tylko...
Psychicznie
się kompletnie rozwaliłem.
Trup w naszym ogrodzie,
w domu bałagan,
dzieci bez opieki.
Wszystko się rozsypuje.
Widzę, ile Kate robiła,
żeby w domu dobrze szło.
A okazuje się,
że jest kryminalistką.
A może morderczynią.
Nie ma jednoznacznych dowodów,
że jest winna, więc...
Zawsze lepiej
myśleć o bliźnich dobrze, prawda?
Święta prawda.
A pani Grażyna
nie pomaga w domu, z dziećmi?
Dopiero teraz zrozumiałem,
że ona nie lubi dzieci.
Myślałem,
że wszystko będzie inaczej.
Cierpliwości, panie Andrzeju.
Cierpliwości?
Święte słowa.
ŚPIEW PTAKÓW
Poproszę jeszcze sałatki.
Udała ci się.
No...
Emilka, też chcesz?
Widzi ksiądz?
Emilko, tyle razy prosiłem.
Pisać SMS-y przy obiedzie?
I tak cały czas.
Albo wstukuje SMS-y,
albo non stop papla.
Wczoraj w nocy o wpół do dwunastej.
Co to za telefony po nocy?
Coś ważnego mi się przypomniało.
Chodziło o perukę do przedstawienia
w kółku teatralnym.
- Słyszysz, co mówię u siebie?
- W nocy w domu jest cicho.
A ściany są cienkie.
Krew na narzędziu zbrodni
jest Kurka.
To było akurat do przewidzenia.
Ale ślady linii papilarnych
nie są Helen Bell.
Przeszukanie bazy danych
nic nie dało.
Znowu nic nie mamy.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Kurier z listem dla szefa.
To odbierz. Jesteśmy zajęci.
Ma go oddać do rąk własnych.
Wprowadź go.
Witam, panie Wacławie.
Wybiera się pan gdzieś?
Z taką małą torbą?
Tam nie będzie mi wiele potrzeba.
To pan zabił Jana Kurka, prawda?
Proszę księdza...
Kate...
Kate.
Kate jest podobna...
do mojej pierwszej miłości.
Właściwie jedynej.
Rzeczywiście,
uderzające podobieństwo.
Wiedziałem, że to...
niezwykła dziewczyna.
Ale też, że coś ją gnębi.
Dwa tygodnie temu
usłyszałem przez ścianę
jej rozmowę telefoniczną.
Była bardzo zdenerwowana.
Prawie krzyczała.
KATE: Wypuścili go
za dobre sprawowanie? Jego?!
PŁACZLIWIE:
Chce przyjechać do Polski?
SZLOCHA
Boże, co ja mam zrobić?
Przecież on mnie znajdzie i zabije!
CIĘŻKIE WESTCHNIENIE
Od tej pory wiedziałem,
że muszę bardzo uważać
na Kate...
Aż do tego przyjęcia.
Proszę iść, bo zawołam policję.
Gdzie ta laska,
która dla was pracuje?
- Niech ją pan zostawi w spokoju.
- Chcesz ją dla siebie?
- Policzę się z nią.
- Zapłacę.
Zapłacę! Zapłacę, ile zechcesz.
W dupie mam twoje pieniądze.
JĘK JANA
Niech mi Bóg wybaczy.
Wybacza tym,
którzy okazują skruchę.
Tak...
Kiedyś, kiedy...
patrzyłem na Kate,
widziałem twarz
mojej pierwszej dziewczyny.
Ale teraz widzę tylko Kate.
Jestem stary.
WARKOT SILNIKA
Chciałem się tylko nią opiekować.
- Dzień dobry.
- Panowie do mnie?
- Do pana Wacława.
Proszę.
Stryju.
MOŻEJKO: Witam.
ANDRZEJ: Dzień dobry.
Otrzymałem pana list.
Jestem gotów.
Zapraszam.
Co tu się dzieje?
Proszę... opiekuj się nią.
Teraz!
RAZEM: Bu!
ŚMIECHY
Lecimy dalej.
Szczęść Boże.
Piękny dzień.
Cudowny.
A gdzie Julka?
Pojechała do Katowic na koncert.
Z Bono?
Z Bono.
Dzień dobry.
Witam.
Co u stryja?
Trzyma się świetnie.
Ma fantastycznego adwokata.
Znają się z lat dzieciństwa.
Mamy nadzieję, że sąd uwzględni
okoliczności łagodzące,
szczególnie to,
że działał w afekcie.
Pan Wacław bardzo czeka
na spotkanie z księdzem.
Idziemy do parku.
Idzie ksiądz z nami?
Tam wszystko kwitnie.
Nie chcę przeszkadzać.
Prosimy.
No dobrze, chodźcie. Pójdziemy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc