Księże Mateuszu!
Marta? Niemożliwe.
Co ty robisz w Polsce?
Studiuję.
Gdzie?
Na KUL-u, tak jak ksiądz zachęcał.
Dumny jestem z ciebie. Cieszę się.
Rodzice i dziadkowie
serdecznie księdza wspominają.
Pozdrów ich ode mnie bardzo gorąco.
Tyle bym księdzu opowiedziała,
ale czekają na mnie.
Musisz mnie na plebanii odwiedzić.
Dobrze.
PRZEZ GŁOŚNIK:
Popatrzmy na kolejne prezentacje.
MUZYKA
OKLASKI
Zobaczyli państwo wiosenno-letnią
kolekcję White Paradise
autorstwa
genialnego Armando Fabizzi.
Gorące brawa.
A na zakończenie pokazu
atrakcja specjalna:
suknia Crystal Sky,
którą zaprezentuje państwu
tegoroczna miss
ziemi sandomierskiej...
Marta Janowiecka!
BRAWA
MARCZAK: Poprosiłbym ją
o zdjęcie z autografem.
Takie mają facetów na pęczki.
Nie wiem, kim musiałbyś być,
żeby cię zauważyła.
Ona nie umie się poruszać.
Widać, że to amatorka.
Wszystkie kreacje są do nabycia
dzisiejszego wieczora.
Zapraszam.
Ta Janowiecka
to się nieźle umie zakręcić.
My tu jesteśmy tłem.
Podobno dziewczynę Armando
już wygryzła.
- Hej.
- Co tam, panie pilocie?
Jakoś leci.
Proponuję zmianę lokalu.
- Napijmy się czegoś mocniejszego.
- A będzie kolejna historia?
Przynajmniej dwie.
Pogoda jest idealna,
a widoczność... doskonała.
Gdyby panie zechciały...
Niedaleko jest sportowe lotnisko.
Mogę panie zabrać na wycieczkę.
KOBIETA: Super.
Marta, mogę z tobą porozmawiać?
Przestraszyła mnie pani.
Twoje zachowanie jest niestosowne.
Uwodzenie klientów to przesada.
Nie będę tego tolerować.
Ja nie muszę nikogo uwodzić.
I pani dobrze o tym wie.
PRZECIĄGŁY SYGNAŁ CZYTNIKA
KRÓTKI SYGNAŁ CZYTNIKA
PUKANIE DO DRZWI
MĘŻCZYZNA: Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Przesyłeczka do pokoju 106.
Nietypowa. Z Włoch.
To miłego dnia.
- Do widzenia.
ODGŁOSY SZAMOTANINY
STŁUMIONY KRZYK MARTY
ŁOMOTANIE DO DRZWI
DYSZY CIĘŻKO
BEŁKOTLIWY MĘSKI GŁOS:
Dziewczynki!
BRZĘK BUTELEK
Niespodzianka!
ŚMIECH
O tak...
A gdzie koleżanka?
Byłam zmęczona
i natychmiast zasnęłam.
Nie wiem, ile to trwało.
Obudził mnie hałas z okna.
Nim zorientowałam się,
co się dzieje, dostałam w twarz.
A potem
ktoś zaczął dusić mnie poduszką.
Dopiero potem ten pan,
który pomylił pokoje,
zaczął dobijać się do drzwi.
Pani mieszka po sąsiedzku, prawda?
Mhm.
Coś pani słyszała?
Jakieś hałasy?
Wie pan co, byłam zmęczona.
Jak jest impreza,
zakładam korki do uszu.
Czytałam książkę
i nic nie słyszałam.
Dobrze, dziękuję pani na razie.
Gibalski!
Masz coś?
Oczywiście. Karabińczyk.
Znalazłem. Chłopaki znaleźli.
Pokój jest na pierwszym piętrze.
Łatwo się wspiąć po linie.
Do laboratorium. Świadkowie?
Są.
Ten pilot mówi,
że znalazł się tu przypadkiem.
Teraz jest nawalony
jak messerschmitt.
Jak wytrzeźwieje, przesłuchamy go.
Przepraszam panią,
za chwilkę wrócimy, dobrze?
Pani Marto...
Czy ostatnio nie zauważyła pani
wokół siebie czegoś niepokojącego?
Czy ktoś panią śledzi, grozi pani?
Albo jakieś anonimy?
Nachodzi mnie taki jeden chłopak.
On studiował farmację.
Ja się z nim umówiłam
dwa czy trzy razy.
Nic mu nie obiecywałam,
sam zaczął do mnie dzwonić,
wysyłać po kilkadziesiąt
SMS-ów dziennie.
Musiałam zmienić numer telefonu.
No i teraz zaczął wysyłać mi kwiaty,
czekoladki...
- Ma pani jego zdjęcie?
- Chwileczkę.
Wierzbicki!
Wierzbicki...
Wyszukaj dobre zdjęcie
Zbigniewa Foremniaka.
Prześlij to zdjęcie kryminalnym,
patrolom, niech popytają...
Wierzbicki, szef do ciebie mówi.
Słucham?
Mówię, żebyś wyszukał dobre zdjęcie
Zbigniewa Foremniaka.
Prześlij to zdjęcie
kryminalnym, patrolom,
niech popytają
wśród taksówkarzy, w sklep...
Wierzbicki! Nie rób zgromadzenia,
tylko do roboty!
Tak jest.
Pani Marto, stalking
to bardzo poważne przestępstwo.
Znajdziemy tego
naprzykrzającego się osobnika.
Ale sugerowałbym ze względu
na pani bezpieczeństwo,
żeby pani zrezygnowała
z dalszej części imprezy.
PUKANIE DO DRZWI
Co jest, Marczak?
Przyszli organizatorzy targów.
Nie odpowiadasz za bezpieczeństwo.
Tam jest tyle ładnych dziewczyn.
Zawsze ktoś
chce taką sytuację wykorzystać.
Ważne, że ty ją umiesz wykorzystać.
To nie czas na taką rozmowę.
Marta?
- Nic ci się nie stało?
- Nie, mogło być gorzej.
Tak mi przykro, naprawdę.
To zdarzyło się nam pierwszy raz.
Jeżeli chcesz zrezygnować,
przyjmiemy twoje wypowiedzenie
natychmiast.
Nie poniesiesz żadnych kosztów.
Nie, nie, to bez sensu.
Dalej chcę brać udział w pokazach.
MOŻEJKO: Jest pani pewna?
- Tak.
Zatrzymam się u księdza Mateusza.
- To dobry znajomy moich rodziców.
- To dobry znajomy wszystkich.
Ale ja mimo wszystko na czas targów
przydzielę pani do ochrony
mojego człowieka, dobrze?
O, widzę, że ksiądz pomaga
coraz piękniejszym kobietom.
Przecież ja ją znam od dziecka.
Poznałem ją i jej rodziców
na Białorusi, to są Polacy.
Nie może u nas zostać na kilka dni?
A co ja - jej wróg? Może.
Dzień dobry.
Dzień dobry, zapraszamy.
Dawno się tak nie wyspałam.
To nie jest nasz akademik,
tu jest cisza.
Czuję się prawie jak w domu.
Może coś zjesz?
Nie, dziękuję.
Przepraszam.
A opowiesz mi o tym studencie?
To jest jego zdjęcie.
Wszystko zaczęło się od chwili,
gdy mu powiedziałam,
żebyśmy zostali przyjaciółmi.
Witam.
Dzień dobry, panie Mietku.
Sierżant Marian Marczak
do pani wyłącznej dyspozycji.
Ale to pan ma mnie ochraniać.
Ale sierżant
to wschodząca gwiazda policji.
Miał piątki w szkole policyjnej.
Chodzi na pielgrzymki.
Bardzo celnie strzela.
Potrafię pływać. Gdyby była
potrzebna interwencja w wodzie...
Niestety na basen się nie wybieram,
ale za 15 minut mam sesję w parku.
Chodźmy.
Niech pan siada, panie Mietku.
Chętnie.
Zje pan coś?
No i jak, wiadomo już coś?
Przesłuchaliśmy dziś rano
tego pilota,
który spłoszył mordercę.
I co powiedział?
Opowiadał dziewczynom,
że jest kapitanem.
W rzeczywistości był pilotem,
ale rolniczego samolotu.
Teraz organizuje imprezy.
Typowy podrywacz.
Jest miła, ale co z tego?
Nie jest profesjonalną modelką.
Zdominowała pokaz. Mam być cicho,
bo jestem w ciąży?
- Sandra...
- Co dalej? Ślub i do garów?
- Zaplanowałeś dla mnie przyszłość.
- Zrozum.
Przecież ja cię bardzo, bardzo...
Niektóre dziewczyny
potrafią się ustawić.
Ma urodę, bogatego faceta,
ale jej mało.
Przepraszam, a kto to jest?
Projektant Armando z narzeczoną.
A ja jestem asystentką Armando
od siedmiu lat.
Armando Fabizzi? To jest Włoch?
Naprawdę nazywa się Arek Fabisiak.
Ma talent, południową urodę...
Jest Cyganem.
Jego matka wróży z kart.
Wywróżyła niejedno
szczęśliwe małżeństwo.
Arek jest naprawdę
bardzo zdolnym krawcem.
Doskonale łączy dodatki i kolory.
A Sandra początkowo była
jego oficjalną modelką,
a później go...
Jest naprawdę zdolna do wszystkiego.
SANDRA: Wiesz, ja...
Mam wrażenie, że ona
jest dla ciebie najważniejsza.
To jest gwiazda pokazu, zrozum.
Mnie z nią nic nie łączy, Sandra!
Biedny Arek...
NATALIA NUCI WESOŁO
O, jaki piękny tort.
Też twój pomysł?
Od początku do końca.
Przepis będzie w "Nowinkach".
Można?
Proszę.
Dobre, ale ostre.
Bo to jest tort z nutą chili.
Może być weselny.
Efektownie wygląda.
Ciekawy w smaku.
Ale tort weselny powinien być biały
albo pastelowy.
Tort to nie suknia ślubna.
Sobie tutaj dołożę...
Suknie ślubne nie zawsze były białe.
W Hiszpanii bywają czerwone,
a nawet, uwaga, czarne.
Ja tego nie popieram.
Jak to się w ogóle kojarzy?
Czarny wyszczupla.
Mnie podobają się nowinki.
Czarny w Hiszpanii
oznacza wierność mężowi.
A ty skąd to wiesz?
Z targów.
W jednym pawilonie wyłożono albumy
o tradycjach weselnych na świecie.
Dobrze, że u nas są takie targi.
A ten tort to na jaką okazję?
Eksperyment.
A, słuchajcie...
Jak ja bym w przyszłym roku
otworzyła stoisko z tortami...
Ja to mam głowę pełną pomysłów.
Na przykład taki tort
na wesele wegańskie.
Miętowo-pokrzywowy.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry. Pani Borowik?
Myślałam,
że się na pana nie doczekam.
Gdzie podpisać?
Poproszę tutaj.
Super. Dziękuję bardzo.
Dziękuję.
Do widzenia.
Do widzenia, dziękuję.
No...
I jak?
Pięknie.
EMILKA: Cudne.
Będę wam pożyczać.
Przed państwem Marta Janowiecka
w wyjątkowej sukni
uszytej w jednym egzemplarzu.
Przepraszam.
PISK KOBIET
- Ej!
- Przepraszam.
Uciekł!
Jest ksiądz pewien,
że to był ten sam mężczyzna?
Tak. Ja już wcześniej
widziałem to zdjęcie.
On rzeczywiście miał w oczach
coś niepokojącego.
Wariat. Znaczy - przejawia
zaburzenia psychiczne.
Co my o nim wiemy?
Zbigniew Foremniak,
studiował farmację.
Skreślony po drugim roku,
zawalił egzaminy.
Mieszka z babcią,
żyje z tego, co prześlą rodzice.
Od miesiąca nie było go w domu.
Jeździ za tą dziewczyną.
Musi być bardzo zdeterminowany.
Właśnie.
A tacy są zdolni do wszystkiego.
Widziałam panią na pokazie.
Wyglądała pani odjazdowo.
Praca modelki nie polega
tylko na prezentowaniu kostiumu.
Czasami trzeba odegrać jakieś role.
Trochę jak aktorka.
Myślę o karierze modelki,
ale muszę zrzucić parę kilo.
Przecież ty ważysz parę kilo.
Poza tym praca modelki
to nie jest beztroskie życie.
Zajmij się czymś poważnym.
Też tak myślę.
Lepiej swoją przyszłość związać
z konkretniejszym fachem.
Proszę. Może dokładka?
Niby zwykłe placki ziemniaczane,
a nigdy takich nie jadłem.
Bo na ostro zrobiłam, z kardamonem.
Dziś się nie odchudzam.
DZWONEK KOMÓRKI
MARCZAK: Ja też nie mam zamiaru.
Przepraszam bardzo.
Nie musi pan się odchudzać.
Skarbie, muszę się z tobą
jak najszybciej zobaczyć.
MRUCZY Z APROBATĄ
Przepraszam.
Przepraszam bardzo.
Panie Marianie!
Pani Marto!
O!
Tam jej nie ma.
Zniknęła nam.
Pani Marto!
Bodyguard się znalazł.
Do samochodu, Marczak!
Spokojnie, panie Mietku.
PRZEZ RADIO:
12, zgłoś się dla 210.
Zgłaszam się.
Hotel zgłasza włamanie
do pokoju Marty Janowieckiej.
12 przyjął, udaje się.
Znalazła się.
Słyszałem.
Zaraz wracam, panie Mietku.
Marczak...!
Dzień dobry.
Dobry wieczór. Tam jest.
Marta...
Przepraszam, narobiłam zamieszania.
Musiałam natychmiast wrócić
do hotelu po ważne rzeczy.
Jak weszłam do pokoju,
to na łóżku leżało to.
Ja zaopiekuję się Martą,
odprowadzę ją do pokoju.
Chodź, proszę cię.
Pilnuj jej.
Wezwaliśmy techników,
sprawdzimy monitoring.
Co ksiądz o tym myśli?
Myślę, że Marta
coś przed nami ukrywa.
Najmocniej przepraszam,
to nie potrwa długo.
Wszystko w porządku.
- Życzę miłego wieczoru.
- Dobranoc.
Dobranoc. Przepraszam.
Życzę panu dobrej nocy.
Dobranoc.
PUKANIE DO DRZWI
Tak, proszę.
Proszę księdza...
Można? Nie przeszkadzam?
Można. Proszę, wejdź.
Jestem winna księdzu przeprosiny
i kilka słów wyjaśnień.
Za to, że wczoraj
tak oddaliłam się bez słowa.
Powinnaś przede wszystkim
Natalię przeprosić,
a zapewniam cię,
że to nie będzie łatwe.
Marta...
Powiesz mi, czemu musiałaś
tak pilnie iść do hotelu?
Dobrze.
Zakochałam się.
To na ogół jest dobra wiadomość.
W żonatym mężczyźnie.
To Ryszard.
Ja wiem,
co sobie ksiądz o mnie myśli.
Ja wiem, że on jest
dużo ode mnie starszy.
Ale zawsze mogłam na niego liczyć.
Mężczyźni w moim wieku
są tacy... niepoważni.
Po przyjeździe do Polski
czułam się bardzo samotna.
Nigdy nie jesteś samotna.
Zawsze w twoim otoczeniu jest ktoś,
kto jest ci życzliwy.
Związek z żonatym mężczyzną
nie zaprowadzi cię tam,
dokąd chcesz.
Nie chciałam nikomu
zrujnować życia.
Ryszard mi powiedział,
że to małżeństwo jest fikcją
od dziesięciu lat.
Że łączą ich tylko wspólne interesy.
Ja naprawdę nie sądziłam,
że pani Helena
posunie się tak daleko.
Jedziemy na sesję do zamku...
- Jak się nazywa ten zamek?
- Ujazd.
HELENA: A, Ujazd! Chodźcie.
Chodźcie.
Dzień dobry. Pani Helena Dworska?
Tak.
Pojedzie pani z nami.
Ja za chwilę zaczynam sesję
ze sławnym fotografem.
Tym razem
sesja musi odbyć się bez pani.
Zapraszamy do radiowozu.
- Klaudia, zajmij się tym.
- Jasne.
Dotrę do was później.
Panowie, co się stało?
Mogę jechać z żoną?
Nie zabieramy pasażerów.
Zanalizowaliśmy billingi
telefoniczne Marty Janowieckiej.
I odkryliśmy,
że pani mąż kontaktował się z nią
i to już od dłuższego czasu.
Kilka razy dziennie.
Wiemy też, że nie były to
kontakty zawodowe.
Pani nie była wobec tego obojętna,
bo później Marta dostawała SMS-y
z pogróżkami z różnych numerów.
Dokładnie 19 sztuk.
Różni operatorzy.
Te karty SIM znaleźliśmy,
przeszukując pani pokój hotelowy.
Wszystkie numery się zgadzają.
Przypominam, że zastraszanie
jest przestępstwem,
tak jak usiłowanie zabójstwa.
Ale to nie ja.
Zaraz po tym, jak to się stało,
po tym wydarzeniu w hotelu,
przestałam pisać SMS-y.
Ja jej nic nie zrobiłam.
Chciała pani, żeby Marta
odeszła z pracy w agencji.
Nawet zaproponowała pani jej
pracę barmanki czy kelnerki
w jakimś nocnym lokalu, tak?
Jest tutaj bez rodziny,
bez pieniędzy, w trudnej sytuacji.
Myślałam, jak mogę jej pomóc.
Ale Marta odmówiła odejścia
i zaczęły się pogróżki.
Chciała jej pani dać
sporą sumę pieniędzy,
tylko po to, by trzymała się
jak najdalej od męża.
Romans dział się na moich oczach.
Nie wiedziałam, co robić.
I wpadła pani na taki pomysł?
Powtarzam: ja jej nie dotknęłam.
Jest pani zatrzymana.
Gibalski!
GIBALSKI: Słucham?
Witam.
Dobry wieczór.
Sesja na zamku się skończyła?
Tak. Dziewczyny wróciły wcześniej.
Przepraszam, muszę już iść.
Jasne.
HUK PIORUNA
- Dobry wieczór.
Stój, zatrzymaj się! Policja!
Policja!
Na ścianę!
To tylko czekoladki.
No, kolego...
z kryminału długo nie wyjdziesz.
No co, czekoladek
już zostawić nie można?
Sprawdzimy,
czy przypadkiem niezatrute,
niedoszły magistrze farmacji.
Jak poszukamy w twoim domu,
to głowę znajdziemy?
Są na niej twoje odciski.
Nastraszyć ją chciałem. Dowcip.
I chciałeś ją udusić?
Jakie "udusić"?
Ja nigdy nawet jej nie dotknąłem.
Nigdy bym jej nic nie zrobił.
Ja nie mogę przestać o niej myśleć.
A to kwiatki, a to czekoladki...
A ona na mnie policji doniosła!
Siadaj!
No to się wkurzyłem
i zaniosłem tę lalkę.
Ja ją bardzo kocham.
Muszę wiedzieć,
czy ona coś do mnie czuje,
a przynajmniej
- czy mam szanse w przyszłości.
To nie prędzej niż za osiem lat,
kiedy z kryminału wyjdziesz.
Przecież tłumaczę...
Przepraszam, czy mógłbym
zadzwonić do babci?
OTWIERANIE DRZWI
Przyznał się?
Prawie.
Posiedzisz tu z nami,
to zmiękniesz.
- Gibalski!
- Ale ja jej nic nie zrobiłem.
Zabieraj go.
Ja ją kocham,
ja jej nic nie zrobiłem!
- Grzecznie!
- Ja ją kocham!
Miałeś rację,
klasyczny zawód miłosny,
ale też i wariat.
Fakt.
Marczak, dobrze się spisałeś,
w nagrodę masz czekoladki.
Dołącz do materiału dowodowego.
Ja się odchudzam.
Ale ja już dostałem nagrodę.
Z PODZIWEM: Marczak... Brawo!
Nasz student
ma silny lęk wysokości.
Akrofobia się to nazywa.
Wejście na drabinę
to dla niego problem.
Nie mówiąc o wspinaczce.
Poza tym ma murowane alibi na czas
zajścia wieczorem tego dnia.
Czyli nie ma nic wspólnego
z atakiem?
Pozostaje Helena Dworska.
Motyw wydaje się wystarczający:
zdrada męża, zazdrość.
Tylko jak pięćdziesięciolatka
wspięła się po linie na okno?
Proszę księdza...
Zdradzona kobieta
jest zdolna do wszystkiego.
Dawno nie jadłem
tak dobrego tortu.
Natalia co drugi dzień robi nowy.
Będę musiał sutannę
do poszerzenia oddać.
Ja zawsze chętnie.
Jeszcze kawałek?
Chętnie.
Bardzo proszę.
A czy poza tym karabińczykiem
znaleźliście jeszcze jakieś ślady?
Odcisk buta turystycznego.
Według techników rozmiar 37.
A jaki numer nosi Helena Dworska?
Chciałam księdzu
za wszystko podziękować.
Rezygnuję z kariery modelki.
Chciałabym w życiu to wszystko
inaczej poukładać.
Zacząć od nowa.
PUKANIE DO DRZWI
Nie budować szczęścia
na krzywdzie innych.
Bardzo mądrze.
Dzień dobry.
Mam odebrać od pani Sandry sukienkę.
Pokój 105, obok.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Wszystkim się mylą nasze pokoje.
Najpierw
było zamieszanie z kluczami,
a potem
zamieniłyśmy się z Sandrą pokojami.
Marta...
A dlaczego się zamieniłyście?
Bo tam jest wanna,
a tutaj prysznic.
Dla mnie to bez różnicy,
ale Sandra jest w ciąży.
Ma swoje humory.
Bierze ślub z Armando. Nie wszystkie
dziewczyny przyjęły to spokojnie.
Niektóre dziewczyny
potrafią się ustawić.
Ma urodę, bogatego faceta,
ale jeszcze jej mało.
Dzień dobry.
Prawdziwy Versace.
Armando pewnie ściągnie
z tego modelu to i owo.
A gdzie mieszka jego asystentka?
Na końcu korytarza, naprzeciwko.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
My już wyjeżdżamy.
Wiem.
Myślę, że jestem w stanie
cię zrozumieć.
Do czego ksiądz zmierza?
Jestem w stanie zrozumieć kogoś,
kogo uczucia
nie zostały odwzajemnione.
Widzę, że lubisz się wspinać.
Należę do klubu skałkowego.
Mieliśmy sesję
w Górach Świętokrzyskich,
więc zabrałam sprzęt.
Kiedy się wspinam,
to o nim nie myślę.
Przez wiele lat miałaś nadzieję,
że Arek odwzajemni twoje uczucia,
prawda?
Ale pojawienie się Sandry
odebrało ci tę nadzieję.
Arek mógł sam uszyć tę suknię.
Ale wtedy widziałby ubraną w nią
panną młodą przed ślubem.
Jest przesądny, jak to Cyganie.
On jeszcze chciał,
żebym zrobiła poprawki.
Kiedy zobaczyłam,
jak wyciągają suknię z samochodu,
to nie wytrzymałam.
Tak, chciałam ją zamordować.
Ale nie wiedziałam,
że zamieniły się z Martą pokojami.
Kocham go.
Sprawę Dworskiej
przekazujemy do Kielc.
Jej mąż zabiega o to,
żeby ją wypuścili za kaucją,
ale wchodzi w grę zabójstwo,
więc nie wiem.
Co jeszcze...
A, chciałeś mnie o coś spytać.
Tak. Jaki ona ma numer buta?
Numer buta, tak...
Numer buta... 39.
Przyszła pani w pilnej sprawie.
- Ja w sprawie Marty Janowieckiej.
- No, słucham?
To mnie panowie szukacie.
Skoro zawieracie związek małżeński,
podajcie sobie prawe dłonie
i wobec Boga i Kościoła
powtarzajcie za mną
słowa przysięgi małżeńskiej.
Ja, Arkadiusz...
ARKADIUSZ POWTARZA SŁOWA PRZYSIĘGI
biorę ciebie, Sandro, za żonę
i ślubuję ci miłość,
wierność
i uczciwość małżeńską
oraz że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
Tak mi dopomóż,
Panie Boże wszechmogący,
w Trójcy jedyny
i wszyscy święci.
Ja, Sandra...
SANDRA POWTARZA SŁOWA PRZYSIĘGI
Biorę ciebie, Arkadiuszu, za męża
i ślubuję ci miłość,
wierność
i uczciwość małżeńską
oraz że cię nie opuszczę
aż do śmierci.
Tak mi dopomóż,
Panie Boże wszechmogący,
w Trójcy jedyny
i wszyscy święci.
Co Bóg złączył,
człowiek niech nie rozdziela.
Wasze małżeństwo
ja powagą Kościoła Katolickiego
potwierdzam i błogosławię
w imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Amen.
- Przepraszam za tamten wieczór.
- To ja dziękuję.
Ta pogoda przypomina mi
zabawny lot do Amsterdamu.
Wiał silny boczny wiatr...
Przepraszam, nie przedstawiłem się.
Kapitan lotnictwa cywilnego.
Gdyby pani zechciała...
Panie Kalisiak!
Przepraszam.
Ja prywatnie całkowicie.
Weź się pan ustatkuj
zamiast farmazony kobietom gadać.
Ale ja właśnie żony szukam.
Brawo!
OKLASKI
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc