Skąd pani bierze pomysły do książek?
Z życia.
Szukam tematów w prasie, w sieci.
Potem puszczam wodze fantazji.
Życie pisze fascynujące historie.
Wojciech Słomka,
Głos Sandomierza.
Moja przedmówczyni
może nie wiedzieć,
ale kilka lat temu podczas powodzi
miał miejsce wypadek.
Zginął inspektor nadzoru budowlanego
odpowiedzialny za śluzę.
Tak jak w mojej książce.
U pani inspektor ginie
z rąk żony biznesmena.
A w życiu sprawców nie ujęto.
Czy takie zakończenie
to nie nadużycie?
W tę sprawę
zamieszani byli konkretni ludzie.
Wszyscy wiedzą,
kto się kryje za pani postaciami.
GWAR ROZMÓW
Proszę o spokój.
"Duch przeszłości"
to literacka fikcja.
Czytelnicy z Sandomierza
mogą mieć odmienne zdanie.
Sugeruje pan, że nie odróżniają
fikcji od rzeczywistości?
W ten sposób
można skrzywdzić niewinnych ludzi.
GŁOSY DEZAPROBATY
Proszę o spokój!
Nie miałam zamiaru nikogo krzywdzić.
Dziękuję bardzo.
- "Dla Krzysztofa".
- Krzysztof.
Nie boi się pani, że obudzi
tytułowe "duchy przeszłości"?
Nie rozumiem.
Natalia Borowik.
Pani Natalia!
Jejku! Rany,
jak dobrze panią widzieć!
Ciebie też, dziecko.
Ile czasu minęło
od twojego wyjazdu?
Z dziesięć lat.
Pani się nic nie zmieniła.
Za to ty wyrosłaś
na prawdziwą gwiazdę.
Największy ancymon w okolicy!
Zaraz ancymon! Manuela Korcz.
Mateusz Żmigrodzki.
Dlaczego ancymon?
Przychodziła
z chłopakami na antonówki.
Złamali gałąź i drzewo uschło.
To prawda.
Musisz panią zaprosić
na szarlotkę.
Masz czas jutro?
Pewnie.
To jesteśmy umówione.
Do widzenia.
Jestem dumna, mała. Naprawdę.
A widziałaś ojca?
Nie.
- Ja też mogę poprosić o autograf?
- Jasne.
Dziękuję pięknie.
CICHY SZLOCH
ODDYCHA NIESPOKOJNIE
DZWONI TELEFON
- Tato, wiem, że jest późno...
- Edward śpi. To ja.
- Coś się stało?
- Daj mi ojca!
Zlituj się. O tej porze?
KRZYCZY: Chcę rozmawiać z ojcem!
- Nie ma już 18 lat.
Mogę ci jakoś pomóc?
PISK OPON
Przepraszam, tak mnie wciągnęła
powieść Manueli,
że poszłam spać dopiero na ranem.
Może chociaż kanapkę zrobię?
Nie, dziękuję.
Jestem umówiony
na spowiedź przedoperacyjną.
Do końca przeczytałaś?
Parę stron mi zostało.
Ale to mroczne jest!
Jestem w kolejce po tobie.
Dobrego dnia!
Dzień dobry.
Piątek - złego początek.
Co babcia znowu wygaduje?
Tak mi się zrymowało.
A do czego ta kolejka?
Do książki Manueli Korcz.
Chce babcia przeczytać po księdzu?
Jestem już w połowie.
Znajomy ściągnął mi
PDF z Internetu.
O zgrozo!
A od kiedy babcia piratuje?
A kto mówi, że piratuję?
Nie wiesz,
że są księgarnie internetowe?
Cześć. Co się stało?
Młoda kobieta, 28 lat.
Liczne obrażenia,
znaleziona o piątej rano na ulicy.
Przez kogo?
Przez taksówkarza.
Dziewczyna mieszka w tym domu,
a on kończył kurs.
Jakieś wstępne ustalenia?
Potrącenie przez samochód.
Nie wiadomo, ile tak leżała.
Cud, że żyje.
A to pani Makowska. Przepraszam!
Dziewczyna u niej wynajmuje pokój.
- Inspektor Możejko.
- Makowska.
- Możemy porozmawiać?
- Tak.
Może u pani?
Bardzo proszę.
To moja była uczennica.
Mieszka tutaj,
kiedy przyjeżdża do Sandomierza.
Mówiłeś, że jest tutejsza.
Córka adwokata Edwarda Korcza.
Wróciły panie razem do domu.
- O której?
- Tak dziewiąta, po.
A mówiła, że gdzieś się wybiera?
O to chodzi, że nie!
Była zmęczona, chciała się położyć.
- Poszła do swojego pokoju.
- Rozumiem.
Mietek, trzeba sprowadzić techników.
Proszę tu na razie
niczego nie ruszać.
- Tak.
- Dziękuję.
Po co młoda kobieta
wychodzi w środku nocy na ulicę?
Po fajki?
Żartowałem.
Mnie nie jest do śmiechu.
Dominik miał sensacje żołądkowe.
I puściłeś go do szkoły?
Jasne, że nie.
Zadzwoniłem po opiekunkę.
Jedźcie do szpitala,
sprawdźcie jej komórkę.
Widzimy się na komendzie.
Tak jest.
Potrzebujemy zgody
na zabezpieczenie rzeczy córki.
Oczywiście, nie ma problemu.
Panie doktorze, co z naszą córką?
Krwiak w płacie czołowym,
obrzęk mózgu.
Musieliśmy operować.
- Kiedy odzyska przytomność?
- Najbliższa doba będzie decydująca.
Może gdybym cię obudziła,
kiedy dzwoniła...
Co was tu sprowadza o tej porze?
Córkę państwa ktoś potrącił
i zbiegł.
Przepraszam bardzo.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Bardzo mi przykro z powodu córki.
Krystyna Korcz.
Korcz?
To znaczy
Manuela Korcz miała wypadek?
Telefon do niczego się nie przyda.
Ekran poszedł.
MUZYKA Z RADIA
Może na ciuchach
znajdą ślady z auta sprawcy?
ŚPIEWA: I'm losing my mind!
Czego ty słuchasz, Gibalski?
RADIO: W dzisiejszym losowaniu
wielka kumulacja!
Do wygrania 20 mln złotych.
Spróbujemy?
Dzień dobry, panie Franciszku!
Masz coś do pisania?
A nie, nie trzeba.
TELEFON
Kogo to niesie?
Szef dzwoni.
Skreśl moją datę urodzenia.
Dobra.
Pan Nocul
od lat skreśla te same liczby.
Może czas na zmianę?
Wyskoczę sprawdzić,
jak się czuje Dominik,
ale powiem Marczakowi.
- Marczak!
- Tak, szefie?
Postaraj się
o billingi Manueli Korcz.
Szkoda jej. Zdolna młoda pisarka.
Nie wiedziałem. A jak papiery?
- Jak zwykle sporo roboty?
- Właściwie nie.
Skończę do wieczora.
Naprawdę? Fajnie.
Pana podwładni świetnie opanowali
archiwizację danych.
Atmosfera w pracy
bardzo im sprzyja.
Mam prośbę, żeby pani
nie używała tych zapachowych...
Ostatnio chłopcy
skarżyli się na bóle głowy.
Naprawdę?
Bardzo proszę.
Tak jest.
Holender!
Miałem tylko zmrużyć oko,
a zmogło mnie na amen.
Zapisałaś wyniki losowania?
Masz tam.
Jeśli obstawiłeś datę urodzin,
to masz trójkę.
Trójkę? Świetnie.
Z czego tak się cieszysz?
Jeszcze trójka
i będziemy milionerami!
Ja zmieniłabym metodę.
Sukcesem każdej metody
jest jej powtarzalność.
Gdzie schowałaś ciasteczka?
Nie jemy wieczorem.
Misiek!
I tak znajdę!
Nie znajdziesz.
Ta maszyna znowu nawaliła?
O! Marczak, zrób mi rozpuszczalną.
Ale jest tylko sypana.
Aspirant Kobylicka mówi,
że rozpuszczalna jest niezdrowa.
No widzisz, ma rację.
O zdrowie trzeba dbać.
Niech będzie sypana.
Szefie! Mam billingi tej Korcz.
- No i?
- O 1.20 dzwoniła do ojca.
Zaraz potem trzykrotnie
do Karola Wituckiego.
To co, wezwać go?
- Wezwij obu.
- Tak jest.
BUCZENIE AUTOMATU
Manuela miała pięć lat,
kiedy umarła jej matka.
Krystyna jest jej macochą.
Manuela jest z nią w konflikcie?
Dlatego zawsze
zatrzymywała się u pani?
Zawsze miała problemy
z nawiązaniem kontaktu.
Ta książka jest jej wentylem,
tak myślę.
Bo bohaterka
tak samo ma kłopoty
z chłopakiem, z ojcem.
Manuela ma kłopoty z chłopakiem?
Już nie.
Rozstała się z nim dwa lata temu.
Aha. On też jest opisany w książce?
O, jest.
I to jak.
Nazwała go
"człowiekiem bez honoru" i "zerem".
Ja głęboko wierzę,
że ona z tego wyjdzie,
że wyzdrowieje.
Czy ksiądz może wie,
gdzie to można naprawić?
To pozytywka Manueli z dzieciństwa.
Prezent od ojca.
- Obiecuję, że znajdziemy sprawcę.
- Dziękuję.
Odprowadź pana.
I wezwij mi Wituckiego.
Mietek!
Mieciu, czekaj! Masz.
Cienko, tylko trzy trafienia.
MOŻEJKO: Mietek!
Nie wiem, czego ode mnie chciała.
Nie spotykamy się od dwóch lat.
- Nic nie powiedziała?
- Że to ważne i pilne.
Nie chciałem się z nią widzieć,
obudziła mnie.
Ale w końcu zgodziłem się,
żeby przyjechała.
Nie zdziwił się pan,
że nie dotarła?
Uznałem, że się rozmyśliła.
Rozumiem.
No dobrze. W takim razie
jest pan wolny, dziękuję.
Mam jeszcze pytanie.
- Skąd pan wiedział o wypadku?
- Z prasy.
Z prasy?
Dziękuję.
Do jasnej cholery,
kto dał cynk prasie?!
- W prasie nie ma słowa o wypadku.
- Myślałem, że pani wyjechała.
Proszę o zgodę na udział
w śledztwie o usiłowanie zabójstwa.
Jakiego zabójstwa?
Na razie wyjaśniamy
okoliczności wypadku drogowego.
- To nie był wypadek.
- Skąd ta pewność?
Przeczytałam jej książkę.
Komuś zależało na jej śmierci.
- Komu?
- Dowiem się.
Dlaczego ta sprawa
jest dla pani taka ważna?
Powiedzmy,
że dawno nie służyłam na linii.
Taki wysiłek mózgowy
dobrze mi zrobi.
- Pani aspirant...
- Inspektor Niklewicz się zgodził.
Dobrze.
Wprowadź panią w szczegóły.
- Pracujecie razem.
- Dziękuję.
Ale to on jest sterem,
pani tylko okrętem.
Tak jest.
A, i na początek
sprawdźcie alibi Wituckiego.
W tym domu jak ja nie pogaszę,
to drugiego takiego...
NIEŚMIAŁO:
Widzę, że ksiądz się wciągnął.
Staram się
dowiedzieć czegoś o autorce.
Na pewno nie miała
łatwego dzieciństwa.
Tak mówisz?
Po śmierci jej mamy
ojciec interesował się nową żoną,
a nie dzieckiem.
Pogasi ksiądz?
Tak, idź spać.
Dobranoc.
Dobra robota, Gibalski.
Dzień dobry.
Szefie, chyba coś mamy!
Chłopak kłamał, że spał,
kiedy dziewczyna do niego dzwoniła.
Parkingowy zeznał,
że wjeżdżał o 3.00 na parking.
To o niczym nie świadczy.
A wgniecenie z przodu?
GIBALSKI: O, tutaj.
Tu.
Może być usiłowanie zabójstwa.
Sprowadź go.
Tak jest.
A gdzie pani aspirant?
Od świtu siedzi w archiwum.
Dzięki, żeś mnie tak załatwił.
Niklewicz się za nią wstawił.
TELEFON
Nie odbierzesz?
Nie teraz.
Gibal, idziemy.
Nie mogę rozmawiać.
Jedziemy zatrzymać podejrzanego
w sprawie Manueli Korcz.
Tak? A kogo?
Jej byłego chłopaka.
Karola Wituckiego.
A ksiądz w jakiej sprawie?
W tej samej.
Mam pewne przemyślenia.
Wpadnę wieczorem na plebanię.
Do zobaczenia.
SYRENA POLICYJNA
Co pan robił w nocy,
kiedy doszło do wypadku pani Korcz?
Spałem, potem zadzwoniła Manuela.
Czekałem na nią. Tyle.
Poznaje pan?
A to?
A może pan przeczytać
datę i godzinę na dole ekranu?
17 maja, 3.10.
Nad ranem.
No?
Dlaczego pan kłamie?
To ja spytam inaczej.
Skąd pan wracał w nocy 17 maja?
Dlaczego usiłował pan
zabić Manuelę Korcz?
Co? Ja nie chciałem jej zabić!
A skąd wgniecenie na aucie?
Jakie wgniecenie?
W co wy chcecie mnie wrobić?
Żądam adwokata!
Proszę bardzo. Mietek, na dołek.
Jaki dołek? Jakim prawem?
Uspokój się.
Ale żądam... Idę, już!
MOŻEJKO: Drzwi!
Byłem u kolegi na imprezie.
Manuela miała przyjechać,
ale się nie zjawiła.
A ja wróciłem do domu samochodem
po dwóch piwach.
Bałeś się,
że stracisz prawo jazdy?
A skąd się wzięły
rysy na samochodzie?
Przez parkowanie
w centrum handlowym.
Wiem, że to źle wygląda.
Chodzi o to, że masz zarzut
usiłowania zabójstwa!
Nigdy nie skrzywdziłbym Manueli!
Bywa depresyjna, neurotyczna.
Czasem straszna z tą fascynacją
mrocznymi historiami.
Nazwała mnie "zerem".
Ale kiedyś byliśmy blisko,
jak z nikim dotąd.
Wierzy mi ksiądz?
Wierzę.
Wie ksiądz, co z nią?
Nadal jest w bardzo złym stanie.
Powiedz mi, czy Manuela
mogła mieć jakichś wrogów?
To nie czytał ksiądz
"Duchów przeszłości"?
Kazałem chłopakom sprawdzić
zapis kamer z centrum handlowego.
Ale to chyba kolejne kłamstwo.
Jaki miałby motyw?
Zemsta za to,
że go obsmarowała w książce?
Dobry wieczór.
Herbaty może zrobić?
A chętnie.
Zadzwoniła, on podjechał pod dom.
Był pod wpływem alkoholu
i się rozpędził.
Typowe zabójstwo w afekcie.
A ksiądz co myśli?
Myślę, że to ktoś, kto miał
rzeczywisty powód do zemsty.
Czyli?
Książka jest oparta na faktach
Tylko zakończenie jest fikcyjne.
A gdyby przyjąć,
że zakończenie nie jest fikcją?
Że Manuela jako dziennikarka
dotarła do jakichś faktów.
Czyli ksiądz uważa,
że mogła kogoś szantażować?
Może.
Ale kogo?
Wiem!
Co takiego?
To ten człowiek!
Sprzedał mojej koleżance
mieszkanie na terenie zalewowym!
Zaraz, Ratajski?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Wyśle mi pani te zdjęcia?
Tak, słucham.
Dobrze, zaraz będę.
Muszę lecieć.
Aspirant Kobylicka
znalazła jakieś nowe fakty.
Pani aspirant?
Ojej, przepraszam.
Już to zabieram.
Nie mam tu swojego miejsca.
Tutaj u pana jest po prostu
wyjątkowo dobra energia.
Niech pani da spokój.
Co to za pilna sprawa?
Przeglądałam zdjęcia
z miejsca wypadku.
Zaciekawił mnie jeden szczegół.
Słucham.
Tu są ślady opon
50 metrów od miejsca wypadku.
Wygląda, jakby ktoś
z impetem ruszył do przodu.
Jakby sprawca
czekał na dziewczynę w samochodzie.
Ktoś wiedział, że wyjdzie z domu.
Niewykluczone.
To może być ten Witucki.
Nie pasuje do profilu sprawcy.
A jaki jest profil sprawcy?
Jeszcze nad nim pracuję.
To ja pani aspirant
teraz coś pokażę.
Przepraszam.
Proszę.
Głupio, że tak do siebie mówimy
per pan, pani. Ewa jestem.
Mie... Mieczysław.
Znaczy się Mietek.
Mietek.
Ewa.
DZWONI BUDZIK
Która godzina?
Czwarta trzydzieści, śpij.
Wstajesz?
Przecież położyłeś się o północy.
Basiu, taka praca.
Nadgodziny.
Pa. Zadzwonię do ciebie
w ciągu dnia.
Myślisz, że Możejko to kupi?
Zobaczymy.
Co jest, Marczak?
Co?
Może szefostwo napije się kawy?
Zasuwacie od świtu.
Dajcie spokój.
Dzień dobry.
- Gotowi do odprawy?
- Tak jest.
Zaczynamy za 15 minut.
Spokojnie, będzie dobrze.
Rok po śmierci żony
Edward zaproponował mi małżeństwo.
Manuela miała wtedy sześć lat.
Od początku pani nie akceptowała?
Kto tak księdzu powiedział?
Ona... po prostu
była o mnie zazdrosna.
A od jak dawna
nie mieszka z państwem?
Od liceum.
Ubzdurała sobie,
że mieliśmy z Edwardem romans
jeszcze za życia jego żony.
Zawsze miała bujną wyobraźnię.
Może właśnie dlatego pisze książki.
Wie ksiądz, co ja o tym myślę?
Myślę, że to jej pisanie
to chęć zwrócenia na siebie uwagi.
- Dzień dobry, kochanie.
- Dzień dobry.
Co księdza do nas sprowadza?
Pomyślałem, że może...
Może wie pan, jak to naprawić?
Mam potwierdzenie z monitoringu.
Rzeczywiście nie potrafi parkować.
Ślady z odzieży ofiary
nie są z tego auta.
- Jeśli nie Witucki, to kto?
- Mamy pewną hipotezę.
Tak? Zamieniam się w słuch.
Pamięta pan sprawę śmierci
inspektora nadzoru budowlanego?
- Odpowiadał za śluzę.
- Został potrącony.
Mimo niegroźnych ran z wypadku
zmarł w szpitalu.
Podejrzany był Ratajski i jego żona,
była radna Sandomierza.
Sprawę umorzono z braku dowodów.
Tę historię opisała
pani Manuela Korcz w powieści.
Ale zakończenie jest inne.
Pojawia się w niej pani radna,
niejaka pani Dorota Łakomska.
Podaje mężczyźnie
środek na zwiotczenie mięśni.
MOŻEJKO WZDYCHA
Mężczyzna umiera.
Ale jaki jest wniosek?
Ratajski naciągał na mieszkania
na terenie zalewowym.
Wiele osób skrzywdził,
ludzie go nienawidzą.
Pojawienie się powieści
jemu mogło zrobić najwięcej złego.
Pani Natalia słyszała,
jak podczas promocji książki
groził ofierze.
A ksiądz przez przypadek
zrobił te zdjęcia?
Dobrze.
Sprawdźcie,
czy Ratajski przed wypadkiem
kontaktował się z dziewczyną.
To wszystko.
Dla pani Korcz
nasza historia to sposób,
żeby zyskać popularność.
A dla nas to bolesna historia.
Przez głupotę straciliśmy wszystko:
pieniądze, dobre imię, zdrowie.
A jeżeli chodzi
o ostatnią część tej książki,
to gdybym nie był spłukany,
wytoczyłbym pani Korcz
proces o zniesławienie.
Ale postanowił pan ją zabić.
Skąd to przypuszczenie?
Co pan robił w nocy z 16 na 17 maja
między pierwszą a czwartą nad ranem?
- Byłem z żoną.
- W domu?
Nie.
Żona ma raka,
nie odstępuję jej na krok.
Sprawdź mi hospicjum w Koprzywnicy.
Ustal, czy Ratajski w nocy
z 16 na 17 maja był przy żonie.
Dobra.
Gibalski, chodź tu!
Czy ty nie potrafisz skreślić
normalnie kilku liczb?
O to chodzi?
Coś we mnie wstąpiło,
podkusiło mnie.
I bardzo dobrze!
Jak to?
Mamy pięć tysięcy!
Dzięki twojej pomyłce.
Jak to "my"?
Przecież cię nie wykoleguję.
Na pewno?
No zobacz.
9, 13, 18, 20, 38.
47 nam brakuje.
Mamy 42.
Szczęść Boże.
Przepraszam, przyjdę później.
Nie, dlaczego? Proszę wejść.
Jest jakaś poprawa?
Lekarze mówią, że za dwa-trzy dni
spróbują ją wybudzić.
Wfontiała wiadomość.
Nie byłem dobrym ojcem.
Śmierć żony mnie przybiła.
Uciekałem w pracę,
żeby nie czuć bólu.
Uciekałem od córki,
bo nie potrafiłem jej pomóc.
Uciekałem od siebie.
Śmierć bliskiej osoby
zawsze pozostawia pustkę.
Krystyna bardzo mi pomogła
przy żonie, a potem przy Manueli.
Manuela miała koszmary nocne.
Konfabulowała,
moczyła się we śnie.
Była pod opieką psychiatry.
Ja nie wiedziałem, jak jej pomóc.
Czytał ksiądz jej książkę?
Czytałem.
Byłem zły,
że tak mnie przedstawiła.
I nie tylko mnie.
Odpowiedziała, że...
że ta książka to...
terapia.
Łatwiej naprawić przedmioty martwe
niż relacje z drugim człowiekiem.
MELODIA POZYTYWKI
Jeszcze wszystko da się naprawić.
Tyle pieniędzy!
Prawdziwy z ciebie przyjaciel.
Należało ci się!
Myślisz, że każdy by tak zrobił?
Witam, panowie.
Witam księdza.
To ja do Agatki zadzwonię.
Pan Przemek zadowolony taki!
Jakby wygrał na loterii.
Zgadł ksiądz.
Żartuje pan?
To była praca zespołowa.
Pięć trafień, pół na pół.
To wfontiale, cieszę się.
Pewnie jakaś większa suma.
Nie bardzo,
ale na spa dla Basi wystarczy.
A jak tam postępy w śledztwie?
To nie Ratajski.
Spędził noc w hospicjum przy żonie.
No i co teraz?
Stanęliśmy z aspirant Kobylicką
w martwym punkcie.
Media dotarły do Ratajskiego
i odgrzewają temat!
Nie wiem,
jak długo uda mi się ich zbywać.
Tym bardziej że nie mamy
żadnego punktu zaczepienia!
Kobieta w hospicjum nie była pewna.
Powiedziała: "Chyba był cały czas".
To 40 km, musiałoby go nie być
z dwie godziny.
Mietek!
Ja się zgadzam z chłopakami.
Pytam, czy masz jakiś pomysł,
co dalej?!
No nie za bardzo.
- Musimy zapewnić ochronę Manueli.
- A dlaczego?
W książce winowajca wraca,
by dokończyć dzieła.
Skończmy wreszcie z szukaniem
rozwiązania w literaturze.
Ale tam tkwi rozwiązanie.
Wy, kobiety, macie niezwykłą
zdolność abstrakcyjnego myślenia.
Postawmy kogoś w szpitalu.
Macie 24 godziny.
- Później odbiorę wam sprawę.
- Damy radę.
Mężczyźni częściej piszą kryminały.
Oni częściej mordują.
W książkach Manueli
to kobiety są złe.
Jakby nie lubiła kobiet.
Dlaczego?
Może dlatego, że nie miała matki.
Ale miała macochę.
To nie to samo.
W sumie racja.
Macocha nie była dla niej ważna.
Nie wspomina o niej w książce.
Trafne spostrzeżenie.
Ty mi to powiedziałaś.
Tak? Ale nie skojarzyłam.
Przepraszam, że pytam,
ale dlaczego w ogóle nalegałaś,
żeby zająć się akurat tą sprawą?
Znaczy się...
Nie mów, jeśli nie chcesz.
Niepotrzebnie pytałem.
Pięć lat temu
kogoś bardzo mi bliskiego
potrącił samochód.
Świadek zeznał,
że za kierownicą siedział
syn jednego
z prominentów przedstawicieli
wymiaru sprawiedliwości.
Śledztwo umorzono.
Sprawiedliwości
nie stało się zadość.
Szczęśliwa jestem,
bo będą wybudzać Manuelę.
Wiem, rozmawiałem z jej ojcem.
Pani Janino,
czy Manuela leczyła się
kiedyś psychiatrycznie?
Nie.
Ale była
pod stałą opieką psychologa.
W Kielcach.
Zresztą to moja przyjaciółka,
dzisiaj do mnie przyjeżdża.
Manuela trafiła do mnie w liceum.
Podejrzewałam schizofrenię.
Miewała omamy senne,
powracający, męczący sen.
Co to był za sen?
Śniło jej się, że jest mała
i stoi przed drzwiami.
Nie wie, dokąd prowadzą,
ale za nimi
dzieje się coś dziwnego.
Gdy zagląda do środka,
sen się urywa.
Nigdy nie zobaczyła,
co się dzieje za drzwiami?
Niestety. Próbowałam nawet hipnozy,
ale bez skutku.
Wyparcie było zbyt silne.
Poradziła pani,
żeby pisała książkę?
Janina księdzu powiedziała?
Manuela powiedziała ojcu,
że książka to rodzaj terapii.
To prawda.
Miałam nadzieję, że wyobraźnia
odblokuje obszar pamięci
zepchnięty w podświadomość.
Ewa!
Masz. Wegetariańskie,
tak jak lubisz.
O rany, dziękuję!
Czeka nas długa noc.
A babcia zejdzie?
Wszystko wystygnie!
No już, już!
Chciałam tylko zobaczyć,
czy tę harpię ukatrupią!
Tak przy dziecku?
Razem oglądałyśmy "Meandry miłości".
Ja z tobą? Pierwsze słyszę.
A ten odcinek,
kiedy jedna pani zabiła drugą
z zazdrości o mężczyznę?
BABCIA: Ten sos się nie przypalił?
Nie. To jest ser pleśniowy.
Znaczy zepsuty.
Halo.
Mateusz Żmigrodzki.
Przepraszam, że tak późno.
Czy zastałem pańską żonę?
Pojechała do szpitala?
Rozumiem.
Nie wiem, spróbujmy jeszcze raz.
Musieliśmy coś przeoczyć.
Ale co?
Może sprawca
kryje się w przeszłości?
"Duchy przeszłości"
- skąd ten tytuł?
Trzy lata temu to też przeszłość.
Wszyscy bohaterowie Manueli
mają swoje pierwowzory w życiu.
A jeśli jeden z nich
nie jest naprawdę sobą?
Ale co to znaczy?
Skąd pomysł,
żeby radna przychodziła do szpitala
w stroju pielęgniarki,
żeby uśmiercić inspektora?
Nie wiem. Macocha dziewczyny
też była kiedyś pielęgniarką.
Żartujesz?
DZWONI TELEFON
Słucham, proszę księdza.
Słuchaj, mamy to.
Już jedziemy, natychmiast.
Mietek, posłuchaj.
Po drodze mi opowiesz.
Tam jest pielęgniarka!
Wiem.
Niech pani tego nie robi.
Ksiądz tutaj? O tej porze?
Nie wystarczy,
że zabiła pani jej matkę?
O czym ksiądz mówi?
Ojciec Manueli zatrudnił panią
do opieki nad chorą żoną.
Jest pani
wykwalifikowaną pielęgniarką.
Był zagubiony i mieliście romans.
Więc postanowiła pani
skrócić życie Heleny.
Pięcioletnia Manuela
widziała wszystko.
Ale była za mała,
żeby to zrozumieć.
Stąd ten jej
powracający senny koszmar.
Ksiądz ma bujną wyobraźnię!
W takim razie
co pani robi ze strzykawką?
Myśli ksiądz, że jestem potworem?
Tak.
Ma ksiądz rację,
to ja zabiłam Helenę Korcz.
Pokochałam Edwarda.
Jego żona w stanie wegetatywnym
można żyć jeszcze kilka lat.
Któregoś wieczoru Edward zadzwonił,
że wróci późno.
Podałam Helenie
zwiększoną dawkę morfiny.
Wtedy mała
nieoczekiwanie weszła do pokoju.
Co się stało?
Dlaczego nie śpisz, kochanie?
Zaniosłam ją do łóżka,
włączyłam pozytywkę
i wmówiłam, że nic się nie stało.
Po przeczytaniu książki
zrozumiała pani,
że Manuela
po latach domyśliła się prawdy.
Tak. Radna Łakomska to byłam ja.
Nie chciałam,
żeby prawda wyszła na jaw.
Pojechałam tam, żeby ją powstrzymać.
Wtedy ona nagle weszła...
Pani Korcz, jest pani zatrzymana
za usiłowanie zabójstwa
Manueli Korcz.
Niech się ksiądz za mnie modli.
O.
- Do widzenia.
Do przodu?
Aha.
No to co?
Do następnego.
Do następnego. Dzięki, partnerze.
Cześć, Mieciu.
Cześć.
Pa.
Mieciu?
No. To teraz
ja już wszystko rozumiem.
Basia?
Widziałam wszystko.
To nieporozumienie.
Tego się nie spodziewałam.
Mnie wysyłasz do spa,
a sam jakieś ciumciurumcium?
Ale, ale...
Nie!
Zostaw mnie w spokoju!
O co ci chodzi?
To koleżanka z pracy!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc