Do widzenia.
Witam!
Dzień dobry.
Te pomidory sprowadziłem
specjalnie dla pani.
Z Włoch?
Niezupełnie, z Koprzywnicy.
Faktycznie, niezupełnie z Włoch.
Ale jakie piękne!
Nie gorsze niż włoskie.
Jak z obrazka. Kilo.
- Nie pożałuje pani.
- Przepraszam, pani Natalia?
Mówiłam koleżance, że to pani!
Nie wierzyła.
Przepraszam, nie rozumiem.
Jesteśmy pani fankami,
pani kącika kulinarnego.
Moja żona też.
O matko, dziękuję.
Ale to tylko przepisy.
Ale jakie! Wszystkie są wfontiałe.
- Wszystkie wychodzą.
- Możemy prosić o autograf?
Ode mnie?
Ja nie jestem żadną gwiazdą.
Dla nas - najjaśniejszą!
Poprosimy.
Ojej...
I życzymy powodzenia.
Dziękuję.
Dziękuję, do widzenia!
To my tych pomidorków,
co pani Natalia.
- Kilogram. Albo półtora.
- Nie ma sprawy.
KOBIETA: I cebulkę poproszę.
SPRZEDAWCA:
Cebulkę też brała pani Natalia.
To kompletna ruina.
Odnowienie pochłonie majątek.
Dlatego prywatni inwestorzy
się przestraszyli.
Narzuciłem im duże ograniczenia.
Stąd pomysł na muzeum?
Miasto jest zainteresowane.
Fundusze znajdą się
w ramach programu krajowego.
Muszą tylko zobaczyć projekt.
Pan jest dobrym architektem.
Do tego kolekcjonuje pan sztukę.
To naprawdę ciekawa propozycja.
DZWONI TELEFON
WZDYCHA
Beata, nie mogę rozmawiać.
Nie ma o czym!
Oddzwonię, umówimy się.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Podoba mi się ten pomysł.
Dobrze byłoby przewidzieć
ekspozycje zbiorów prywatnych.
- Znam paru kolekcjonerów.
- Czemu nie?
Panie Danielu,
zapraszam do swojego biura,
opowiem, czego oczekuję.
- Kiedy?
- Choćby teraz!
Trzeba kuć żelazo póki gorące.
Muszę coś załatwić,
będę za dwie godziny.
Doskonale!
Niemożliwe...
Coś się stało?
Już go wypuścili?
Kogo?
- Kto to był?
- Złodziej.
Przyłapałem go na włamaniu
do mojego mieszkania.
Dostał trzy lata.
To co? W moim biurze
za dwie godziny?
Tak, do widzenia.
PUKANIE
Ja w sprawie
tych oszustw internetowych.
Wiem, jak się czujesz,
ale minęły już trzy dni.
Miałeś kiedyś psa?
Nie.
Pomyśl, jak mu było z tobą dobrze.
Jakby wygrał los na loterii.
Chodził na spacery, dobrze jadł.
Miał w tobie kumpla.
Był szczęśliwy.
Tak myślisz?
Pamiętasz, jak dorwał borsuka?
Poranił mu ucho.
Ale go pogonił.
Nie.
Miałeś dla niego czas.
No właśnie chyba nie.
W każdym razie
byłeś dobrym panem.
Pocieszać to ty nie umiesz.
Sam się tym zajmę.
Daj.
Ja to zrobię.
Dzień dobry.
Pan do nas?
Ksiądz mnie prosił o konsultację.
Zapraszam.
Nie zajmuję się
obiektami liturgicznymi.
Raczej codziennego użytku
i militariami.
Ale ten relikwiarz jest piękny.
Z którego może być wieku?
Na pierwszy rzut oka... XVIII w.
Szczegółową ekspertyzę
przedstawię później.
Gdzie go ksiądz znalazł?
W kościelnej krypcie?
Nie.
Mamy zaprzyjaźnionego
miłośnika Sandomierza.
Czasem obdarowuje nas
takimi skarbami.
Ten pewnie trafi na zamek,
do muzeum.
Może znajdzie się lepsze miejsce.
Proszę bardzo
- herbata, ciasteczka.
Za ciasteczka dziękuję, nie mogę.
Ma pan dobrą figurę.
Jestem cukrzykiem.
No to jest pan usprawiedliwiony.
Nie przeszkadzam.
Będzie nowe muzeum w Sandomierzu?
W kamienicy, niedaleko rynku.
Potrzeba mnóstwo pracy.
Zaraz idę
na spotkanie w tej sprawie.
Rozumiem.
Czyli to pieśń przyszłości.
Niestety. Myślę, że ekspertyza
zajmie mi góra dwa-trzy dni.
To naprawdę cenna rzecz.
- Daniel?
- Co tu robisz?
Nie oddzwoniłeś. Szukałam cię.
- Po co?
- Chcę wyjaśnić...
Nie trzeba.
- To był incydent.
- Nie chcę z tobą rozmawiać.
Paweł nic dla mnie nie znaczy,
przysięgam!
Co z naszymi planami?
Daj nam szansę!
Nie wejdę drugi raz w coś,
w co nie wierzę.
Szkoda.
Tylko żebyś nie żałował!
- Proszę.
- Dziękuję.
Kłopoty z kobietą?
Nie, nic takiego.
To zabieramy się do pracy.
Kawy, herbaty?
Herbatę poproszę.
Cześć, Mietek. Możesz rozmawiać?
Słuchaj...
Jak myślisz,
czy ja mogę zadzwonić do Darii?
Umówić się, że...
Tęsknię za Dominikiem.
Wiem, wiem... ale teraz...
Tak zwyczajnie?
Jasne.
Oczywiście, że nie ma problemu.
ZE ZŁOŚCIĄ:
Dziękuję ci za radę!
DZWONI TELEFON
Powiedziałem:
"Dziękuję, poradzę sobie".
A...
Nie, nie,
jasne, że możemy rozmawiać.
Akurat mam przerwę w akcji.
Co tam, Daria?
Na długo ci go zostawia?
To wyjazd służbowy,
pewnie dwa-trzy dni.
Lubię go. Ostatnio
narysował mi mniejszy brzuch.
Kartka była za mała.
Co ja mam kupić?
Wóz strażacki, policyjny?
Policyjny! A jaki?
Będzie miał do kompletu. Poczekaj.
PUKANIE
Panie Danielu!
Z ZANIEPOKOJENIEM:
Panie Danielu?
Panie Danielu, jest pan? Halo!
O Boże.
Ludzie!
Ratunku!
Szuka pan czegoś
dla starszego chłopca?
- Tak.
- A widział pan to?
Dzieciaki to uwielbiają.
Proszę spojrzeć.
Mamy różne kolory.
Rysujemy kółeczko...
Podgrzewamy...
I... znika.
Wystarczy włożyć do zamrażarki
i pojawia się na nowo.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Gibalski? Mów.
A gdzie?
Powiadom techników.
Weź radiowóz, Marczaka,
ja zaraz przyjadę.
Kłopoty z flotą?
Przerzucacie się na mniejsze auta?
Nie, ale mamy paru krasnoludków.
- Ile płacę?
- To też?
- Niech będzie.
- Świetnie.
Sto razy ci mówiłam,
żebyś nie piła kawy.
Szkodzi ci.
Zbożową mogą pić nawet dzieci.
Co, masz problem
z nową technologią?
Mam, ale babcia
mi raczej nie pomoże.
A skąd wiesz?
Powiedz, o co chodzi.
Pani Justyna
wysłała mi SMS-em adres mailowy.
Założyli mi w redakcji skrzynkę.
No, mailową.
No właśnie.
I muszę się zalogować.
Nie wiesz, jak to zrobić?
Muszę się znać na wszystkim?
Żadna filozofia, pomogę ci.
Sama mam już dwie skrzynki.
To bardzo wygodne.
Jak w jednej pada serwer,
masz w rezerwie drugą.
Patrz.
Najpierw wchodzisz
na stronę redakcji.
Na górze masz okienko "logowanie".
Teraz wpisujesz swoją nazwę.
Login.
To ja mam login.
No?
Natalia.
Proszę, jak oryginalnie.
Najpierw wpisujesz nazwę.
A potem hasło.
Nie, przepraszam.
Hasła babci nie podam.
Wielka mi tajemnica!
To zaloguj się sama.
Udało się!
Mówiłam - żadna filozofia.
Rany! Ile ja mam fanek!
I fanów...
Ale to nie są tylko...
listy kulinarne.
Architekt, kolekcjoner, 35 lat.
Mieszkał sam.
Dwa lata temu
było u niego włamanie.
Witam, pani doktor.
Co mamy?
Zmarł kilkanaście godzin temu.
Prawdopodobnie
od uderzenia w głowę.
Wie pani,
co zginęło z mieszkania?
Jak? Wszystko mi z nerwów
przed oczami lata!
Dziękuję.
Dzięki, Marczak.
Ja te wszystkie
jego skarby znałam.
Każdy z osobna czyściłam.
Nic nie ma, wszystko zniknęło.
Ale cenniejsze rzeczy
pan Daniel w sejfie trzymał.
A gdzie jest ten sejf?
Na ścianie, pod obrazem.
Którym?
Tym złotym.
Gibal, zdejmij ten obraz.
Szefie!
Tak?
Okazuje się,
że tu jest jeszcze sejf.
Tutaj.
Może oni tego szukali?
Trzeba go otworzyć
i zabezpieczyć zawartość.
Kiepsko to wygląda...
A zaraz będzie Dominik.
Jedź po niego.
Jak? Mam to zostawić?
Wiem, co mam robić.
Tylko zabezpieczcie ślady.
Przesłuchajcie świadków,
zróbcie listę rzeczy zaginionych.
Orest!
Wiem, wiem... Aha, słuchaj!
Przejrzyjcie jego komputer.
Jedź już!
Możejko!
Cześć, kawalerze!
Cześć!
Wszystko gra u ciebie?
Gra! A u ciebie?
Raz tak, raz siak.
"Siak"! Ale śmieszne słowo.
- Chciałabym z tobą porozmawiać.
- Jasne.
Mam coś dla ciebie.
Siadaj.
Patrz teraz.
- Tadam!
- Wow! Jest super!
Ale wy takimi nie jeździcie?
Takimi, tylko u nas
się drzwi otwierają.
Pobawisz się trochę?
Muszę porozmawiać z mamą.
Żaden zamek nie został wyłamany.
Albo użyli jakiegoś fortelu,
żeby tu wejść, albo...
Albo sam wpuścił zabójcę.
No właśnie.
Nie wie pani,
czy coś zginęło z sejfu?
Nie, nigdy nie miałam
do niego dostępu.
- Na rok? Teraz mi mówisz?
- Dopiero się dowiedziałam.
Reporter nagle zrezygnował.
To program z relacjami
z całego świata.
Wiem, że jesteś
zaskoczony Dominikiem...
Zrozumiem, jeśli odmówisz.
- Powiedziałaś mu, kim jestem?
- Nie.
Jeszcze nie.
W mieszkaniu Daniela Rozena
dwa lata temu było włamanie.
Sam nakrył sprawców.
Jeden z nich nazywał się...
O, Bogdan Florek.
Dostał cztery lata.
A Norbert Kolski - trzy.
Ale wyszedł miesiąc temu.
Namierzcie go, sprawdźcie,
czy nie ma go w Sandomierzu.
Ustal, z kim spotykał się Rozen,
o której wrócił do domu.
Tak jest.
A co z sąsiadami?
Niczego nie widzieli,
nie słyszeli.
To spokojna dzielnica.
A firmy w sąsiedztwie?
Żadna nie ma monitoringu.
A telefon ofiary?
Szukaliśmy i nic.
Jeszcze sprawdzę w samochodzie.
Na co czekasz?
Idę przecież.
A szef będzie dzisiaj?
Nie sądzę.
Ale nic się nie stało?
Mam nadzieję, że...
Wiecie, co robić!
To ruszać się!
Watson!
- Watson?
- Dominik...
Muszę ci coś powiedzieć.
Dominik!
Dominik, Dominik!
Gdzie jest Watson?
Watson... odszedł.
Poszedł gdzieś?
Ale wróci?
Chodź, musimy pogadać.
Trudno mi o tym mówić.
Watson był moim przyjacielem.
Tęsknię, jest mi smutno.
A nie możesz po niego pójść?
Chciałbym.
Ale niestety Watson umarł.
Co to znaczy "umarł"?
To trochę tak, jakby zniknął
za zaczarowaną zasłoną.
Nie mogę go pogłaskać.
Mogę go tylko oglądać na zdjęciach.
- To tak jak z moją babcią.
- Ale to nie znaczy, że ich nie ma.
Jeśli będziesz o nich pamiętać,
nigdy nie znikną.
A mama? Z nią też tak będzie
jak z babcią i Watsonem?
Kiedyś tak.
Ale nie martw się.
Mama zrobi te reportaże
i wróci do ciebie.
- Możejko...
- No?
Ty na razie nie znikaj, dobrze?
Dobrze.
O, trzecia oferta.
Tak działa sława i dobra kuchnia.
Jaka sława?
Przypominam, że redakcja
oprócz przepisów
publikuje moje zdjęcie.
No tak, tak...
No co?
O, to jest ciekawa oferta.
Tamci byli za młodzi.
Józef Śmieszkowski
- przystojny, bez nałogów...
Zapewnia
spokojne wieczory przy kominku.
Emilka, nie uważasz,
że ma za mało włosów?
Pan Nocul też, a jest fajny.
Może tylko wypadł
groźnie na zdjęciu.
Ostatecznie zapewnia
"spokojne wieczory".
O czym my w ogóle mówimy?
To absurd.
Proponować małżeństwo
przez Internet?
Przestaw się na nowoczesność.
Boże, ciasto!
Tylko nie zaglądajcie
do mojej poczty!
- Nie znamy hasła!
- Znasz je, babciu?
Nie, ale się nie wylogowała.
SZEPTEM:
Nie możemy tego zrobić u mnie?
Nie możemy.
Nie będę ci śpiewać na dobranoc,
bo nie umiem.
Wiem, policja nie śpiewa.
A mama śpiewa?
Też nie.
A ten znajomy mamy?
- Major?
- On jest majorem?
Nie, mama tak na niego mówi.
To jej szef.
Nie wiem, czy śpiewa.
Tak późno u nas nie był.
No dobra, to spać.
Możejko? Pamiętasz, jak prosiłem,
żebyś znalazł mojego tatę?
- Pamiętam.
- Znalazłeś?
Znalazłem, synku.
Bardzo chciałbym,
żebyś to był ty.
Tym razem
na dłużej niż 10 dni.
Na rok.
Nic mi wcześniej nie powiedziała.
Poradzę sobie, nie martw się.
Mów, co ustaliłeś.
Mietek, jutro jestem na komendzie,
to pogadamy.
Teraz muszę
zadzwonić do opiekunki.
Szczęść Boże.
Co pana sprowadza tak wcześnie?
Witam.
Przychodzę trochę służbowo.
"Trochę służbowo"?
Więcej niż trochę.
Wczoraj doszło do zabójstwa
Daniela Rozena, architekta.
Daniel Rozen? Przecież
on był u mnie przedwczoraj!
Tak? Z jego telefonu wiemy,
że się z księdzem kontaktował.
Czego dotyczyło to spotkanie?
Prosiłem o pomoc w sprawie
ekspertyzy cennego relikwiarza.
Wziął go ze sobą.
Jak to się stało?
Włamanie. Musieli go zaskoczyć.
Ktoś wiedział o tym relikwiarzu?
Nikomu nie mówiłem.
Nie znaleźliście go u niego?
Nie.
Wspominał, jakie ma plany?
Może miał się z kimś spotkać?
Mówił o spotkaniu w sprawie
nowego muzeum sandomierskiego.
Nic więcej?
Nie.
Gdyby sobie ksiądz
coś przypomniał...
Jasne, oczywiście.
Na razie.
Myśleliście, że sypnę kumpla?
- Leszcze.
- Florek, siadaj.
Siadaj!
- To nie Kolski cię tu wpakował?
- Nie podpuścicie mnie.
Kto puszcza parę,
temu szybko tlen się kończy.
Czekaj, to nie on sprawdzał,
czy mieszkanie jest czyste?
Przez to wpadliście.
Wyszedł rok wcześniej,
nie dziwi cię to?
- Bzdura.
- Tak?
No to dobrze.
Posiedzisz,
a on będzie się cieszył wolnością
i nabijał z ciebie.
Chyba że sobie przypomnisz,
gdzie bywa.
Idziemy.
Zabierz go.
Sam słyszałeś.
Florek nic wam nie powie.
Ale ja mogę pomóc. Chodźcie.
Zalazł nam za skórę.
MĘŻCZYZNA: Trzeba podheblować.
Dzień dobry!
Aspirant Nocul.
Sierżant Gibalski.
Komenda policji w Sandomierzu.
Pan Góra?
Tak, słucham?
Chcielibyśmy z panem porozmawiać.
Przepraszam cię.
Idziemy na zakupy,
a wyglądasz jak gwiazda filmowa.
Muszę uważać,
jednak mnie ludzie rozpoznają.
Ciebie?
Co to za ton?
Wiesz, ile listów dostaję?
Jak zdejmiesz okulary,
to ktoś cię rozpozna?
Tak, w końcu prowadzę
popularny kącik kulinarny.
To zdejmij.
To Natalia Borowik,
autorka przepisów.
Felietonistka naszej gazety.
Przedstawiam - autorka, blogerka.
Natalia Borowik!
Śmiało! Autografy, zdjęcia...
Zapraszam.
Śmiało, proszę się nie wstydzić.
Tak jest.
O której wyszedł od pana?
O 20.00.
Miał się jeszcze z kimś spotkać?
Przy mnie
z nikim się nie umawiał.
Przed moim biurem
spotkał się z kobietą.
Chyba Beatą. Kłócili się.
O co?
Jakieś sprawy osobiste,
nie podsłuchiwałem.
Możemy mieć więcej pytań.
Zrobię wszystko, żeby pomóc.
Dziękuję.
Dziękujemy, do widzenia.
Jeszcze coś. Przed tym budynkiem
zobaczył faceta,
który podobno
włamał się kiedyś do niego.
Rozmawiali?
Spojrzeli tylko na siebie.
Dziękujemy.
Kolski jest w mieście.
Musimy znaleźć tę kobietę.
Może ten numer na kartę jest jej?
Dzwoniłeś pod niego?
Komórka jest wyłączona.
Próbuj do skutku.
Zniknęło!
Ostrożnie!
Pani Agnieszko,
gdyby coś się działo,
jestem pod telefonem.
- Oczywiście.
- Dominik!
Nie będziesz codziennie zostawał
w domu, jak idę do pracy.
Włożyłem do zamrażarki
i znowu jest!
Zapiszę cię do szkoły, dobra?
Długopisy już masz.
Nie zamęcz pani Agnieszki.
- Słowo.
- Do zobaczenia.
- Do widzenia.
- Pa, pa.
Panie Mietku,
mam trzy zdjęcia tego relikwiarza.
Prześlę je, może się przydadzą.
Na pewno się przyda.
Nie, u Rozena nie znaleźliśmy
katalogu z eksponatami.
Tak, zaraz odbiorę.
Dziękuję za pomoc.
Do widzenia.
Niech zgadnę - Mateusz?
Dobra, fachowej pomocy
nigdy za wiele.
Chodź, powiesz mi, co ustaliłeś.
Kobieta - niezidentyfikowana,
Kolski - nienamierzony.
Słabo, Mietek.
Robimy, co możemy.
Przestępcy nie zostawili śladów.
Kobietę i Kolskiego znajdziemy,
to kwestia czasu.
Znalazła się
ta tajemnicza kobieta.
Namierzyłeś ją?
Właściwie sama siebie namierzyła.
Jest tu. Chce spotkać się
z panem inspektorem.
- Dawaj ją.
- Tak jest.
Proszę bardzo.
- Proszę.
- Beata Jaworska.
Inspektor Możejko.
Proszę usiąść.
Próbowaliśmy się
z panią skontaktować.
Wyłączyłam telefon,
unikałam kogoś.
Daniela Rozena?
Nie.
Nie, unikałam kolegi, Pawła.
Daniel już by do mnie
nie dzwonił, bo...
bo go zawiodłam,
a on miał swoje zasady.
Więc...
SZLOCHA
Bardzo chcę wam pomóc.
To miłe z pani strony.
Bardzo pani współczuję.
Bardzo go kochałam.
Gdyby można było cofnąć czas...
Błagam was, znajdźcie drania.
Możejko mi zaufał,
a ja się ślimaczę.
Zawsze coś przeoczę. Nędza.
Jest pan dla siebie
niesprawiedliwy.
Każdy potrzebuje rozmowy,
punktu odniesienia.
Zauważył coś ksiądz?
To kartka z mieszkania Rozena?
Tak, lista zakupów.
Nie zdążył ich zrobić.
Nie sądzę, żeby to on ją napisał.
Jak to?
Był cukrzykiem, nie palił,
pewnie nie nadużywał alkoholu.
"Ciasto brownie,
dwa koniaki, papierosy"...
Nie wygląda na dietę cukrzyka.
No właśnie.
Może morderca ją zgubił?
Może...
Tylko co mi to daje?
Panie Mietku!
Mogę sprawdzić
odciski palców w bazie.
BEŁKOCZE:
Nie gniewaj się na mnie...
- Napijesz się ze mną?
- Nie.
- Napij się...
- Nie napiję się.
Ruchy! No co?
- Trzymaj to.
- Napijecie się?
- Napij się ze mną.
- Spadaj, menelu!
Policja!
Na ziemię.
Zostań tu!
Kuj go.
Nisko.
Odwracaj się.
Papierosy? Tylko to?
Więcej w tej melinie nie było.
Musi mieć coś więcej na sumieniu.
Kolski, jesteś na warunku
i już wpadłeś w kłopoty.
Nie można robić zapasów?
Jest kryzys.
Papierosy bez banderoli?
To kryzys twojej wolności.
Chwilowy.
Taki jesteś pewny siebie?
No nie wiem.
Napad, zabójstwo...
To pachnie dożywociem.
O czym ty mówisz, człowieku?
Daniel Rozen. Mówi ci to coś?
Dwa lata temu nakrył mnie
u siebie na chacie.
Zemściłeś się za nieudany włam.
Co?
Musiałbym upaść na łeb!
Paruzel, na dołek z nim.
Chodź.
Popatrz sobie na kraty,
przyzwyczajaj się.
Idziemy. W lewo.
Na liście zakupów
znaleźliśmy odciski palców.
Ale to nie są odciski
Rozena ani Kolskiego.
Nikogo notowanego.
Cholera!
Panie Mietku?
Czy wśród rzeczy zabezpieczonych
u Rozena jest czerwony notes?
Na zdjęciu był przy tej lampie.
Jest. Jakiś dziennik?
Myśleliśmy, że jesteśmy bliżej,
ale tu jest pusto.
Niech ksiądz spojrzy.
Jak to możliwe?
Pamiętam, że cały był zapisany.
Przepraszam.
Proszę.
Proszę bardzo, śmiało.
Są jakieś wieści
w sprawie Rozena?
Tak jakby. Proszę.
Zapraszam.
W czym mogę jeszcze pomóc?
Proszę przyłożyć palec wskazujący
prawej ręki do tego urządzenia.
- Nie rozumiem.
- Prosimy.
Może ja pokażę.
Kładziemy palec tu.
I wolniutko przejeżdżamy.
Tak jest.
Powolutku... O!
Kupił pan brownie,
papierosy i dwa koniaki?
Miał pan pecha.
Wie pan, że Daniel Rozen
zapisywał wszystko,
co zrobiło na nim wrażenie?
To może ja przeczytam.
"Korupcja
u konserwatora zabytków.
Wydał zgodę na inwestycję
w miejscu zabytkowej nekropolii.
Sprawdzić, kto za tym stoi".
Kiedy Rozen odkrył,
że wziął pan łapówkę?
Widział plan inwestycji
w moim biurze.
Zostawiłem go tylko na chwilę.
Był zbyt ciekawski.
Wychodząc ode mnie,
groził mi policją.
Byłem wystraszony.
Chciałem załagodzić sytuację.
Poprosiłem go o spotkanie
u niego w domu.
Pan zwariował?
Pan myśli, że każdego można kupić?
- Proszę, panie Danielu!
- Dość tego, proszę to zabrać!
Dzwonię na policję.
Proszę mnie zostawić.
Co pan...?!
Potem upozorowałem włamanie.
Wyniosłem trochę rzeczy.
Straciłem głowę.
Miałem długi, ta inwestycja
mogła mnie wyprowadzić na prostą.
Czułem, że Rozen dowie się
o cmentarzu, ale liczyłem...
Projekt muzeum
miał być moją gwarancją.
Dostałby za niego
wysokie honorarium.
Co to się na świecie porobiło...
Pieniądze ludziom
w głowach poprzewracały.
Nie będę się denerwować.
Też tak uważam.
Dobry żart nigdy nie zaszkodzi.
- Natalio, masz gościa.
- Śmieszkowski.
Cieszę się, że odpowiedziała pani
na moją ofertę matrymonialną.
Czy taka wfontiała kucharka
da się zaprosić na kawę?
Chyba zaszło
jakieś nieporozumienie.
Ja cię zamorduję, przysięgam.
Może ze mną
wybrałby się pan na kawę?
To byłaby ostatnia kawa,
zanim mnie ktoś rozszarpie.
Kawa z piękną kobietą
nigdy nie jest czasem straconym.
Cóż, żałuję, że moja oferta
nie rzuciła pani na kolana.
Ale może spojrzy pani
przychylniej na inną.
Nie powiedziałem
o sobie wszystkiego.
Jestem wydawcą.
Nie napisałaby pani
książki kucharskiej?
Przygotowałem projekt kontraktu,
na zachętę.
Ja - książkę?
No pan naprawdę
jest Śmieszkowski.
To świetny pomysł!
Dawno ci mówiłam.
No...
Koniec świata!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc