Zbyszek? Zbyszek Wielgus?
Ksiądz Mateusz?
Witaj.
Co ksiądz tutaj robi?
Jestem tu proboszczem.
Z dziesięć lat się nie widzieliśmy.
Jak matura? Co tu robisz?
Z maturą nie wyszło.
Robiłem remonty.
Przyjechałem szukać roboty.
I co?
Potrzebują wykwalifikowanych
pracowników. Ale rozejrzę się.
Może chodźmy do mnie na plebanię?
Zjemy coś, pogadamy.
Bardzo chętnie.
No, chodź.
Pyszne pierogi, pani Natalio.
Moja mama takie robiła.
Jeszcze jedną dokładkę?
Nie, dziękuję. Nie wypada.
Tam nikt nie odbiera,
ale nie przejmuj się.
Jutro będziesz miał pracę.
To nie będą kokosy.
Ale od czegoś trzeba zacząć.
Jasne.
Tylko że jak będzie krucho z kasą,
to ja nie dam rady nic wynająć.
To będziesz u nas mieszkał.
Natalio, zmień pościel w gościnnym.
Ja idę do kościoła.
Mogę iść z księdzem?
Pewnie. Pewnie, chodź.
Bardzo dziękuję.
OSCHLE: Na zdrowie.
MODLI SIĘ CICHO
To co, Zbyszku? Idziemy?
Przyjemny kościół.
No, chodź.
Zmęczony jesteś?
Już bym się położył.
Natalio, dałaś pościel?
Mhm.
Może byś coś zjadł jeszcze?
Nie, nie, dziękuję.
Dobra. To śmigaj na górę.
Dziękuję za wszystko.
Dobranoc!
Dobranoc.
Śpij dobrze.
I znowu to samo.
Co?
Znowu ksiądz wpuścił do domu
obcego człowieka.
Mówiłem ci, że znałem go lata temu.
Wiadomo,
co nawywijał przez ten czas?
Trochę więcej zaufania do ludzi.
Trochę tak. Ale bez przesady.
PUKANIE DO DRZWI
PUKANIE
ZBYSZEK: Dzień dobry!
Mam coś ładnego do sprzedania.
- O tej porze?
- Światło zobaczyłem.
- Zaraz wyjeżdżam.
- Proszę wejść.
Dostałem w spadku po cioci,
ale nie pasuje mi do mebli.
Niech pan pokaże.
Niektórzy lubią starocie.
Ktoś to kupi.
Ja nie mam czasu się tym zająć.
To na razie!
Na razie.
Biegnij, kochana.
A nie mówiłam?! Nie mówiłam?
Ukradł aniołka i uciekł.
Kto?
Ten księdza Zbyszek.
Aniołka z bocznego ołtarza.
Pucatego wesołego
czy smutasa z Biblią?
Nie, pucatego.
Skąd wiesz, że to Zbyszek?
Bo go nie ma.
Kościół był zamknięty.
Nikt się nie włamał.
Jak to? Nie włamał się i ukradł?
Widocznie wiedział,
gdzie ksiądz trzyma klucze.
Wziął klucze,
otworzył kościół, ukradł i zwiał.
Trzeba zawiadomić policję.
Jak najszybciej.
Ja bym zaczekał.
A to dlaczego?
Może się zreflektuje
i odda aniołka.
Trzeba dać mu szansę.
Cześć.
Marcin. Idziesz otworzyć sklep?
Tam jest Damian.
- Już?
- Nadal.
- Nie wrócił na noc.
- Kiedyś nocował sklepie.
- Nie odbiera.
- Może bateria mu padła.
Żyje. Dzwoń po karetkę.
Dzień dobry.
Dominik nie przejmuje się występem?
W ogóle.
Masz większą tremę niż on.
W antykwariacie znaleziono
postrzelonego właściciela.
Broń znaleziono na miejscu.
- Kto go znalazł?
- Żona i wspólnik.
Jedziemy.
- Będzie żył?
- Jest ciężko ranny.
- Ale jego stan jest stabilny.
- Dziękuję.
Niczego pan nie dotykał?
Nie. Zadzwoniłem tylko
po was i po karetkę.
Musiałem zająć się Elizą.
- Elizą?
- To żona rannego. Zasłabła.
Rozumiem. Będzie pan łaskaw
poczekać na zewnątrz.
Wezwałeś techników?
Zaraz powinni być.
No i co myślisz?
Wygląda na próbę samobójczą.
Jest jakiś list?
Niczego nie znaleźliśmy.
Na biurku masz to zdjęcie,
aniołka, broń
i tę staroświecką biżuterię.
Ten medalion?
Mhm.
Proszę mi powiedzieć:
czy mąż miał powody,
żeby próbować się zabić?
Nasza córka zginęła
w wypadku samochodowym.
Bardzo współczuję.
Kiedy to się stało?
25 maja.
To był dla nas obojga ogromny cios.
Z tym że...
Damian wtedy był w gorszym stanie.
To znaczy?
Depresja. Zamknął się w sobie.
Coraz więcej czasu
spędzał w sklepie.
Czasami tam nocował.
To jest państwa córka?
Tak.
MOŻEJKO: W takim razie
to wszystko. Dziękujemy.
Ja panią odprowadzę.
Jakub Bielski.
Jestem bratem Damiana.
JAKUB: Zawiozę cię do szpitala
albo do domu. Jak chcesz.
Jak układały się pana stosunki
z Damianem Bielskim?
Dobrze. Damian zajmował się sklepem.
Sprzedawał antyki?
Nie tylko.
Ustalał, z jakiego okresu pochodzą.
Robił naprawy.
Ja jeździłem po kraju
i skupowałem towar.
Te przedmioty też pan zakupił?
Nigdy ich nie widziałem w sklepie.
Pana wspólnik miał jakichś wrogów?
Nie wiem.
Został postrzelony z własnej broni.
Wie pan... Ja też mam broń.
Wasz technik ją oglądał.
Obaj mamy pozwolenie na broń.
Handlujemy cennymi przedmiotami.
- Istnieje ryzyko napadu.
MOŻEJKO: Jasne.
Dobrze... To na razie dziękujemy.
Aha! Jeszcze pobierzemy
odciski pańskich linii papilarnych.
Tak dla eliminacji. Dziękuję.
Jeżeli Bielski
faktycznie miał depresję...
To próba samobójcza.
Stracić dziecko to tragedia.
Zapraszamy księdza.
Szczęść Boże.
Rozumiem, że ksiądz
w sprawie Bielskiego?
Nie. Ja w sprawie kradzieży.
Kradzieży elementu ołtarza.
Kradzieży dokonał
dawny uczeń księdza,
Zbigniew Wielgus?
No... To niestety prawdopodobne.
Ukradł... Jak to ksiądz nazwał?
Putto.
Czy my może mówimy o tym?
Tak.
Tak szybko to odzyskaliście?
To niezupełnie tak.
Jak najszybciej
musimy znaleźć Wielgusa.
Zbyszek wpakował się
w coś poważniejszego?
Na to wygląda.
GRA POWOLI NA PIANINIE
MOŻEJKO: To ciągle za wolno.
Z Frankiem gramy w takim tempie.
Musisz być precyzyjny. Jeszcze raz.
DOMINIK GRA
Już lepiej, już lepiej.
Pobawimy się w bezludną wyspę?
- Nie. Najpierw poćwicz.
- Znudziło mi się.
WZDYCHA
Dominik.
Zaprosiłeś kolegów, przyjaciół
na swój występ, prawda?
Musisz zagrać jak najlepiej.
MOŻEJKO WZDYCHA
Dobra.
Pomogę ci. Jeszcze raz. Uwaga...
Trzy, cztery.
- Ale jesteś uparty, Możejko.
- Trudno.
GRAJĄ
Pani Elizo.
Przepraszam. Jak się czuje mąż?
Lekarze mówią, że jest nadzieja.
Nie wiem,
jak żyłabym dalej,
gdybym i jego straciła.
Ostatnio było nam bardzo ciężko.
Po stracie córki.
Ksiądz wie tylko,
że Ania zginęła, prowadząc auto.
Ale ksiądz nie wie, że była pijana
i znaleziono przy niej narkotyki.
Przez myśl by nam nie przeszło...
ELIZA WZDYCHA
Była...
Była zawsze taka pogodna.
Lubiła swoje studia.
Studiowała historię sztuki, prawda?
Ostatnio kupiliśmy jej kawalerkę.
Tak się cieszyła
swoją samodzielnością.
Więc dlaczego?
Dlaczego?
Pani Elizo...
Pomódlmy się za Anię
i za pani męża.
Modlitwa zawsze daje pociechę.
W medalionie nic nie było?
Nic.
Przypadkiem znalazł się
na biurku Bielskiego?
Szefie, materiały na temat Wielgusa.
Jako 17-latek spędził rok
w poprawczaku za włamanie do kiosku
i próbę sprzedaży
kradzionego telefonu.
Ma co nieco na sumieniu.
Uciekł z aniołkiem.
Putto było w antykwariacie,
więc on też.
Może to był napad rabunkowy?
Przyszedł sprzedać aniołka?
To był pretekst?
Nie bawiłby się
w inscenizowanie samobójstwa.
Ekspertyzy jeszcze mam:
fizykochemiczna i daktyloskopijna.
Pozostałości po wystrzale
na dłoni Bieleckiego
nie potwierdziły, że trzymał broń.
Czyli to nie on strzelał.
A odciski na broni?
Tego Bieleckiego.
O, ale to jest ciekawe.
Tu też są paluchy tego wspólnika.
Marcina Czyżewskiego?
Jechać po niego?
Na rewolwerze,
z którego postrzelono Bielskiego,
ujawniono ślady
pańskich linii papilarnych.
Jak pan to wytłumaczy?
Ja go czyściłem.
Damian chciał mieć
rewolwer pod ręką.
Nie znał się na broni.
Chyba że zabytkowej, oczywiście,
I my mamy w to uwierzyć?
Żona Damiana może potwierdzić.
Co pan robił tamtej nocy?
Byłem w trasie. Szukałem towaru.
Nocowałem w motelu pod Jędrzejowem.
Ma pan świadków?
Recepcjonistkę. Tak, mam.
Zeznał pan, że świetnie
dogadywał się z Bielskim.
Przynajmniej taka jest pana wersja.
Myślicie, że to ja go postrzeliłem?
Dlaczego miałbym to zrobić?
On myślał o odsprzedaniu mi
swoich udziałów w antykwariacie.
Za niewielkie pieniądze.
Dlaczego?
Córka często pomagała mu z antykami.
To była ich wspólna pasja.
Sklep mu się z nią kojarzył.
Nie lubił tam teraz przebywać.
Ale jednak spędzał tam sporo czasu.
No... Spędzał...
Robił porządek z dokumentami
i inwentarz z myślą o sprzedaży.
Może po prostu uciekał z domu.
Tam nastrój był teraz
jeszcze gorszy.
To co? No to...
Aspirant sporządzi
protokół przesłuchania.
Jeśli pan sobie coś przypomni,
jesteśmy w kontakcie.
Proszę. Zapraszam.
Dzień dobry, panie Mietku.
Panie Mieciu!
A, witam księdza.
Przepraszam.
Ze zmęczenia niewiele widzę.
Zapraszam.
Zmęczony pan,
to pewnie postępy w śledztwie są?
No... Namierzyliśmy Wielgusa.
Jest w Tarnobrzegu.
Lada moment go będziemy mieli
i sprawa Bielskiego ruszy.
To wy myślicie,
że on postrzelił Bielskiego?
Myślałem, że to próba samobójstwa.
Putto wskazuje,
że był wtedy w antykwariacie.
Poza tym miał już wcześniej
zatargi z prawem.
No tak, ale to trudne dzieciństwo.
To smutne, ale nie zmienia faktu,
że mógł strzelić do Bielskiego.
On ma słaby charakter.
Ale żeby próbował zabić człowieka?
Nie chcę mi się wierzyć.
DZWONEK TELEFONU
Przepraszam.
Nocul, słucham.
Tak? Gdzie?
Kiedy? Jutro rano, tak?
Dobra, cześć.
No. Zatrzymali Wielgusa.
W Tarnobrzegu?
Nie. Tu, w Sandomierzu.
Dziwne. Po co on tu wracał?
O, dzień dobry. Dlaczego wstałeś?
Jeszcze możesz pospać.
Ale śmiesznie wyglądasz.
Wszyscy dorośli się tak golą?
- Dorośli faceci.
- To ja też chcę.
- Chcesz się ogolić?
- Mhm.
- Teraz?
Ze mną?
No dobra. To chodź.
Muszę być ogolony,
bo dziewczyny będą się śmiać.
No to pewnie.
Pod nosem...
MOŻEJKO SIĘ ŚMIEJE
Dobra. Golimy się?
- To jest twoja brzytwa?
- To jest brzytwa.
- Dobra. Tylko się nie zatnij.
- Dobra. Trzy, cztery.
Ukradłeś aniołka
i chciałeś go sprzedać.
Bielski się zorientował,
wyjął rewolwer.
- Rewolwer?
- Wyrwałeś go i strzeliłeś.
Bielski to ten z antykwariatu?
Ktoś go postrzelił?
Nic nie rozumiem.
Rozumiesz, rozumiesz.
Faktycznie wziąłem aniołka.
Antykwariusz poznał, że jest trefny.
Wrzasnął, że wezwie policję.
Wtedy dałem nogę.
Nic więcej.
Powiedz mi:
po co wróciłeś do Sandomierza?
Odpowiadaj.
Nie chcesz mówić, nie mów.
- Gibalski! Zabierz go.
GIBALSKI: Tak jest.
Idziemy.
Ja naprawdę
nic mu nie zrobiłem. Słowo.
GIBALSKI: Już. Chodź.
Po cholerę on wrócił?
Jeśli to on strzelał,
wiedział, że ryzykuje.
Billingi rozmów Bielskiego.
Miał dwie komórki.
Dwie?
Drugiej używała żona.
Spójrz. Ktoś dzwonił
do Bielskiego tamtej nocy.
Chwilę przed tym,
jak został postrzelony.
Warszawski numer. Sprawdzę, kto to.
A jak billingi jego żony?
Też ktoś do niej wydzwaniał.
Dwa, trzy razy dziennie.
To jest ciekawostka. Sprawdź to.
MOŻEJKO CIĘŻKO WZDYCHA
Szczęść Boże!
O, szczęść Boże.
Podobno stan pani męża
się poprawia.
Jest w śpiączce,
ale najgorsze za nim.
Chwileczkę. Przepraszam.
Po tym, co się stało...
Wie ksiądz, po wypadku...
Robiliśmy sobie wyrzuty.
Nie zauważyliśmy,
co się stało z naszym dzieckiem.
Alkohol, narkotyki...
Żyliśmy obok siebie, ale nie razem.
W samochodzie Ani
znaleziono medalion.
Nigdy go wcześniej nie widzieliśmy.
Boże... Tylu rzeczy nie wiemy.
Ale teraz najważniejsze,
żeby Damian wrócił do zdrowia.
Tak, to jest najważniejsze.
Wracam do męża. Przepraszam.
Co pana łączy z Elizą Bielską?
Przecież wiecie. To moja bratowa.
Ludzie nie dzwonią do bratowych
tak często.
Jest pan bardzo...
opiekuńczy wobec pani Bielskiej.
- My to widzieliśmy.
- To karalne?
Nie, ale może jest między wami
coś więcej niż powinowactwo.
Eliza Bielska
to atrakcyjna kobieta.
W niektórych sytuacjach
obecność męża wydaje się zbędna.
Wypraszam sobie.
To jest mój brat.
Przyjaźnimy się z Elizą od liceum.
Po śmierci Ani było jej ciężko.
Teraz to nieszczęście z Damianem...
- Wspieram ją.
- W jaki sposób?
Chcę, żeby wiedziała,
że może mieć we mnie oparcie.
To chyba raczej jest zadanie męża.
Damian był tak załamany
po śmierci Ani,
że nie mógł być oparciem dla nikogo.
Najmniej dla siebie.
Gdzie pan był tamtej nocy?
Na szkoleniu w Kielcach.
Nocowałem u przyjaciół.
Wróciłem, jak tylko
Eliza do mnie zadzwoniła.
Dobrze. My to sprawdzimy.
Na razie to wszystko. Dziękuję.
Wierzbicki!
Proszę bardzo.
Jak myślisz?
Często do niej dzwonił,
opiekował się nią
po wypadku brata...
To słaby trop,
ale innego nie mamy.
Dlatego trzeba ich mieć na oku.
Tak jest.
Udało ci się skontaktować
z właścicielką
tego warszawskiego numeru?
Z tą, która dzwoniła do Bielskiego?
Dzwoniłem do niej, ale nie odbiera.
Poprosiłem o pomoc
miejscową jednostkę.
Wow!
Ale wyglądasz! Jak milion dolarów.
- Podoba ci się?
- Może być.
- I buty fajne.
- No.
- Możejko...
- Tak?
Zrobisz nam zdjęcie,
jak będziemy grali? Wyślę je mamie.
To lepiej sfilmuję cię na telefon
i film wyślemy mamie.
- Tak!
- Chodź do mnie.
- Kocham cię.
- Ja ciebie też.
Ksiądz mnie zaprosił do domu,
nakarmił...
A ja jak ostatnia świnia...
Chciałem się ustatkować,
ale mnie podkusiło.
Ksiądz klucze na wierzchu zostawił.
Ale dopiero od policji
dowiedziałem się,
że postrzelono antykwariusza.
On z tego wyjdzie?
Miejmy nadzieję.
A co tam się wydarzyło
w tym antykwariacie?
Pokazałem tego aniołka.
Zacząłem coś bajerować.
Bielski zorientował się,
że jest kradziony.
Chciał mnie zatrzymać.
Wtedy zadzwonił ten telefon.
Jaki telefon?
Nie wiem.
Jak tylko usłyszał dzwonek,
poleciał odebrać.
Pamiętasz, co mówił?
Nie wiem. Był w nerwach.
Jakby w ogóle o mnie zapomniał.
To zwiałem.
Nic nie pamiętasz?
Powiedział chyba:
"Czekałem, aż się pan odezwie".
"Pan"?
Nie wiem, może "pani".
Myślałem, jak się ulotnić.
Zbyszek...
Czemu wróciłeś do Sandomierza?
Nie chcesz mi powiedzieć
czy nie możesz?
Nocowałem u kumpla w Tarnobrzegu.
Byłem po paru browarach,
ale nie mogłem zasnąć.
No i...
przypomniało mi się,
jak byłem szczeniakiem
i ojczym...
Gdyby nie ksiądz,
pewnie by mnie zatłukł.
I jeszcze...
Ksiądz mi dał tę zieloną kurtkę.
Pomyślałem, że wrócę,
złapię jakąś robotę,
zarobię, odkupię tego aniołka.
Wiem, że ksiądz
i tak mi nie wierzy.
Nie bądź taki pewien.
Nie powiedziałem tego gliniarzom.
Pomyśleliby, że sobie jaja robię.
Świadkowie potwierdzają
alibi Jakuba Bielskiego.
Był w Kielcach.
Telefon, który zaniepokoił
Bielskiego, był z Warszawy?
Tak, tak, z telefonu
niejakiej Róży Janwił-Walskiej.
Był dziś u niej policjant,
ale nie zastał jej.
Podobno wyjechała.
To szkoda.
Może mieć kluczowe informacje.
Już nie mogę patrzeć
na to puste miejsce po aniołku.
Wielgus jest zamieszany
w sprawę Bielskiego.
Ksiądz powie, że on nic nie zrobił
i aniołek sfrunął mu do kieszeni.
NOCUL SIĘ ŚMIEJE
Potrzebowałbym numer
do pani Róży Janwił-Walskiej.
Róża Janwił-Walska. Tak.
Warszawa.
Dobrze, czekam.
Tak?
Tak, to może być ten numer.
Dwadzieścia dwa...
Halo.
Dzień dobry.
Czy pani Róża Janwił-Walska?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Dzwonię do pani z Sandomierza.
Tak.
Dobrze, dziękuję. Do zobaczenia.
Ksiądz się gdzieś wybiera?
Do Warszawy.
Nic ksiądz nie mówił.
Kurczaka kupiłam.
Kurczak nie zając, nie ucieknie.
Postaram się wieczorem wrócić.
Do widzenia.
Przepraszam bardzo,
jak dojadę na Stare Miasto?
Musi pan dojść
do przejścia podziemnego.
Z tamtego przystanku
autobusy jeżdżą na Stare Miasto.
Dziękuję.
Proszę uprzejmie.
Przepraszam, że nie chciałam
udzielać informacji przez telefon.
Poza tym nazwisko księdza
nic mi nie mówiło.
Doskonale to rozumiem.
Zadzwonił ksiądz kilka minut po tym,
jak wróciłam z Wiednia.
A o co ksiądz chciał zapytać?
Chciałem zapytać, czego dotyczyła
pani rozmowa z Damianem Bielskim.
Nagrał się.
Oddzwoniłam przed wyjazdem.
Pytał o pamiątkowy medalion.
Był na nim wygrawerowany mój herb.
Pan Bielski wynajął genealoga,
żeby mnie odszukać.
Z całej rodziny żyję tylko ja.
A o co pytał pan Bielski?
Skąd ten medalion
wziął się u jego córki.
Powiedziałam, że nie wiem.
To była dla mnie trudna decyzja.
Musiałam sprzedać medalion.
Można wiedzieć komu?
Jakiemuś innemu antykwariuszowi.
Pamięta pani może jego nazwisko?
Nie, już pamięć nie ta.
Zaraz...
Może zanotowałam w kalendarzyku.
To był moje urodziny. 25 maja.
Dzień śmierci Anny...
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Zamknięte.
Mam ważną sprawę.
Zajęty jestem, przepraszam.
Widzę.
Wybiera pan cenne małe przedmioty,
żeby było je łatwo zabrać.
Ładna robota.
Prawie tak ładna, jak medalion,
który pan dał Annie Bielskiej.
Słucham?
Przepraszam... My się znamy?
Widzieliśmy się na komendzie.
Spotkał pan Annę,
kiedy wrócił pan z Warszawy.
Byliście razem w wozie,
kiedy doszło do wypadku.
To bzdury! Proszę stąd wyjść.
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem usiłowania zabójstwa.
- Ja?
- Bielskiego obudzono ze śpiączki.
Zeznał, że pan go postrzelił.
Recepcjonistka z hotelu zeznała,
że wyjechał pan wieczorem.
Czas wszystko nam opowiedzieć.
MOŻEJKO: Ty zostań tutaj.
Wracałem ze skupu towarów.
Przejeżdżając obok sklepu,
zobaczyłem światło.
Wszedłem. W środku był Damian.
Jak mnie zobaczył, wpadł w furię.
Dlaczego?
To ja kupiłem medalion
znaleziony w aucie jego córki.
Tak. Dałem jej go.
Uwielbiała takie starocie.
Zaczął krzyczeć...
że to na pewno ja
wciągnąłem ją w narkotyki.
Że zginęła przeze mnie.
Wyciągnął rewolwer.
Chciałem mu go wyrwać.
Rewolwer wystrzelił.
Po czym zainscenizował pan
próbę samobójczą,
licząc na to,
że Bielski nie przeżyje.
Gdy jego stan zaczął się poprawiać,
pan postanowił uciec.
Mało tego.
Pan już nawet kupił bilet.
Ale to nie wszystko, prawda?
Spotykaliśmy się z Anką
w tajemnicy.
- Dlaczego?
- Jej rodzice są staroświeccy.
Było między nami kilka lat różnicy.
Poza tym byłem już raz żonaty.
Wiemy, wiemy.
Sąd orzekł rozwód z pańskiej winy.
Dalej.
Przyszedłem do Anki,
przyniosłem wino.
Pierwszy raz tak dużo wypiła.
Uparła się, że mnie odwiezie.
Ale była kompletnie pijana,
więc ja prowadziłem.
A narkotyki?
Upiła się na wesoło.
Cały czas się śmiała.
Mówiła, że jest ekstra.
Powiedziałem jej,
że są inne fajne rzeczy.
Wyjąłem torebkę z kokainą.
PISK OPON I HUK ZDERZENIA
Kiedy oprzytomniałem
i spojrzałem na Ankę...
Zrozumiałem, że nie żyje.
Co pan wtedy zrobił?
Przeniósł pan jej ciało,
żeby wyglądało na to,
że to ona prowadziła.
I uciekł pan.
Tylko zapomniał pan o medalionie.
I narkotykach,
które zostały w samochodzie.
W ODDALI - DZWONEK TELEFONU
CICHO: Gibalski...
Gibalski, nie śpij, bo cię okradną!
Co i gdzie?
Tak jest!
MOŻEJKO: Zabierz go.
Na dołek?
A gdzie?
Idziemy. Idziemy.
Gibal.
Jeszcze raz księdza przepraszam.
Przeprosiny przyjęte.
Jutro jesteś umówiony na rozmowę
w przetwórni owoców.
Tylko....
Więcej nie zawalę.
- Teraz trochę się boję.
- Nie bój się.
Usiądziecie z Frankiem do pianina
i od razu minie.
- Powinien już tu być.
- Może stchórzył.
Nie mów tak.
O, chodź.
Niestety, mam złą wiadomość.
Dzwoniła mama Franka.
Franek nie może wystąpić.
Coś się stało?
Zachorował na grypę żołądkową.
To znaczy, że ja też nie wystąpię?
Przykro mi, Dominik.
BRAWA
Teraz nasz Dominik.
Z kolegą.
Na pewno mu dobrze pójdzie.
Na pewno.
Ojciec stara się to ukryć,
ale jest zdenerwowany.
Coś długa ta przerwa.
Przedtem dzieci wychodziły
jedno po drugim.
A teraz niespodzianka.
Utwór "Zajączek" zagra Dominik
na cztery ręce z tatą.
OKRZYKI ZDZIWIENIA I OKLASKI
GRAJĄ WESOŁĄ MELODIĘ
OKLASKI
Bis!
DOMINIK: Mama!
Ale niespodzianka. Myślałem...
Myślałem, że jesteś na Islandii.
Na Islandii już skończyłam.
Jadę do Indii.
Ale dwa dni jestem w Polsce.
Ale wy jesteście zgrani, chłopaki.
No, jesteśmy.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc