- Hej! Stop, zaczekaj!
- Na bal maskowy nie pożyczysz?
Broń nie jest do zabawy.
To służbowy pistolet,
tylko ja mogę go dotykać.
- Dałeś mi go potrzymać!
- Złamałem regulamin.
- A nie możesz jeszcze raz?
- Nie.
- Nie będę strzelał.
- Jeszcze by tego brakowało.
Biegnij. Pa, kochanie.
RADIO: 210-00 do podległych.
Napad z bronią w Tarnobrzegu
na konwój bankowy.
Jeden z napastników został ranny.
Sprawcy odjechali zielonym oplem.
Numer rejestracyjny nieznany.
Kierują się na północ.
Są uzbrojeni w broń palną.
Zachować ostrożność.
KLAKSON
MOŻEJKO: Cholera!
- Jedziesz do gimbazy?
- Mam kartkówkę z matmy.
Po pałę jedziesz?
- A jak uda się mi ściągnąć?
- Marzenia!
- Jestem zagrożony.
- To idź na poprawkę.
- To jest poprawka. A wy?
- Jedziemy na górki. Poszaleć!
Powodzenia!
Zaczekajcie!
O, Maciek!
- Dawaj z nami!
- Dawaj!
Już jadę!
Jedziesz, jedziesz!
Dawajcie.
- Siemano.
- Siema.
- Ojciec tak robił.
- Nawinął ci makaron na ucho.
- Ludzie nie są takimi lamusami.
- Po co miał ściemniać?
To co, zakładzik?
Wchodzę.
Ludzie nie są takimi idiotami.
- Stać cię na browara?
- Jasne.
Zerujemy i spadamy.
Spieprzamy!
Gówniarze!
Nogi z tyłków wam powyrywam!
- Nie mówiłem? To działa!
- Ale był odpał!
Jędras, idź po browar.
- Nie liczy się, to była baba.
- Jak to?
- Facet by się nie złapał.
- Wykręcasz się.
- Zróbmy jeszcze jedną próbę.
- Dobra.
Spadamy!
Widziałeś? Bałwan skosił pobocze!
- Nie czekamy na Jędrka?
- Dojedzie.
- A jak go złapał kierowca?
- Nie miał szans.
- Gonił cię?
- Nie wiem.
Adrenalina na maksa.
Okej, wiszę ci tego browara.
Spijemy jutro, muszę wracać.
- Dobra, na razie.
- Jedziemy.
Niech ktoś mnie uwolni!
- Uspokój się, musimy zaczekać.
- Ja nie chcę czekać!
Na pewno nie masz
kluczy od kajdanek?
Zapomniałem chyba.
Chyba czy na pewno?
Na pewno.
Tata nie będzie zadowolony.
Przepraszam. Przyjechałem
tak szybko, jak to było możliwe.
Wszystko powiem mojemu tacie!
Już on ci pokaże!
A my pogadamy w domu.
Ale on był niegrzeczny!
- Musiałem to zrobić!
- Zabieraj swoje rzeczy.
Ostatnio mnie w ogóle nie słucha.
Nie chcę go usprawiedliwiać,
ale Maks jest nieznośny.
Mógł powiedzieć nauczycielce.
Mówił.
Ale Maks
nauczycieli nie słucha.
Przepraszam za kłopot
i dziękuję za pomoc.
Nic się nie stało.
Nic do mnie nie będziesz mówił?
- Nie teraz.
- Dlaczego?
Żeby się nie denerwować
przy prowadzeniu.
To ja też nic nie będę mówił.
- To co, jutro po budzie?
- Dobra. Nara.
Na co ci była
ta głupia zabawa, szczeniaku?
Przepraszam, ja nie chciałem.
Bierz to. Szybko.
10-00 do 07.
Na szesnastym kilometrze
w kierunku na Zabierzów
jest zielony opel.
Właź.
Jeszcze z kurtki, dawaj.
- Dawaj!
- Już.
DZWONI TELEFON
To wszystko.
Mamusia dzwoni ósmy raz.
Obiadek stygnie?
Niech mnie pan puści.
Adrian Lewandowski,
uczeń liceum im. Jana Pawła.
- Chyba nie jesteś ministrantem?
- Nie jestem.
Zamieszkały przy Pawlikowskiej 16.
Zobacz, ile o tobie wiem.
- No?
- Błagam, niech mnie pan puści!
Słuchaj...
Jak mi pomożesz,
to przeżyjesz.
To było niechcący!
A jeśli nie,
to nawet jak mnie zamkną,
kiedyś wyjdę i cię znajdę!
I twoją rodzinę też!
Wstawaj. Wstawaj!
Ojciec pozwolił sobie wejść
na głowę i tak to się kończy.
A ja lubię takich gagatków.
Przynajmniej w domu jest wesoło.
Wesoło? Z nim będzie kabaret!
Ja też taka byłam. Żywe srebro.
Radio raz zepsułam.
Ojciec kazał mi za karę
sadzić w ogrodzie pomidory
do góry nogami.
A była zima.
PUKANIE
Po dwóch roślinkach wiedziałam,
że trzeba być grzecznym i finito.
Podejście pedagogiczne.
Następnym razem
sadziłam kalafiory.
Co się stało?
Niech pani wejdzie.
Nie wiem.
Mąż jest w delegacji,
a Adrian nie wrócił do domu.
Spokojnie, zaraz coś poradzimy.
Nie służył dziś do mszy?
Nie było go w kościele.
Za sekundę wrócę.
Adrian to jest dobry chłopak.
Tylko w głupim wieku.
Halo. Dzwonię, bo szukamy
Adriana Lewandowskiego.
Nie wrócił do domu.
Nie było go dziś w szkole?
SZEPCZE: A oni ogródek mają?
Mówiłem, że kiedyś się doigrasz.
- Tak się kończą głupie żarty!
- To nie był mój pomysł.
- Nic nie mów.
- To miał być żart.
- Spowodowaliście wypadek!
- Mogliście zabić człowieka!
Rozmawiałam z mężem.
Mówi, żeby koniecznie na policję.
Dobry pomysł.
Zaraz to zrobimy.
Zawiadomię rodziców Jędrka.
Ostatni raz
widziałem Adriana w lesie.
- A ty?
- Ja też. Rozjechaliśmy się.
Odzywał się jeszcze?
Nie.
Zaczekajcie z rodzicami.
Mamy pasztet.
Myślisz, że wrócił
i wpadł na tych z auta?
To możliwe.
Musimy przeszukać teren.
Wyślij tam wszystkich,
ściągnij tych z dyżuru.
Daj mi czapkę.
Ci z opla są niebezpieczni.
Wyślij tam przewodnika z psem.
Przepraszam.
Czy coś wiadomo
w sprawie Adriana?
Ale tylko do wiadomości księdza.
Rano pod Tarnobrzegiem
był napad z bronią w ręku.
Napastnicy uciekli tym samochodem.
Adrian wpadł w ich ręce?
Musimy się z tym liczyć.
Na chwilę muszę wyskoczyć.
Gdyby coś się działo, dzwoń.
Na razie.
Na razie, panie inspektorze.
Mogę w czymś pomóc?
Nikomu nic nie mówimy.
Jasne.
Adrian wrócił do domu!
Właśnie dzwonił!
Tak?
Wfontiale.
Odwiozę panią
i porozmawiam z nim.
Gibalski, jedziemy!
Wfontiała wiadomość, chodźmy.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Po rozstaniu z kumplami
włóczyłeś się po mieście?
Szukałem komórki.
Wróciłeś na miejsce wypadku?
DZWONI TELEFON
Gibal.
I nie widziałeś kierowcy opla?
Nie łapał okazji na poboczu?
Halo.
Nie potrafię znaleźć z nim
wspólnego języka. Odrzuca mnie.
Po śmierci matki
mieli z ojcem układ emocjonalny.
Pani pojawienie się go zerwało.
Musi zrozumieć,
że nie jest pani wrogiem.
Za godzinę? Dobra. Gibalski.
Za godzinę
będzie przewodnik z psem.
Proszę jutro na komendę,
podpisze pani zeznania.
Podwieźć księdza?
Poproszę.
Gibal.
Do widzenia.
Do widzenia. Adrian, chodź.
Widzi ksiądz?
Niech się pani nie denerwuje.
Najważniejsze, że się znalazł.
Wszystko się ułoży.
Do widzenia.
- Możemy porozmawiać?
- Już wszystko powiedziałem.
Dlaczego tak robisz?
- Co chcesz tym pokazać?
- Śpiący jestem.
- Możemy rano?
- Dlaczego mnie tak traktujesz?
Nie jestem twoim wrogiem.
- Staram się zrobić wszystko...
- Chcę spać!
Mogę?!
Już jestem!
- Halo!
- Nie jechał nikt za tobą?
- Proszę, kluczyki. Mogę iść?
- Musisz mnie zawieźć.
Ale pan powiedział, że...
Żyjesz,
dopóki jesteś mi potrzebny!
Leki.
- Dawaj!
- No już.
- Widziałeś gliny?
- Nie.
- Samochód dalej w rowie?
- Jechałem z drugiej strony.
Ruszaj się.
Zbieraj się!
Kazałeś mi nie siedzieć cicho,
jak ktoś jest niegrzeczny.
Nie jesteś od karania.
Trzeba pójść do pani.
Poszedłem.
On mówi, że jest głupia.
To gangster.
Ludzie nie są
od wymierzania sprawiedliwości.
Jak się dzieje coś złego,
trzeba iść na policję.
Wtedy przyszła Ola.
Wie, że jestem synem policjanta.
Nie mam już siły do ciebie.
Ja tylko chcę być taki jak ty.
To spróbuj zasnąć jak ja.
Już prawię śpię.
Będę wsadzał złodziei do paki.
- Pogadamy jutro.
- I mam jeszcze jeden pomysł.
Jak przyjedzie mama,
wezmę kajdanki
i do czegoś ją przyczepię.
Ale mama nie zrobiła nic złego.
Będzie musiała z nami zostać.
Będzie super!
Super. Możemy już liczyć barany?
Tak?
- To jeden...
- dwa...
- trzy...
- cztery...
- pięć...
- sześć...
ZASPANYM GŁOSEM: siedem...
osiem.
A możemy liczyć bandytów?
Możemy.
- Jeden...
- dwa...
- trzy...
- cztery...
- pięć...
- sześć...
siedem,
osiem,
dziewięć,
dziesięć.
Udało się.
Co to za dzieciak?
- Pomógł mi. Jak te dwa debile?
- Ciągle wiszą na telefonie.
Zorientowali się już,
że ich wystawiliśmy?
Po takim czasie
też bym się zorientował.
- Mocno krwawisz?
- Trochę.
- Podzielę forsę.
- Nie ma forsy.
Schowałem. Jak się uspokoi,
wrócimy i podzielimy.
- Nie taka była umowa.
- Wrócimy i załatwimy sprawę.
Nie ma wała.
Brać go!
KRZYK ADRIANA
Dawaj go!
Daj wody.
Będzie forsa, będzie woda.
Gdzieś to zabunkrował!
Dobrze. Robimy biznes.
Ty pomożesz nam, my tobie.
Okej?
Właściwie już ci pomogliśmy.
Jaro już ci nic nie zrobi.
To w twojej sytuacji
krok do przodu.
Oni cię prędzej...
Gdzie Jaro ukrył szary worek?
Założę się, że wiesz.
Nie mów im!
Byliśmy...
W Kępie nad Wisłą.
Na działkach.
Tam musiał schować.
DZWONI TELEFON
Jaro, mama dzwoni.
- Powiem, że nie wrócisz na noc.
- To mój!
Siadaj!
Leżeć.
Uciekaj, młody.
Jak chcesz przeżyć, uciekaj.
- Nie wiem, gdzie to jest.
- Co z nimi?
Musimy spadać i to z kasą!
Psy jak nic obstawiają okolicę.
- Może przeczekamy?
- Aż znajdą forsę?
- Musimy wywieźć małego. Malin?
- Okej.
Chłopaki, poczekajcie.
Mam pomysł.
PUKANIE DO DRZWI
Wszelki duch...
NATARCZYWE PUKANIE
Co się stało?
Przepraszam, że tak późno,
ale muszę porozmawiać z księdzem.
Proszę. Już księdza budzę.
Natalio, zostaw nas samych.
Tylko niech ksiądz
pozamyka wszystko.
Dobrze, pozamykam. Co się stało?
Niech ksiądz pożyczy mi samochód.
Coś z Adrianem?
Może pojadę z panią?
Nie.
Grozi mu niebezpieczeństwo?
Zabronili mi mówić.
Mam godzinę.
Teraz już tylko 40 minut.
Zadzwońmy na policję.
Nie!
Oni go zabiją!
Dokąd pani ma jechać?
Na jakieś działki.
Błagam, niech ksiądz
pożyczy mi samochód.
Tylko umawiamy się tak.
Jeśli za 40 minut, o drugiej
nie zadzwoni pani do mnie,
zawiadamiam policję.
Dziękuję.
Musiałem pożyczyć twój samochód.
Powinienem był zapytać.
Niech ksiądz dzwoni na komendę.
Podsłuchiwałaś?
Głośno rozmawialiście.
Nie mogę, obiecałem, że poczekam.
Nie poznaję księdza!
Natalio! Dałem słowo.
DZWONI TELEFON
Tak?
Nie mogłam go znaleźć,
ale mam już.
Gdzie?
Chcę usłyszeć Adriana.
Zaraz. Młody.
No szybciej!
Halo.
Nie, nic mi nie jest.
Zostało ci 20 minut.
Nie będziemy czekać!
20 minut na relaks.
O cholera.
- Dobry wieczór. A, to pani.
- Dobry wieczór.
- Nocna przejażdżka?
- Tak.
- Nie mogłam zasnąć.
- Proszę jechać.
Zaczynamy przeszukiwać teren.
- Powodzenia!
- Dziękuję.
Gibalski, z kim ty gadałeś?
Z tą Lewandowską.
Lewandowską?
To był samochód pani Natalii.
Jak to?
Może podobny tylko.
Nie, to był on.
Jest druga. Prawda?
Trzeba sobie pomagać,
jeśli chodzi o ludzkie życie.
Prawda?
Błagam.
DZWONI TELEFON
Tak?
Tak, panie Mietku.
Pani Lewandowska
pożyczyła samochód Natalii.
Mój, tak.
Wygląda na to, że Adrian
miał kontakt z tymi bandytami.
Dobrze.
To czekam na pana.
No i?
Pan Mietek tu przyjedzie po mnie.
Ja księdza nie puszczę.
Tam są bandyci.
Natalio.
Powiem, co wiem, i zaraz wrócę.
Nie!
Kolację jecie beze mnie?
Druga w nocy jest,
niech babcia idzie spać.
Mała, ty mi nie podskakuj.
Tak?
No to proszę bardzo.
Proszę... jeść!
Tylko potem idziemy sadzić
pomidory korzonkami do góry.
Moja droga, ja jestem
od 20 lat na emeryturze.
Niczego już nie sadzę.
Ja tylko zbieram.
Witamy.
Zabierajcie pieniądze,
oddajcie chłopaka.
Gdzie są pieniądze?
A gdzie Adrian?
- Z tyłu.
- Sprawdź.
Są.
- Panią zapraszamy do środka.
- Nie pójdę!
- Adrian!
- Siadaj!
Nic ci nie jest?
Nie, wszystko w porządku.
KOBIETA POKASŁUJE
Przepraszam.
JARO: Uciekaj.
Jezu, co mu jest?
Jest ranny, stracił dużo krwi.
On umiera.
Kiedy odjechała od księdza,
miała 40 minut.
Wyjechała na działki,
zostało jej 20.
Nie może być daleko.
Mogli jej kazać jechać daleko!
Dzwoniłem po telefonie do was,
nie odebrała.
To szukanie igły w stogu siana.
Moim zdaniem są blisko.
Tu jest opuszczony dom łowiecki,
a tu kolejne działkowisko.
Mogli pojechać nad rzekę,
na ten kemping.
Ja sprawdzę ten dom.
Marczak,
pojedziesz na działkowisko.
Gibalski, zostajesz na blokadzie.
Dlaczego nie kemping?
Jest na uboczu.
Najpierw sprawdzamy to,
co najbliżej.
Podjedź mi tu na blokadę!
SYGNAŁ RADIOWOZU
Panie Przemku,
jedźmy na ten kemping.
Muszę blokadę trzymać.
To nam zajmie 10 minut!
Tu Mieczysław rządzi. Co ja mogę?
To niech pan zostanie, ja pojadę.
Może złapię okazję.
Ojej...
Niech ksiądz zaczeka!
Myślałem, że będzie więcej.
Ale zamiast na czterech
dzielimy na trzech.
Mamy dwa samochody,
rozdzielmy się.
Mogę jechać z kimś, mogę sam.
Ciepły, masz jakieś preferencje?
- A co z nim?
- Musi zostać z nami.
Z nim od razu nas namierzą.
Przy nas zdechnie.
Zakopiemy go.
A co z chłopakiem?
Chcą nas zabić.
Wszystko będzie dobrze.
Chodź, pomóż mi.
Krzesło daj.
Uwaga.
KASZLE
Dasz radę?
Uciekaj!
- Sprowadź pomoc.
- Bez ciebie nie idę.
- Nie dam rady!
- Nie idę!
- Nie mogę biec.
- Czemu?
Jestem w ciąży.
STUKNIĘCIE
- Uciekaj.
- Będę miał brata?
- Albo siostrę.
- Sprowadzę pomoc.
- Gdzie chłopak?
- Nie wiem.
Jesteś jego matką,
powinnaś go pilnować.
Spadajmy stąd.
Zaraz gówniarz kogoś ściągnie.
To chyba oni.
Cholera, co robić?
Damy radę.
KRZYK KOBIETY
Otwieraj!
Właź tu!
Policja!
POKRZYKIWANIA POLICJANTÓW
Jak który się zbliży,
to ją zastrzelę!
STRZAŁ
Adrian!
Adrian! Wszystko dobrze?
Tak, wszystko okej.
GIBALSKI:
Udało się, proszę księdza!
Udało się, panie Przemku.
Znowu ksiądz miał nosa.
Proszę księdza!
Co się stało?
Panie Mietku, szybko do lekarza!
Tak jest!
Adrian, chodź.
Stracił głowę,
ale ma dopiero 15 lat.
Czemu nie powiedział policji?
Ten gangster go nastraszył.
Gdyby nie Adrian, pana żonie
mogło się coś stać.
Nie docenia pan własnego syna.
Pozwoli ksiądz, że pójdę do żony.
Tak dobrze?
Naprawdę nic mi nie jest.
Lekarze zostawili mnie
tylko na obserwację.
To super.
KLIKNIĘCIE
Sorka.
Alek?
Wszystko już wiem.
Tato, ja nie chciałem.
To naprawdę było niechcący.
Naprawdę.
To nie miało tak być.
Wiem, że zawsze
mogę na ciebie liczyć.
Dziękuję ci.
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że będę miał rodzeństwo?
Przepraszam.
Jakoś...
Nie umiałem.
No... bałem się,
jak to przyjmiesz.
To nie jest takie proste.
Jak matma.
ŚMIEJE SIĘ
Trochę tak.
Zaraz wrócę.
Nie wolno wchodzić.
- Gratuluję.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
- Gratuluję.
- Dziękuję, panie inspektorze.
- Dziękuję bardzo.
No cóż, panowie. Brawo.
Brawo!
Dziękuję bardzo,
panie inspektorze.
No, Przemek! Duma!
Duma!
No co, mały? Czemu nie jesz?
- Mam karę, nie mogę.
- Karę? Za co?
Jednego łobuza
w szkole nastraszyłem.
Tak?
Gdybym wiedział,
kazałbym przywieźć dyplom
także dla ciebie.
Masz.
Bierz i wcinaj.
- Ale Możejko...
- To rozkaz.
- Na razie ja tu rządzę.
- Tak jest.
Dominik...
Jaka była umowa?
Masz karę do końca tygodnia.
Ale ja tylko wykonuję rozkaz.
Czyj rozkaz?
- Twój szef mi kazał.
- Tak?
I da mi jeszcze dyplom.
Tak powiedział.
Mówiłem, że będę dobrym gliną.
Jak ty.
- Dobre to ciastko?
- Tak.
Dobra, jedz.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc