Panie Rogalski,
Widzimy się jutro rano?
Mam nadzieję,
że już pan nie będzie kręcił.
Do zobaczenia.
Dzień dobry, pani Natalio.
Dzień dobry.
A to nie jest Basia?
Basia. Justyna ją namówiła.
Faktycznie, też tu jest.
Dziwne to jakieś.
Bieganie jeszcze rozumiem.
Ale to? Jakaś dziwna nowa moda.
Basia się bardzo ładnie prezentuje.
Za ładnie!
Zazdrosny jesteś.
No dobra, chodź, chodź.
Panie...?
Waleria Lipiec.
Bogumiła Lipiec.
Jesteśmy siostrami.
Co się stało?
Więc my prowadzimy pensjonat
blisko rynku,
ciepły, z domową atmosferą.
Dlatego wszyscy turyści
czują się u nas dobrze.
Co się stało?
Przyjechał do nas gość
dwa dni temu.
Starszawy. No w wieku Bogusi.
Był bardzo uprzejmy, szykowny.
Można powiedzieć, taki dobry wujek.
Wyglądał
jak kierownik ośrodka kultury.
Oni mają takie poczciwe twarze.
Dziś rano zorientowałyśmy się,
że wyjechał bez pożegnania.
Bez zapłaty.
Ile jest paniom winien?
Nocował u nas dwie doby,
więc około 200 złotych.
To nie są duże pieniądze,
tylko...
Dobrał się do naszej kasetki
i wszystko zabrał.
Bo ją zostawiłyśmy na wierzchu.
Ile tego było?
Około sześciu tysięcy.
Dokładnie 5 860 złotych.
Podał nazwisko?
Chyba prowadzą panie
księgę meldunkową?
No w tym problem, że myśmy...
Nie zdążyłyśmy go wpisać.
Jak to?
U nas jest domowa atmosfera.
Przepraszam na chwilę.
Marczak!
Tak?
Zajmij się tymi paniami.
To drobna sprawa, poradzisz sobie.
Jasne. A kim one są?
Siostry Lipiec.
Prowadzą pensjonat.
Klient je okradł.
Pojedź tam i zorientuj się.
Dlaczego nie chcesz?
Przysięgam,
jak nałowisz więcej ode mnie,
przyjmę to po męsku.
Łowienie ryb jest niemodne.
Są inne metody relaksacyjne.
A niby jakie?
Tai chi. Mówi ci to coś?
A ja wolę ryby.
Wędkarstwo to nie sport,
to nie relaks, to adrenalina!
To idziemy jutro?
Nie mogę, jestem zajęty.
Nic na siłę!
Jednak słabe to tai chi.
Ta kobieta to wyzwanie, naprawdę.
- Powiedział skąd przyjechał?
- Z Krakowa.
Widziały panie
numery rejestracyjne?
Przyszedł pieszo.
Kasetka była tutaj?
- Tak, zasłoniłam ją książką.
- Ja zasłoniłam.
Dobrze, nie ma co się kłócić.
I tak ja znalazł, tak?
- Tak.
- Możemy zobaczyć pokój?
Oczywiście.
Zapraszam panów na górę.
Dziękuję bardzo.
Jest szansa, że go złapiecie?
Roimy, co w naszej mocy.
Proszę się nie martwić.
Czysto.
Szkoda, że nie spisały panie
jego danych.
Też żałujemy.
Ale tak miło wyglądał.
Kto mógł przewidzieć?
Możemy go bardziej opisać.
To za chwilę.
Zadzwonię po technika.
Sprawdzi ślady, może go...
Namierzymy.
- Dużo im zwinął?
- 6 tysięcy. Miały na opłaty.
Proszę zapisać,
że był bardzo miły.
Ale małomówny, prawda?
Jak zapytałam, czy chce
zwiedzać miasto, powiedział,
że przyjechał w interesach.
A potem tylko "dzień dobry",
"do widzenia".
- Był elegancki.
- W interesach, elegancki.
Tu na dole, tam gdzie
nie sięgasz nogami...
Widzisz? Tam jest gaz,
sprzęgło, hamulec...
Najfajniejszy jest gaz.
Nie zawsze.
Ja na przykład nie dociskam gazu.
Nie lubisz się ścigać?
Ja się ścigam,
tylko kiedy gonię przestępców.
- Możejko...
- Tak?
A pojedziemy kiedyś do mamy?
Ale mama...
Mama jest daleko.
Ale kiedy będzie bliżej.
To wtedy tak. Dlaczego nie.
- Dlaczego nie.
- Pojedziemy powoli.
- Tak jest. Pojedziemy powoli.
Wolniej! Skręcamy.
Nie najadłeś się?
Czy kiedy robię dziwną minę,
to znaczy, że się nie najadłem?
Czasem twoje miny
z tego się biorą.
Nie tym razem.
A co tym razem?
Te takie...
Twoje dziwne ruchy.
Pół miasta się na ciebie gapiło.
Na mnie? No to fajnie.
Fajnie?
Nie rozumiem twojej beztroski.
Nie życzę sobie,
żeby moja żona narażała się
na dziwne komentarze.
Jakie komentarze?
Nie wiem jakie,
ale kiedy ćwiczysz w tym swoim...
obcisłym stroju...
Ty jesteś zazdrosny!
Po prostu boję się,
że ktoś mógłby
to złośliwie skomentować.
Ale złośliwie to niby jak?
Nie każdy ma figurę modelki!
Basiu no...
BŁAGALNIE: Basiu...
Uważasz, że jestem za gruba?
Nie.
To co?
Nic już.
No nie.
A ty w ogóle tam byłeś?
Przejeżdżałem z Orestem.
I możesz powiedzieć,
że ludzie nabijali się ze mnie?
A może Orest powiedział,
że wyglądam źle?
Skąd!
Ja będę ćwiczyła tak czy siak.
Bo ja jestem taka, jaka jestem.
- Co mamy?
- Tylko portret pamięciowy.
Gości z taką twarzą
mogą być tysiące.
Albo setki tysięcy.
Masz jakiś pomysł?
Nie.
No to prześpijmy się z tym.
Może rano coś wymyślimy.
Wyłączaj to.
Panie Waldku! Tam!
Aha, tam.
Tam!
SYRENA
- Cześć.
Nie żyje od około 10 godzin.
- Utonięcie?
- Nie ma obrażeń.
Zrobię jeszcze badanie
na zawartość alkoholu.
W kieszeni nie miał
żadnych dokumentów.
Jak myślisz, rabunek?
Prawdopodobne.
Technicy niech przeszukają brzeg.
Już to robią.
Marek, Pluskwy?
Dzięki.
Justynko, mam prośbę,
żebyś nie pisała notatki prasowej,
bo musimy się zorientować,
co się stało.
Nawet o tym nie pomyślałam.
Dobrze, to powiedz mi,
o której znaleźliście ciało?
Jakieś pół godziny temu.
Basia od razu
do ciebie zadzwoniła.
Domyślasz się,
że musimy was przesłuchać.
Wiem.
Pluskwa, twoja czapka.
Ryby łowiłem. Ciało zholowałem tu.
Panie Mietku, zabójstwo, co?
Pluskwa, daj spokój.
Znikam.
Zaraz, zaraz. Czekaj!
Nie odchodź,
dopóki nie spiszemy zeznań.
A w ogóle u ciebie wszystko okej?
Okej.
Dość wstrząsające
zakończenie ćwiczeń.
Dobrze, jedziemy.
A, słuchaj! Dlaczego Basia
się z tobą nawet nie przywitała?
Szkoda gadać.
MOŻEJKO: Co o tym myślisz?
Brak śladów walki,
żadnych dokumentów.
A na łachudrę nie wyglądał.
Ktoś go napadł i okradł.
A ten mu wszystko oddał bez oporu?
Może ktoś go zmusił,
mierząc do niego z broni?
To ten z rzeki?
Czekaj. Gibal!
Zdjęcia faceta
znalezionego nad rzeką.
Zobacz, jaki garnitur.
A to nie tak opisały złodzieja
siostry Lipiec?
Właśnie.
Bliżej.
Są panie gotowe.
Straszne!
Czy to ten mężczyzna
był u pań w pensjonacie?
Nie wiem.
Ja również.
To znaczy,
nie rozpoznają go panie?
Co myślisz?
Nie wiem...
Rysy podobne, ale jakieś takie...
Podobieństwo jest.
Czyli nie są panie pewne.
Nie bardzo. Jakby on, ale na sto
procent nie możemy potwierdzić.
Waleria...
- To jest chyba on.
- Tak myślisz?
Dobrze, to może przypominają sobie
panie, czy coś mówił o sobie?
Już mówiłyśmy, że prawie nic.
Mówił, że przyjechał w interesach.
A mówił, z kim
chciał robić te interesy?
To rzeczywiście
niewiele panie wiedzą.
Dobra, dziękuję bardzo.
Może to nie jest
moment na takie pytanie,
ale czy znaleziono
nasze pieniądze?
Niestety nie.
To pech. Do widzenia.
MOŻEJKO: Co u ciebie?
Strasznie tu gorąco.
Ledwo daję radę.
Dziś latałam w starym dwupłatowcu.
Tak trzeszczało, że żałowałam,
że nie mam śrubokrętu.
Ale jakie wrażenia?
Super. Przepiękne krajobrazy.
Pomyślałam, że byłoby cudownie,
gdyby Dominik to zobaczył.
To byłoby pięknie.
Właściwie to pomyślałam coś innego.
Pomyślałam, że byłoby fajnie,
gdybyśmy oglądali to we trójkę.
A co u was? Wszystko okej?
Tak. Pokazałem Dominkowi,
jak działa samochód,
co jeszcze...
Takie tam męskie sprawy.
Chciałabym posłuchać
takiej waszej męskiej rozmowy.
Wołają mnie.
Znowu gdzieś jedziemy.
Ściskam was bardzo mocno.
Pa.
Cześć, Basiu!
Nigdy się już do mnie
nie odezwiesz?
Odezwę się.
Kolacji dziś nie ma.
A ty odrobiłeś lekcje?
Tak, to była łatwizna.
Ale nie będziesz długo grał.
A porozmawiasz jeszcze raz z mamą?
A ty skąd wiesz,
że rozmawiałem z mamą?
Podsłuchiwałeś.
Mówiłem, że tak nie wolno.
Wiem, ale fajnie było słyszeć,
jak rozmawiacie.
Dobra, dobranoc, mądralo.
Proszę. Pa!
- Dobranoc.
O, witam, panie Mietku!
Miło księdza widzieć. Dziękuję.
Obiad na mieście?
Narobiłem bigosu.
Basia się na mnie obraziła.
Nie odzywa się do mnie,
patrzy, ale nie widzi.
Poważna sprawa.
Poradziłbym sobie, tylko Możejko
od rana stawia nas na nogi.
W sprawie tego topielca?
Nie znamy jego nazwiska.
Wiemy tylko, że dwa dni przed
śmiercią spędził w pensjonacie.
Okradł właścicielki,
ale nie zapisały jego nazwiska.
Przepraszam, szukam komendy.
Podobno jest niedaleko.
Tutaj za rogiem, po prawej.
Może w czymś pomóc?
Nie, dziękuję.
DZWONI TELEFON
Przepraszam księdza.
Nocul, słucham.
Zaraz tam będę.
Przyszły wyniki sekcji.
Topielec został porażony prądem,
a potem znalazł się w wodzie.
Miło było księdza spotkać.
Powodzenia, panie Mietku.
Niech mi pan pomoże.
Paruzel,
przynieś pani szklankę wody.
Proszę powiedzieć, o co chodzi.
To jest Ryszard, mój mąż.
Przyjechał na kilka dni
do Sandomierza.
Próbowałam do niego dzwonić,
ale nie odbiera komórki.
Boję się, że może coś się stało.
Gdzie państwo mieszkają?
Pod Krakowem, w Bronowicach.
W jakim celu
mąż odwiedził Sandomierz?
Przyjechał kupić samochód.
Od kogo?
Nic mi nie powiedział.
On taki jest.
Dopiero jak nie odbierał telefonu,
to przeszukałam jego rzeczy,
zajrzałam do komputera
i tam znalazłam.
Wszystko spisałam.
O jaki samochód chodziło?
Mówił, że długo go szukał
i to bardzo rzadki model.
Dobrze wyposażony.
Wziął ze sobą 30 tysięcy złotych.
Wszystko spisałam z komputera.
Proszę chwileczkę poczekać.
Przepraszam.
- Może jeszcze wody?
- Nie, dziękuję.
Wiem, kim jest denat znad rzeki.
To Ryszard Majda. Prawdopodobnie
przyjechał, żeby kupić samochód.
Skąd wiesz?
Jest u nas jego żona.
Ona już wie?
Nie.
Dzwoń po psychologa.
Tak jest.
To gdzie go znaleźliście?
O tam.
Tam po drugiej stronie?
Tu w kępie.
Widziałem wszystko,
co chciałem. Możemy wracać.
Człowiek tak żyje dzień po dniu
i pstryk!
Ktoś gasi światło
i znajdują go w kępie.
Dziwne.
Słuchajcie, szukamy...
Witek!
Szukamy Jaguara S-Type 1
z 2006 roku.
Gibalski, ty przeszukasz Internet.
Marczak, z Paruzelem
pojedziecie na giełdę.
Mietek, ty będziesz koordynował.
Prawdopodobnie jest to
zabójstwo na tle rabunkowym
przy użyciu paralizatora.
Jako jedną z wersji przyjmijmy,
że kupiec zwabiony
bardzo atrakcyjną ofertą
zostaje zamordowany i okradziony.
Musimy jakoś nazwać tę akcję.
- Komis.
- Diler.
Oferta.
Cętka.
Ma jaguar cętki.
Oferta mi się podoba.
Tylko teraz... Koniec.
Tylko dyskretnie,
nie chcemy spłoszyć sprawcy.
- Albo sprawców. Wszystko jasne?
- Tak jest.
Ja się tak zastanawiam,
po co on okradał te kobiety?
Nie, Mietek.
Nie wiemy, że to on.
Nie wiemy, jakie były
jego kontakty ze sprzedawcą.
Mógł mu zdradzić, gdzie przebywa,
albo go przyprowadzić.
To musimy wyjaśnić.
Wszystko jasne? To do roboty!
Tak jest!
Może w czymś pomóc?
Na razie się rozglądamy.
Rozglądanie nic nie kosztuje.
Ten też nie pasuje.
Nie ten rocznik.
I nie ten typ.
- Ale kupić bym kupił.
- Szpaner.
Te starsze modele mają duszę.
Nowe są dla szpanerów.
- To ostatni jaguar tutaj.
- Szef nie będzie zadowolony.
STUKANIE
Waldek, dajże spokój!
Ty nie jesteś mechanikiem.
Nie jestem, ale się znam.
Akurat!
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Ksiądz jest u siebie.
Nie, pani Natalio. Ja do pani.
Ktoś się struł moim przepisem?
Skąd, w życiu!
Chciałabym, żeby pani w artykule,
tak między wierszami,
zachęciła czytelniczki
do ruchu na świeżym powietrzu.
Chodzi o to tai chi?
Byłoby świetnie,
gdyby wzięła pani
udział w zajęciach.
Ja? Nie, to nie dla mnie.
A ja chętnie poćwiczę.
Domyślam się,
że nie będzie to to samo...
Nie, nie, byłoby wfontiale.
On wszystko zepsuje.
Nacia, nie wierzysz we mnie?
Ja serdecznie panią zapraszam.
Pana również.
Będę na pewno.
W całym województwie
nie ma takiej oferty.
Niedobrze.
Dobra, szukaj dalej.
Jakby co, to dzwoń.
Mietek, zjadłeś
wszystkie te hamburgery?
Proszę.
Dziękuję.
Aż dwa?
Nie mam apetytu.
Dobrze, to jesteśmy
umówieni na jutro. Dziękuję.
Do widzenia.
Przepraszam, panie Mietku.
To będzie jedna
z trudniejszych spraw.
Nic mi do głowy nie przychodzi.
Do tego cały czas myślę o Baśce.
Spokojna, szczera rozmowa
zawsze pomaga.
Próbowałem.
Ja nie o tym. Dałem ciała,
to muszę się wykaraskać.
Z tym Majdą stoję w miejscu
i to mnie wkurza.
To rzeczywiście nietypowy
sposób zabójstwa.
Rozważamy użycie paralizatora.
On był chory na serce?
Zdrowy był,
leczył się tylko na jaskrę.
Ale napastnik
mógł go porazić kilka razy.
Lekarz na jego ciele znalazł
jednego jedynego siniaka na udzie.
Samochodu nie ma.
Zamachowca nie ma.
Sam ksiądz widzi,
że to ślepa uliczka.
Jakie to było auto?
Jaguar S z 2006 roku.
Podobno dobrze wyposażony.
Majda miał go kupić
za 30 tysięcy złotych.
No nic, muszę wracać do domu.
Dobranoc.
Cześć, Waldek.
Słuchaj, mógłbyś
wpaść do mnie jutro?
Wiesz co, bo ty
się znasz trochę na samochodach.
Nie, nie chodzi o auto Natalii.
Jaguar S-Type 1
2006 rok
za 30 klocków?
Za tanio na ten rocznik.
Albo bity albo trefny.
Jeśli to miało być auto
do jeżdżenia, to lewizna.
Sugerujesz, że Majda
umówił się ze złodziejem?
Naiwniak.
Albo mu bardzo zależało,
albo jeszcze lepiej...
Spełniał swoje marzenia.
Chyba ktoś powinien o tym wiedzieć.
Powinien.
Panie Mietku,
mam pewne podejrzenia
na temat tego jaguara.
Paruzel!
Sprawdźcie z Marczakiem miejscowych
handlarzy samochodami.
Zacznijcie od tych notowanych.
Przemek da wam namiary.
Tylko tak,
żeby nie spłoszyć ptaszka.
No to do roboty.
TRENER: Ty się napinasz.
Nie napinaj się.
Ja się napinam?
Tak. Harmonia i spokój.
Nie napinaj się.
PRZEZ ZACIŚNIĘTE ZĘBY: Spróbuję.
Dzień dobry, pani Natalio.
WZDYCHA
Kałucki wziął się za legalne
interesy. I to nie w autach.
Co za czasy!
Gryń się przerzucił na skutery.
To też legalny biznes.
Został nam tylko Rogalski.
Weź się delikatnie rozejrzyj.
Spokojnie.
Delikatny - to moje drugie imię.
Pięknie!
Gospodarz wraca, uważaj!
I co? Trafiony?
Zatopiony.
Trzyma go w garażu? Co za baran!
Dzwoń do Mietka.
Szefie!
A, Rogal!
Generale, przecież ja
już się bawię w lewizny!
Z twoją przeszłością zawsze
możesz liczyć na 48 godzin gościny.
Mietek, mamy gościa!
Ja nic nie zrobiłem.
Jaki interes miałeś zrobić
z Ryszardem Majdą.
Co mam powiedzieć?
Facet do mnie dotarł,
złożył propozycję kupna,
ja zaproponowałem cenę.
Umówiliśmy się,
ale się nie pojawił.
Może się pojawił,
a ty to wykorzystałeś,
bo chciałeś i auto, i kasę?
Złoty interes!
Facet nie pojawił się
w umówionym miejscu.
Czekałem na niego dwa dni temu.
0d 6.00 do 8.00 przy rynku.
Mam świadków.
I co, nawet go nie widziałeś?
Nie.
Niby tak bardzo mu zależało,
a nie przyszedł.
Pomyślałem, że przesadziłem z ceną.
Jaguar jest trefny?
Nie.
Nie ściemniaj. Sprawdzimy to.
Czysty jak złoto.
To by było zbyt piękne,
żeby było prawdziwe.
Zawsze żeniłeś jakieś szroty.
Zaliczyłeś wyrok za trefne części.
Co jest nie tak z tym jaguarem?
Sprowadzony legalnie.
Raz był walnięty,
ale potem wyklepany.
Klient by się dowiedział.
Mam wszystkie papiery.
Tylko że nie dotarł na spotkanie.
No właśnie, nie dotarł.
Pech.
Proszę księdza,
z tym handlarzem też pudło.
I jeszcze to porażenie prądem.
Może chłopaki
już na początku coś pominęli.
Marczak i Gibalski
to świetni policjanci,
ale brak im doświadczenia.
Właśnie. No dobra.
Szczęść Boże.
Ksiądz!
Szuka ksiądz pokoju?
Przyszedłem porozmawiać.
O Bogu?
O trochę bardziej
przyziemnych sprawach.
To bardzo proszę.
Proszę. Już idę.
Bogusiu!
Ksiądz Mateusz.
Dzień dobry.
A czy ja mógłbym się tu rozejrzeć?
RAZEM: Oczywiście.
Od czasu tego wypadku
nikt się nie wprowadził.
Może jak ksiądz nas odwiedził,
to zacznie się ruch.
No to co...
To może pokażemy księdzu pokoje.
Bardzo proszę tutaj.
Poprowadzę.
Proszę.
ODGŁOS PIŁOWANIA, STUKANIE
Bardzo przepraszamy za ten hałas,
ale mamy dekarza na górze.
Przez ten dziurawy dach
dwa pokoje miałyśmy zamknięte.
Co za amator pani kable łatał?
Przecież to ja sama próbowałam.
Nie mogę na wszystkim się znać.
Tu się można usmażyć. Fuszerka!
Bo my tak wszystko same,
z oszczędności.
To nie jest paniom łatwo
samym prowadzić pensjonat.
To trudny biznes.
A mógłbym zobaczyć ten strych?
Nie!
Tam nie ma nic ciekawego.
Bogusiu, ale jak ksiądz prosi,
to pokażemy strych.
Proszę bardzo.
Któraś z pań choruje na jaskrę?
Tak, ja.
Ale to na szczęście sam początek.
Dziękuję bardzo.
Z GÓRY: Dobrze,
że przyprowadziły panie księdza.
Przy takiej izolacji
tylko się modlić trzeba.
Pani sama naprawiała izolację?
Tak. Jak człowiek musi,
to i góry przeniesie.
Albo coś innego.
Z GÓRY: Po prostu masakra,
drogie panie!
Proszę poczekać!
Myśmy chciały coś powiedzieć.
Tak?
Bo człowiek nie jest idealny,
prawda?
- Popełnia błędy.
- Czasem kłamie.
Pani nie ma jaskry, prawda?
Nie mam.
Ale pan Ryszard Majda miał.
Strasznie pan miły.
Bez pana nie dałybyśmy sobie rady.
Ale to żaden kłopot.
Podziwiam panie,
czasem męska ręka się przydaje.
KRZYCZĄ
Zginął na miejscu.
Nie wiedziałyśmy, co zrobić.
Trzeba powiadomić policję.
Niestety pokusa
okazała się zbyt silna
i postanowiłyśmy
w nocy pozbyć się ciała.
Wywiozłyśmy go nad rzekę.
- To był wypadek, proszę księdza.
- Nie jesteśmy morderczyniami.
Bo starym kobietom nikt nie pomaga.
Wreszcie nadarzyła się okazja,
żeby życie...
chociaż na chwilę
piękniejszym uczynić.
Co panie chciały
zrobić z pieniędzmi?
Wycieczka, dobry hotel...
Trochę ładnych ubrań...
Kapelusze, biżuterii trochę.
Zapraszam panią.
Panią z tej strony bardzo proszę.
Tu proszę.
Dziękuję.
DOMINIK: Możejko,
mam do ciebie pytanie.
Tak?
Skąd się biorą dzieci?
Widziałeś kiedyś...
jak na liściu siedzi
taka mała biedronka,
na tej biedronce
siedzi druga biedronka,
i są tak blisko siebie
i się przytulają.
I po jakimś czasie
powstają nowe biedroneczki.
Możejko, nie pytałem cię,
skąd się biorą biedronki,
tylko dzieci!
No dzieci...
No bardzo podobnie.
Czyli ludzie też siedzą na liściu?
Nie, skąd. Na liściu nie.
Tylko że też są bardzo blisko,
przytulają się do siebie...
Kobieta, mężczyzna,
mama, tata...
I...
Co potem?
Potem...
O której masz jutro lekcje?
Zmieniasz temat i zamulasz!
A odpowiedź jest strasznie prosta.
Tak? A skąd?
Z miłości.
Basiu...
Zachowałem się jak idiota.
Wybacz, ale zazdrosny byłem.
Wycieczka,
drogi hotel, biżuteria...
Tak, wszystko to będzie.
Nie wystarczą,
gdy nie będziesz ze mną szczery.
Niedźwiedziu ty mój!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc