Marian? Spławik!
Ryba!
Co? A!
Co się z tobą dzieje?
Nic. Wszystko w porządku.
Nie zauważyłeś niczego dziwnego
w swoim zachowaniu?
Nie.
O, dzięki.
A może kogoś poznałeś, co?
Ale kogo?
Tego właśnie nie wiem.
Jak jest?
Ma na imię Elwira.
Wiedziałem!
Wyglądasz, jakby cię
z krzyża zdjęli. Blady jesteś.
Mizerniejesz w oczach,
gapisz się w okno.
Myślę - albo chory,
albo zakochany.
Ale przyszedłeś
taki wyfiołkowany do roboty.
Od dawna się znacie?
No...
Znacie się w ogóle?
Dzień dobry!
Daleko stąd do przystani?
Do mostu i jeszcze kawałek.
Dzięki.
Ale dawać tam z tyłu! Raz, dwa!
Po co oni pod prąd płyną?
Właśnie.
Widzisz, już są.
Jak oni chcą dopłynąć do Wadowic?
Szczęść Boże!
Dziękujemy księdzu za opiekę.
Opiekować to się ja wami będę.
Natalia będzie
waszym dobrym duchem.
Tobiasz, przewodnik pielgrzymki.
Natalia Borowik.
Nie sprawimy kłopotu?
Nie no, jaki kłopot? Zapraszam.
Chodźcie!
Chodźcie, zapraszam.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
ŚPIEW: Ty wyzwoliłeś nas, Panie,
z kajdan i samych siebie,
a Chrystus, stając się bratem,
nauczył nas wołać do ciebie...
Panie Tobiaszu?
DZIEWCZYNA: Tutaj nie ma Tobiasza.
Przepraszam.
PIOSENKA:
Abba, ojcze! Abba, ojcze!
Panie Tobiaszu?
Tu go nie ma,
już go gdzieś wywiało.
Chciałam porozmawiać.
Pewnie wróci nad ranem.
Ada! Poczekaj. Przepraszam.
- Gdzie się wybierasz?
- Muszę coś załatwić.
- Nic mi nie mówiłaś.
- Mam ci się meldować?
Idziesz się spotkać z Tobiaszem.
Co ty sobie ubzdurałeś?
Ada!
DZWONEK DOMOFONU
ZASPANYM GŁOSEM: Kto tam?
Już idę.
Mieli nie robić kłopotu.
STUKANIE
Pan wie, która jest godzina?
Może tak "dziękuję"
albo "przepraszam"?
Dziękuję.
Jakie czasy, tacy pielgrzymi!
Co tak pachnie?
Kiełbaski z dipem śmietanowym.
Zostaw!
BABCIA: Nie dla psa kiełbasa!
- Tylko jedną!
Co to za święto?
Żadne święto, niech ksiądz siada.
A gdzie reszta?
Nad rzeką, myliśmy się. Już idą.
Nikt nie gotuje tak jak pani.
BABCIA: Czy ktoś twierdzi inaczej?
- Mogę popłynąć z wami?
- Jasne.
Masz sprawdzian z matematyki!
Idą.
Słuchajcie, widział ktoś Adę?
Zapomnij.
To żona mojego kolegi. Idziemy.
To nie ona, czekaj.
No?
Jest! To ta.
To zupełnie co innego.
Prawda?
Zapomnij.
Dlaczego? Też ma męża?
Trzeba mierzyć siły na zamiary.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Gdzie?
Zaraz będziemy. Chodź, Marczak.
Co ze mną jest nie tak?
Chodź, chodź.
- Znaleźliśmy to.
- "Karta pielgrzyma".
Pielgrzymka dziękczynna
za pontyfikat Jana Pawła II,
Ada Skowron.
Patrz! Tu jest pieczątka
parafii księdza Mateusza.
Dobra.
Wgniecenie czaszki.
To przyczyna zgonu?
Prawdopodobnie.
- A kiedy?
- Przed północą.
- Więcej powiem po sekcji.
- Jasne, dzięki.
Samobójstwo?
Jakbyś chciał się zabić,
to skoczyłbyś stąd?
Znalazłam tkankę pod paznokciami.
Musiała się z kimś szarpać.
Jeszcze to.
Komórka jest mokra.
Dziwne,
ubranie jest całkiem suche.
Nadal nie odbiera.
Pochodzi z Sandomierza.
Może nocowała u rodziny?
- Nikogo tu nie ma.
- A znajomi?
Nie lubi mówić o przeszłości.
Witam.
Dobrze, że pan jest.
Potrzebujemy pomocy.
Zgubiła nam się
dziewczyna z pielgrzymki.
Ada Skowron.
Znaleźliście ją?
Nic jej nie jest?
Paweł?
- Ej.
- Odwal się.
Chcemy zabrać rzeczy Ady Skowron.
Zaprowadzę.
Paweł?
Co się stało wczoraj?
Nie wiem, naprawdę nie wiem.
Nic nie wskazywało na to, że...
Na co?
Że ona się zabije.
MOŻEJKO: O co się pokłócili?
O Tobiasza.
Kto to jest?
Ich przewodnik.
Bardzo sympatyczny.
Laluś.
Nie znasz go, to nie mów.
- A ty to znasz?
- Dobrze.
A może coś więcej?
Paweł był o niego zazdrosny.
Że on niby do Ady.
Gdzie on do Ady? Jakaś bzdura.
Dobrze mu z oczu patrzy.
Znam się na mężczyznach.
Akurat!
Paweł wrócił kompletnie pijany.
Chyba wszystkie rowy zaliczył.
To jest pielgrzym?
Dawno państwa nie widziałem.
- Praca.
- No i syn.
Modlę się za niego.
Wierzymy, że się wybudzi.
Dzwoniła do nas tego dnia.
Chciała nas odwiedzić,
ale nie przyszła.
Myśleliśmy, że stchórzyła.
Dlaczego tak myśleliście?
Długa historia
związana z naszym synem.
- Trzymali się razem. Alek też.
- Byliśmy jak rodzeństwo.
Po wypadku Sebastiana
Ada wyjechała do Warszawy.
Kontakt się urwał.
Nie wierzę w to, co się stało.
Alek pracuje u mnie.
I bardzo nam pomaga
przy Sebastianie.
Przepraszam.
GIBALSKI: Dzień dobry.
PAWEŁ: Dzień dobry.
Jest pan
zatrzymany do wyjaśnienia.
- Wyjaśnienia czego?
- Proszę do radiowozu.
Mieliśmy kryzys,
Ada nie chciała, żebym z nią płynął.
Chciała nabrać dystansu,
poukładać to sobie.
To po co pan z nią popłynął?
Kochałem ją.
- To miał pan motyw.
- Żeby ją zabić? Absurd.
I skąd wiecie,
że została zabita?
Popłynął pan wbrew w jej woli
na pielgrzymkę kajakową.
Zorientował się pan,
że interesuje się nią Tobiasz.
Jego interesują wszystkie.
Był pan zazdrosny?
Pan nie byłby na moim miejscu?
Trudno powiedzieć.
Nie jestem i nie chciałbym.
Zwłaszcza teraz.
Co ma pan nam do powiedzenia?
No?
Tego wieczoru się z nim umówiła.
Umówiła się
z państwem Dobrowolskimi.
Zna ich pan?
Poszedł pan za nią.
Myślał pan, że idzie
na spotkanie z Tobiaszem.
Zaślepiony zazdrością
zabił ją pan.
Szedłem za nią,
ale się zorientowała.
Pokłóciliśmy się i uciekła.
Zgubiłem ją,
potem poszedłem do pubu.
Do pubu przyszedł pan o 24.00,
Ada zginęła o 23.00.
Miał pan czas, żeby ją zabić.
Błagam, nie!
Był pan ostatnią osobą,
która ją widziała.
Marczak?
Marczak, co ci jest?
Co?
Co z tobą?
Nic, nic.
WZDYCHA
Miałeś rację.
Mówisz?
Trzeba mierzyć siły na zamiary.
Odezwij się słowem do niej.
Kto powiedział,
że zawsze mam rację?
Mietek!
Popatrz na mnie i na nią.
Niby tak.
Przyniesiesz mi wody?
Dzięki.
Spróbuj jakichś sztuczek.
Kobiety przy tym
są bezbronne jak dzieci.
Ale jakich sztuczek?
Nie wiesz? No proszę cię.
Sztuczek?
No, sztuczek.
A nie mógłbyś mi jednej sprzedać?
Postaw się w jej sytuacji.
Jesteś atrakcyjną kobietą.
Idziesz przez miasto.
Co czujesz?
To zależy, w którym miejscu.
WZDYCHA
Marczak.
Czujesz na sobie
spojrzenia mężczyzn
i to nie byle jakich.
Przystojnych, wysportowanych.
Z pozycją. Wymieniać dalej?
Jeden spojrzy, drugi.
Komplementy. Wróg nie śpi.
To co mam zrobić?
Dobre pytanie.
Musisz się wyróżniać.
Na początek proponuję...
Truskawki w śmietanie.
I koniecznie zaznacz,
że mają być słodkie i soczyste.
Chyba nie mają
truskawek w śmietanie.
Tym lepiej.
Nie zamówię czegoś spoza karty!
Marian, posłuchaj mnie...
Co podać?
Kolega chciał zamówić...
Co chciałeś zamówić?
Soczek.
- Jaki?
- Soczysty.
Słodki i soczysty.
Dwie wody poprosimy.
Dobrze.
Marczak, w ten sposób to ty...
Co się stało?
Złotówka mi upadła.
Może się gdzieś potoczyła?
Nie widzę.
KRZYK KELNERKI
Przepraszam bardzo.
Przepraszam.
Poprosimy rachunek, dobrze?
Zapłacę telefonem.
Gratuluję. Na pewno cię zapamięta
z najlepszej strony.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Przepraszamy za kłopot.
Żaden kłopot.
Wiem, że nie jestem idealny.
Bywam porywczy,
kłótliwy, zazdrosny.
Ale jestem dobrym człowiekiem.
Przecież ksiądz nas widział.
Wasz związek
nie sprawiał wrażenia...
Czułem, że ją tracę.
Nie wyobrażałem sobie
życia bez niej.
Ludzie czasem się
od siebie oddalają.
Myśmy się bardzo oddalili.
A to zadrapanie?
Byłem pewny,
że spotka się z Tobiaszem.
Czemu nie powiedziała,
że idzie do tych ludzi?
Nie rozumiem.
Próbowałem zatrzymać ją siłą.
Wyrwała się, uciekła.
Dzwoniłem, żeby przeprosić,
nie odbierała.
W końcu odebrała.
Zachowywała się,
jakby się nic nie stało.
Nawet próbowała mnie uspokoić.
Gdybym wiedział,
że za chwilę nie będzie żyć...
Niech mi ksiądz pomoże!
Zrobię wszystko,
co tylko możliwe.
Powiedziała, że chce porozmawiać
i że jej na tym zależy.
Zgodziłam się,
choć mąż uważa, że niepotrzebnie.
A mogę wiedzieć dlaczego?
Syn miał przejąć kiedyś interes,
tak jak ja po moim ojcu.
Ale poznał tę Adę i...
Nastawiła go przeciwko nam.
Owinęła go wokół palca.
Otworzył interes z nią i z Alkiem.
Mieli prawo
decydować o swoim życiu.
Ale z głową!
Po co otwierali drugą hurtownię?
Sebastian znał rynek.
Wiedział, że w tym regionie
jedna firma wystarczy.
Musieli splajtować.
I wtedy Sebastian próbował..?
Tak. Chciał się zabić.
To wszystko jej wina.
Zawróciła mu w głowie
i przestał racjonalnie myśleć.
Może nie była temu winna?
Zależało jej na Sebastianie.
Sebastian bardzo ją kochał.
Bardzo.
Serce mi się krajało.
To była nieszczęśliwa miłość.
Mam nadzieję, że zrozumiała,
ile zła
wyrządziła naszej rodzinie.
To ja chyba też już pójdę.
Do czego zazdrość
może doprowadzić?
I to takiego
porządnego człowieka, pielgrzyma.
Widzę,
że nie macie już wątpliwości.
Szach.
No!
A jakie
tu można mieć wątpliwości?
Motyw miał? Miał.
Czas na dokonanie zbrodni też.
Pod paznokciami ofiary
było jego DNA.
Nie powie ksiądz, że to nie on.
Wyjątkowo prosta sprawa.
Nie taka prosta.
Nie wiem, czy gdzie indziej
by sobie poradzili.
Nie, na pewno nie.
A sprawdzaliście
logowanie ich kart SIM?
Nie.
To może warto sprawdzić?
Paweł rozmawiał z Adą
przed jej śmiercią. Szach i mat.
Dziękujemy. Bóg zapłać.
Z Panem Bogiem.
Pani Natalio,
dziękujemy za gościnę.
Kiełbaski w dipie śmietanowym
- rewelacja.
Proszę wpaść przy powrocie.
Nacia, nie zatrzymuj pana.
Powodzenia!
Do widzenia.
Do widzenia. Uważajcie na siebie!
Masz tu pierwszeństwo,
bo miałem cię z prawej.
Tam masz zakaz wjazdu.
Można?
No mów.
Ada Skowron i Paweł Jurecki
rozmawiali 10 minut przed jej...
- Wiadomo przed czym.
- Czym?
Przed jej...
Teleportacją.
Aha, to jak wchodzisz do kabiny
i się pojawiasz w innym miejscu.
Tak jest.
Sprawdziłem miejsce logowania.
Jeśli to on ją...
Wiadomo co.
- Co?
- Teleportował.
Chodzi o to, że Ada
10 minut przed jej... teleportacją
była na starym mieście.
Czyli pięć kilometrów
od miejsca teleportacji.
Paweł Jurecki był
w innym miejscu Sandomierza.
Jeśli to on ją teleportował...
No.
Ja z tego nic nie rozumiem.
Ja chyba też nie.
Ale zrobimy inaczej.
Pobawisz się z wujkiem Bronkiem?
Bronek!
Pokaże ci fajne rzeczy.
Marzy o zabawie z tobą.
Wierzbicki, zamknij drzwi.
Tak jest.
Możesz mi to spokojnie wyjaśnić?
O jejku. Dobra.
To Paweł Jurecki.
Tak? Znajduje się tu.
To Ada Skowron.
A to most,
przy którym ją znaleźliśmy.
Mamy telefon.
Nasz podejrzany musi przebyć
dwa kilometry piechotą do ofiary.
Następnie razem z nią
przebywa pięć kilometrów.
I znajduje się przy moście.
Tam ją zabija
i ciało zrzuca z mostu do rzeki.
Ma na to wszystko 10 minut.
To jest niemożliwe.
Zatrzymaliśmy nie tę osobę.
On nie mógł jej zabić.
Może podwieźć?
Nie.
Akurat jadę do księdza Mateusza.
Jak rozmawiałem z Adą,
słyszałem jakiś męski głos.
Męski głos? Czyj?
Było głośno.
Ada była w jakimś lokalu?
Nie, to był szum wody.
Jakby wodospad.
Wodospad? Na Starym Rynku?
Myślałem, że to jest...
Tobiasz.
Ale myślałeś czy go rozpoznałeś?
WZDYCHA
Gdzie teraz jest ten Tobiasz?
Wczoraj wypłynęli.
Sprawdziliśmy
Tobiasza Rosołowskiego.
Mamy niezwykle
interesującą przeszłość.
- Coś jeszcze?
- Nie, nic.
Nie no, mów.
Martwimy się o Marczaka.
A co z nim jest nie tak?
Jakoś dziwnie się zachowuje, nie?
Może trzeba z nim porozmawiać?
Gibalski, nie masz nic do roboty?
Tak jest.
Przepraszam.
Co jest?
Marczak zakochał się
w takiej kelnerce.
Sympatyczna, ale chyba
z tej mąki chleba nie będzie.
Pogadaj z nim.
Kobiety lubią silnych mężczyzn.
To mnie pocieszyłeś.
Nie chodzi mi o siłę
zewnętrzną tylko wewnętrzną.
Kobiety kochają bohaterów.
Zrób coś bohaterskiego.
A konkretnie co?
Nie wiem, ale pomyślę.
MOŻEJKO: Mietek, jedziemy.
Tak jest.
- Dzień dobry, panie Tobiaszu.
- Dzień dobry.
Coś się stało?
Co pana łączyło z Adą Skowron?
Była uczestniczką pielgrzymki.
Tylko tyle?
Podobno miał pan na nią oko.
Była bardzo ładną dziewczyną.
Ale nie dotknąłem jej.
Wie pan, z tym dotykaniem
różnie u pana bywało.
Próba gwałtu, molestowanie.
Mówić dalej?
Teraz jestem innym człowiekiem.
Co pan robił
dwudziestego wieczorem?
Zwiedzałem Sandomierz.
Potem wróciłem na plebanię.
O której?
- Koło 22:00.
- Ma pan świadków?
- Pojedzie pan z nami.
- Jestem w trakcie pielgrzymki.
Trudno. Zapraszam.
Emilko, gdzie wtedy byłaś?
W kuchni.
Co tak późno w kuchni robiłaś?
To my przesłuchujemy świadka.
Uczyłam się do klasówki,
byłam głodna.
I zobaczyłam, jak pan Tobiasz
zagląda do szafki z konfiturami.
No ładnie.
Znowu jesteśmy w punkcie wyjścia.
Idziesz?
Zamienię parę słów z księdzem.
Nie czekaj na mnie.
DZWONEK ROWEROWY
Beznadziejna sprawa.
Ma ksiądz jakiś pomysł?
Jak coś mi wpadnie do głowy,
podzielę się.
Jedno nie daje mi spokoju.
Jak ona znalazła się pod mostem?
Nie mogła dojść tam
z rynku w ciągu 10 minut.
No właśnie...
A propos przemieszczania się...
Pożyczyłby mi ksiądz swój rower?
To ma związek ze sprawą?
Nie, ale trochę ruchu
nikogo nie zabiło.
Jutro oddam.
Proszę, oczywiście.
- Jak to nic się nie stało?
- Przepraszam, jestem zmęczony.
Zamówili 12 sztuk,
jak im zależy, to dowiozę.
- Sprawdzaj zamówienia dwa razy.
- Sprawdzałem.
To sprawdzaj trzy!
Ciężkie. Myślałem, że to z gipsu.
Z gipsu też mamy.
Te są do ogrodu, betonowe.
Gips nie wytrzymałby deszczu.
Takie sprzedawaliście
z Adą i Sebastianem?
Trochę lżejsze... obyczajowo.
Ale takie też.
Wszystko, nawet drogę krzyżową.
Sebastian chciał
pokazać ojcu, że jest lepszy?
Oni zawsze
wywierali na niego presję.
Przyniósł do domu piątkę - mało.
Dlaczego nie szóstka?
Drugie miejsce
w turnieju tenisowym.
Mało. Dlaczego nie pierwsze?
Był stłamszony.
Dopiero jak poznał Adę, odżył.
W końcu ktoś go zaakceptował.
No właśnie.
Sebastian wierzył,
że przejmiemy klientów ojca
i znajdziemy nowych.
Ale nie przewidział jednego.
Pan Jan jest strasznie zacięty.
Jak się zaweźmie, to po trupach.
Wykorzystał swoje doświadczenie
i wykończył nas.
Musiało boleć.
Po wypadku chciałem wyjechać.
Ale pan Jan
wyciągnął do mnie rękę.
Dał mi pracę,
nieźle płaci, nie narzekam.
Cała wina spadła na Adę, prawda?
Już nie mogę słuchać,
jak się o niej źle mówi.
Gdyby byli innymi rodzicami,
to by się nie wydarzyło.
Sebastian by nie skoczył.
Tu jest restauracja.
Obiekt wychodzi i kieruje się tu.
Obiekt czyli?
Elwira.
Tak, Elwira.
Ja podjeżdżam stąd,
rower parkuję tu.
I wtedy pojawia się rabuś!
Czyli?
Ty, Gibal.
Jak to ja?
Mam być rabusiem?
Bez munduru wyglądasz jak rabuś.
I tu pojawia się bohater!
Czyli?
Z NIEDOWIERZANIEM: Marczak?
Mietek!
Dobry wieczór.
Już zamknięte?
Zamykamy o dziesiątej.
Jaka szkoda!
Mój rower!
Zostaw!
SYCZENIE SPREJU
Nie po oczach! Moje oczy!
Uciekł!
Zabiję tego Gibalskiego.
Zaskoczył mnie ksiądz. Proszę.
Niecodziennie się zdarza,
by młody człowiek bezinteresownie
opiekował się chorym.
To nie do końca bezinteresowne.
Alek zgłosił się
z pomocą od razu,
jak syna przywieźli ze szpitala.
Przepraszam,
że tak zapytam, ale...
Czy nie stawialiście synowi
zbyt wysokich wymagań,
którym nie potrafił sprostać?
Mąż nie miał cierpliwości
do Sebastiana.
On zawsze musiał być pierwszy,
wszędzie najlepszy.
Sebastian był bardzo zdolny.
Ale za mało.
Jakie to ma teraz znaczenie?
Ma.
Jeśli się wybudzi,
będzie można wszystko naprawić.
Pewnie.
Ze sto razy.
Jak to co?
Nic.
Oczywiście, że będę próbował.
- Przepraszam.
- Proszę.
Dzień dobry.
Piękny mamy dzisiaj dzień!
Sprawdź, z kim Ada Skowron
utrzymywała kontakty
przed wyjazdem do Warszawy.
To chyba ona.
MOŻEJKO: Co jeszcze...
Gibalski,
zdobądź nagrania monitoringu.
Jeśli była na starym mieście,
któraś z kamer ją zarejestrowała.
Na starym mieście
jest kilkadziesiąt kamer.
Bardzo dobrze,
większa szansa, że coś znajdziesz.
- Co ci jest?
- Słucham?
- Oczy mnie szczypią. Uczulenie.
Szefie, jakaś pani przyszła.
Chcieli ci rower ukraść wczoraj?
Mnie?
Nie chyba...
Mówi, że widziała sprawcę
i chce zeznawać.
Ja to, szefie, sprawdzę.
Aha, dobra.
KASZLE
Co jest, Gibalski?
- Co się dzieje?
- Jakby mnie trochę...
skurcz złapał w brzuchu.
To mi się zdarza,
to uczuleniowe.
Witam, panie Mietku.
Witam księdza!
Dziękuję za rower.
Nie ma za co.
Pamięta pan sprawę
Sebastiana Dobrowolskiego?
To ten młody chłopak,
który skoczył z mostu?
Dokładnie.
Któryś z chłopaków
robił z tego protokół.
Marczak?
Słucham?
Pamiętasz chłopaka,
który skoczył z Nowego Mostu?
Dobrowolski.
Mieliśmy dwóch świadków.
Adę Skowron, prawda?
To ta, co teraz...
Na jakim ty świecie żyjesz?
Kto jeszcze?
Aleksander Wilczyński.
Czy ksiądz chciałby mi
o czymś powiedzieć?
Myślę, że ten wodospad,
który słyszał Paweł,
to może być fontanna.
Ta na Małym Rynku?
Tak.
Pielgrzymka była pretekstem.
Ada przyjechała
załatwić tu jakąś sprawę.
Związaną z tamtym wypadkiem?
Dlatego nie powiedziała Pawłowi,
że idzie do Dobrowolskich.
Mietek, do mnie.
Ksiądz tylko tak wpadł.
Jest nowy trop.
Co to jest?
Elwira Gawęda? Nie kojarzę.
A poznajesz tego mężczyznę?
Mietek, powiedz mi...
Dlaczego Gibalski
chciał ukraść twój rower?
Ty w ogóle masz rower?
Pomyliła mnie z kimś.
Ty chyba sam w to nie wierzysz?
Gibalskiego
można pomylić z każdym.
Ma pospolitą twarz.
- Wiem...
- Można?
Sprawdzacie kamery
na Małym Rynku też?
Na razie jesteśmy na Zamkowej!
Później...
Pomogę wam.
Gibalski?
Słucham?
Nic.
Dzień dobry.
Spodobał się księdzu
pomysł z drogą krzyżową?
Byłeś u Dobrowolskich,
kiedy zadzwoniła Ada?
Przestraszyłeś się,
że opowie, jak było naprawdę.
Przepraszam, nie mam czasu.
SZUM FONTANNY
O!
Marczak,
masz niepowtarzalną okazję.
- Przepraszam?
- Jezu!
Strasznie pana przepraszam.
Zostanie plama.
Pójdę po ściereczkę.
Nie trzeba, będę miał pamiątkę.
- Proszę usiąść.
- Tak jest. Dobrze.
My służbowo. Potrzebujemy
nagranie z waszego monitoringu.
Ta próba kradzieży roweru
musiała się nagrać!
Nam chodzi o noc z 20 na 21.
To w związku z inną sprawą.
- Tamto też musiało się nagrać.
- Ale...
Zainwestowałem
wszystko w tę firmę.
Mówiłem Sebastianowi,
żeby zainwestować w co innego.
Ale był uparty jak ojciec.
Gdy dowiedziałem się,
że musimy ogłosić upadłość,
puściły mi nerwy.
Pobiliśmy się na moście.
Nie chciałem go zrzucić!
Ada to widziała.
Tak. Zeznawała na moją korzyść.
Gdyby mnie pogrążyła,
pociągnąłbym ją za sobą.
Załatwialiśmy lewe faktury,
oszukiwaliśmy urząd skarbowy.
Walczyliśmy o przetrwanie.
Bała się tak jak ja.
Kiedy zadzwoniła do Dobrowolskich,
wiedziałem, co powie.
Ada, nie rób tego.
To nikomu nie pomoże.
Mnie pomoże.
Tobie łatwo z tym żyć?
Codziennie u nich jestem.
Boisz się,
że Sebastian się obudzi.
DZWONI TELEFON
Nie tak się umawialiśmy.
Paweł, uspokój się.
Pogadamy jutro.
Świetnie.
Ktoś jeszcze o tym wie?
Nie, ale jutro
będą wiedzieć wszyscy.
Uderzyłem ją.
Wyciągnąłem z paki figurkę.
Zrzuciłeś ciało do rzeki,
żeby upozorować samobójstwo.
To był jakiś amok.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Marczak. A ty gdzie?
Powiem jej.
Marian, to trzeba sposobem.
Trudno. Raz kozie śmierć.
Aj, długo by opowiadać.
Przepraszam?
To znowu pan.
Tym razem nic na pana nie wyleję.
- Proszę usiąść, zaraz przyjdę.
- Kocham panią.
Nie, niech pan zaczeka!
Jak pan ma na imię?
Marian.
- Elwira.
- Wiem.
Nikt mnie jeszcze
tak nie podrywał.
- Tak bezradnie.
- Naprawdę?
Kończę o dziesiątej.
Cześć, Basiu!
Chodź.
Przepraszam.
"Jak zdobyć serce kobiety".
"10 sprawdzonych sposobów".
Wszystko wytłumaczę.
Będzie ci trudno.
Basiu!
Tylko nie "Basiu"!
Aj, długo by opowiadać.
Jak mógł pomagać przy Sebastianie,
skoro sam go do tego doprowadził?
Chciał odkupić winę,
ale nie poradził sobie
z jej ciężarem.
Tyle lat nas oszukiwał.
Patrzył w oczy,
jakby nic się nie stało.
Nie uwierzy ksiądz...
Chciałem go zrobić swoim następcą.
Mamo?
Tato!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.