Natalia!
JĘCZY: O matko jedyna...
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM:
Nawet witaminy C nie ma.
Jest w moim pokoju.
Biorę profilaktycznie.
To zaraz sobie wezmę.
Jesteś chora?
Nie. Tryskam energią.
Ale co ci jest?
Nie wiem.
Czuję się chora.
Chorsza. Jak trup.
Kości mnie bolą.
O, ty masz chyba gorączkę. Do łóżka.
A kto obiad ugotuje, posprząta?
Damy sobie radę. Leć do pokoju.
Nie mogę. Pani Justyna dzwoniła.
Muszę artykuł napisać.
Jak się nie wyleżysz,
to ci się coś gorszego przywlecze.
Ale babciu...
Nie ma ale.
Od dzisiaj przejmuję dowodzenie
na tym świętym okręcie.
Dominik! Nie widziałeś
mojego laptopa, co?
Co ty robisz?
Chciałem się połączyć z mamą.
Teraz? Spóźnimy się do szkoły.
- Ale nic jej nie jest?
- Na pewno wszystko dobrze.
- Przecież lampart jej nie zjadł.
- A może ją zjeść?
Pewnie, że nie może.
Lamparty nie jedzą fajnych mam.
A mama jest fajna.
To co? Pędzimy do szkoły?
- Kto...
- Pierwszy do drzwi!
Ojej, ojej. Znowu przegrałem.
RADIO - POPOWA PIOSENKA
KRZYCZY
Maks? Wszystko w porządku?
Spokojnie, spokojnie.
WZDYCHA Z ULGĄ
Dobra.
No, no... Marnie wyglądasz.
Zaczekaj.
Poszukamy gdzieś tutaj weterynarza.
Jestem mężatką od 12 lat.
To nie jest udane małżeństwo.
Myślałam, że z biegiem lat
coś się zmieni.
Czekałam.
Ale Zbyszek się nie zmienia.
Dwa miesiące temu kogoś poznałam.
To jest miłość mojego życia.
Paweł jest ciepły, mądry.
Mhm.
Zdecydowałam odejść od męża.
Wiem, że przysięgałam
niewłaściwemu człowiekowi.
Co ja mam zrobić?
Sakrament małżeński zakłada
jedność duchową i zmysłową.
Nikt nie powiedział, że tę jedność
daje się łatwo uzyskać.
Ja mogę jedynie namawiać,
żeby przed podjęciem tej decyzji
pani przekonała się naprawdę,
że tego związku
nie da się już uratować.
Tam nie ma czego ratować,
proszę księdza.
Może warto dać sobie szansę?
Niepotrzebnie tu przyszłam.
Nie wiem, na co liczyłam.
Ale mimo wszystko dziękuję.
- Dobry.
- Dzień dobry.
- Paweł Ryszka?
- Już nie przyjmuję.
- Dla mojej żony zrobisz wyjątek?
- Słucham?
Jestem mężem Urszuli.
- Nie mam nic do powiedzenia.
- A ja tak.
Jak znów zbliżysz się do mojej żony,
to pożałujesz.
Urszula jest dorosła.
Zapraszam panią.
Pamiętaj, ostrzegałem cię.
Dzień dobry.
- Gdzie z tym?
- Co ja mówiłem?
Czarne idzie do czarnego,
żółte do żółtego...
- A zielone...
- Do zielonego.
Kolorystycznie to zrobimy.
Nie doczepi się.
- Co z biurkiem Mietka?
- Paruzel, sprzątaj.
Żartujesz? On mi pióra wyrwie.
Prędzej ci Kobylicka
kocurem włosy zmierzwi.
- Pomóż koledze. Co się śmiejesz?
- Ja rzeczy Mietka nie tykam.
Wiem, jak ją udobruchać.
Zobaczcie. Tadam!
Nawet mnie korciło,
żeby samemu spróbować.
A was co tak pogoniło?
Co się dzieje?
No jak - co się dzieje?
Kobylicka tu przyjeżdża dzisiaj.
- Nie no, zaraz. Jutro rano.
- Nie jutro. Dzisiaj.
Cholera. A Mietek gdzie?
- Cwaniak sobie urlop wziął.
- Szczęściarz.
Ale żeby tylu dorosłych facetów
bało się jednej kobiety?
- Dajcie spokój.
- Dajcie spokój?
Dosyć mam problemów.
Nie chcę więcej.
Gibalski?
Co się dzieje? Mów, mów.
Długów sobie narobiłem.
Wstyd się przyznać.
- A Agata wie?
- Nie.
- Mietkowi tylko wspominałem.
- Co to jest?
Musisz tam zadzwonić.
Rozłożysz dług na raty
i powoli spłacisz.
To zielony, kolor nadziei.
Wszystko będzie dobrze.
- Proszę.
- Twoja, twoja.
Chyba się tylko wystraszył.
Proszę mu podać kropelki
esencji mirabelki, niecierpka...
I powojnika. Sama czasami biorę.
- To zwykła panika?
- Tak sądzę.
Gdyby pojawiły się jakieś objawy,
proszę przyjść.
- Zbadam go.
- Dziękuję.
- Muszę jechać.
- Ile płacę?
- Nic, drobiazg.
- Naprawdę? Dziękuję.
- Witamy, pani aspirant.
- Dzień dobry!
- Miło widzieć.
- Jak przyjemnie.
Tylko tu witają mnie tak serdecznie.
RAZEM: Nie....
- Ale przyznaję, że mam problem.
- Co się stało?
Chodzi o biurko Nocula?
- On wyszedł na moment...
- Jakie biurko?
Nie jestem sprzątaczką,
tylko archiwistką.
- O Maksa chodzi.
RAZEM: Co się stało?
Kici, kici.
Mieliśmy się gdzieś wyrwać.
Wyrwaliśmy się. Jest fajnie.
To jest romantyczny wypad?
Jaki ty się zrzęda zrobiłeś.
Obiecałam Grażynie,
że ją odwiedzimy.
No, nareszcie przyjechałaś! Cześć.
- Zaraz was oprowadzę.
- To Mietek. Grażyna.
Miło mi.
Witam.
Władza.
Jaka tam władza!
Piękny koń!
To Ariadna. Nasza duma.
Lubi pan konie?
Tak.
Dlatego na nich nie jeżdżę.
To niezwykle wytrzymałe konie.
Wolę tego nie sprawdzać.
My też już na niej nie jeździmy.
- Wprowadź ją.
- Robi się.
- Dlaczego?
- Za tydzień jedziemy na wystawę.
Uzyskamy za nią dobrą cenę.
- Sprzedajesz ją?
- Tak.
Chociaż Wojtek jest
do niej przywiązany.
Ja bym nie mogła sprzedać.
- Konie mają takie miękkie chrapki!
- I jedzą z ręki.
- Idziemy.
RAZEM: Mamo!
Zostaw je. To dla nich atrakcja.
- Zapraszam was.
- Będziemy w domu.
Jeśli doktor zalecił
kotkowi odpoczynek,
to w areszcie będzie mu idealnie.
Tu jest cisza i spokój,
a u góry jest głośno.
Mam nadzieję, że to dobry pomysł.
Tutaj sobie odpocznie.
A w domu dojdzie do siebie.
W domu będziemy za kilka dni.
Zostajemy tu na dłużej.
Natalia nam się rozłożyła.
Co się stało?
Zaziębiła się.
Ale tak naprawdę
to ona choruje na brak luzu.
Trzeba jej powiedzieć,
że sobie poradzimy.
Powiedziałam, ale ona
musi oddać ten swój felieton.
Rozumiesz - redakcyjny rytm.
Może trzeba jej
podrzucić parę pomysłów?
Nie mógłbyś podrzucić jej
ciekawostek z kuchni białoruskiej?
Pomyślę.
Daj jej przepis na dobrą nalewkę.
Jak sobie strzeli,
to jej się polepszy.
Na pewno!
RŻENIE KONI
BRZĘK NACZYŃ
Co się dzieje? Ja śniadanie zrobię.
BABCIA: Wszystko pod kontrolą.
Jak się czujesz?
Niech ksiądz zobaczy,
czy ona kuchni nie demoluje.
Wszystko będzie dobrze.
Może wypróbowuje nowy przepis.
Ja muszę napisać,
ale nie mogę się skoncentrować.
BRZĘK
O!
A może ci podam przepis
na białoruskie gołąbki?
Bardzo je lubiłem.
Poproszę.
To się robi tak:
bierzesz starte ziemniaki.
Do tego dodajesz mąkę albo kaszę.
Co kto lubi.
Ugniatasz w ciasto.
Rozwałkowujesz,
wkładasz do piekarnika
i potem kroisz na kopytka.
Podajesz z cebulką
albo z innym dodatkiem.
Po prostu anioł.
Jak śpi.
Rozumiem, że pani jest
związana z tym kotem.
- Maksem.
- Dobrze, Maksem.
Nam to nie przeszkadza,
ale pani jest rozproszona.
Pani ledwo przyszła,
już wychodzi.
To wyjątkowa sytuacja.
Wrócę jak najszybciej.
Myślałam, że krople mu pomogą,
a jest taki nieswój.
Wrócę. Bardzo przepraszam.
Na przyszłość musimy
jakoś inaczej to zorganizować.
Pani się zna na organizacji.
Ja coś wymyślę. Będzie lepiej.
PUKA
- Oczywiście.
- Witek, nie ma ręczników.
Mamy zgłoszenie kradzieży.
- Od kogo?
- W stadninie Majewskich.
- Skradziono konia?
- Tak, konia.
Klacz czystej krwi arabskiej.
- Jest warta 200 tysięcy euro.
- Rany boskie.
Ja znam tę stadninę.
Prowadzi ją znajoma Basi.
Może nawet widziałem tego konia.
Wyślijcie tam ekipę.
Ty pojedziesz ze mną.
Wszystko mi opowiesz.
Jak nie koty, to konie.
Przeszukajcie okolicę.
- Uprowadzono Ariadnę.
- Spokojnie.
Musimy ustalić pewne rzeczy.
Proszę opowiedzieć, co się stało.
Wyprowadzili Ariadnę przed 6.00.
Wtedy przychodzi stajenny.
- On podniósł alarm.
- To czempionka.
- Macie państwo monitoring?
- Nie.
To mało roztropne.
Mając takie konie,
trzeba być zapobiegliwym.
- Ten stajenny... Roman Wasik?
- Tak.
- Ufacie mu?
- Pracuje u nas od siedmiu lat.
- Nie zrobił tego.
- Nie byłbym taki pewny.
W grę wchodzą ogromne pieniądze.
Ten stajenny jest teraz w środku?
- Możemy zobaczyć boks Ariadny?
- Proszę.
Tracimy czas.
Stajenny zaniedbywał obowiązki?
Raczej nie.
- Chociaż bywał pijany.
- Zdarzyło mu się dwa razy.
Paweł?
Jak tu wszedłem,
to aż mi serce zamarło.
Ariadnę ukradli? Kto to zrobił?
O której pan tutaj przyszedł?
Żona przywiozła mnie przed 6.00.
Wieczorem wypiłem
i nie chciałem prowadzić.
Ale to była mniej więcej
za kwadrans szósta.
Można wyprowadzić konia,
nie zwracając niczyjej uwagi?
Można. Wyjście prowadzi na padok,
a stamtąd prowadzi do lasu droga.
Pewnie zrobili to w nocy.
MOŻEJKO: W nocy coś słyszeliście?
Mąż spał w salonie, na dole.
Ja niczego nie słyszałam.
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham.
Czekaj, jeszcze raz, powoli.
Co? To niemożliwe.
Przepraszam państwa.
Mów.
MOŻEJKO: Dobra, dzięki.
Chłopcy odebrali zgłoszenie.
Znaleziono ciało mężczyzny
- weterynarza - i kobiety.
Przy niej była klatka z kotem.
Kobylicka?
Nic więcej nie wiem.
Ja tam pojadę,
ty zajmiesz się tą kradzieżą.
Wezmę jednego technika.
Marek, pojedziesz ze mną.
Chodzi o Ariadnę?
Ja teraz państwa muszę opuścić.
Sprawą kradzieży
zajmie się aspirant Nocul.
- Biedna pani aspirant.
- Nie kracz, Gibalski.
RATOWNIK: My już jesteśmy zbędni.
- Gdzie ciała?
- Za autem.
- Jedno ciało.
- Jak to?
Pani Ewo! Boże, pani jest cała.
Ja tak, ale pan weterynarz...
Dostaliśmy wiadomość,
że jest ciało kobiety z kotem.
- Byliśmy zdezorientowani.
- Zemdlałam.
Schyliłam się, żeby sprawdzić tętno
i nagle mi się zrobiło duszno.
Potem nic nie pamiętam.
MOŻEJKO: Mogę zabrać panią Ewę?
LEKARZ: Tak.
MOŻEJKO: Ktoś panią uderzył?
- Nie było nikogo.
- Tak nagle ścisnęło mnie w płucach.
- Zatkało.
Nie, ścisnęło mnie w płucach.
Tak...
KOBYLICKA DYSZY
Nie odpowiadał na moje telefony.
Zaniepokoiłam się.
Gdy przyjechałam,
zobaczyłam go leżącego.
Paweł był moim przyjacielem.
Nie wiem, jak sobie z tym poradzę.
Nie mogę mówić.
Proszę się uspokoić.
Obok niego leżała ta kobieta.
Leżała?
Tak. Potem okazało się,
że żyje, tylko zemdlała.
Ocucił ją dopiero lekarz z karetki.
WZDYCHA
Przepraszam, nie mogę.
Panie doktorze!
Śmierć nastąpiła
od kilku uderzeń tępym narzędziem.
Przypuszczam,
że został zaatakowany od tyłu.
Nie mógł się obronić.
- To wstępna hipoteza.
- Rozumiem.
Dziękuję bardzo.
- Wiadomo, kto to?
- Paweł Ryszka, lat 36. Weterynarz.
Jego przyjaciółka znalazła ciało.
To znaczy pierwsza
ciało znalazła pani.
SZEPTEM: Zaopiekujcie się kotem.
KOBYLICKA: Przepraszam.
Ja może poprawię złe wrażenie.
Wczoraj byłam świadkiem kłótni...
DZWONI TELEFON
Zaraz pani skończy. Przepraszam.
Słuchaj, Mietek. Więc tak...
Żyje, żyje.
Po prostu zemdlała.
Mamy jedną ofiarę, więc roboty dużo.
Czy Basia odebrałaby
Dominika ze szkoły?
Już nie zdążę wydzwonić
do opiekunki.
Proszę, proszę.
Pani aspirant, tutaj, proszę bardzo.
- Proszę spocząć.
- Dziękuję.
- Herbatka.
- Jesteście tacy mili.
Ale te segregatory
to trzeba jednak poprzekładać.
Chodzi o treść, nie o formę.
- Pani Urszula...
- Kubisz.
Pan Ryszka był pani znajomym, tak?
Czy on miał jakichś wrogów?
Paweł? Skąd! On jest...
Był szalenie miłym człowiekiem.
Z nikim się nie kłócił.
WZDYCHA CIĘŻKO
Dlaczego on? Dlaczego?
A czy pani znała jego plan dnia?
Może powiedział pani,
co będzie robił dzisiaj rano?
Nie, ale nie musiał.
Wiedziałam,
że przed otwarciem lecznicy
odwiedza okoliczne gospodarstwa.
Opiekował się kilkoma zwierzętami.
Nie wszystkich stać na weterynarza.
Paweł leczył je za darmo.
Ale nie znałam jego rozkładu dnia.
Przepraszam.
To był tylko znajomy.
DZWONI TELEFON
Mateusz Żmigrodzki.
Mówi Urszula. Paweł nie żyje.
Został zamordowany.
Czasem wyroki boskie
są błyskawiczne.
Pani Urszulo...
Niech pani przyjdzie, porozmawiamy.
Zawaliło mi się życie.
Możejko nie przyjechał?
Ma skomplikowane śledztwo.
- Wziąć ci plecak?
- Facet nie pęka.
Wszystko w porządku?
Nie jesteś smutnym facetem?
Nikt ci nie dokucza?
Nie wiem, co u mamy.
- Tęsknisz?
- Mhm.
Coś wymyślimy.
Porozmawiam z Możejką.
Czyli tak wygląda facet,
z którym wczoraj kłócił się Ryszka.
Jest prawie identyczny.
Jeździ oplem.
Nie pamiętam numeru rejestracyjnego.
Rozdam chłopakom portret.
Niech go szukają.
Cieszę się, że się przydałam.
Gdyby nie Maks,
pani by tam nie było.
Jemu też trzeba podziękować.
Mamy jakiś trop.
- Tędy wyjechali z terenu stadniny.
- Mhm.
Jadąc do pracy,
nie zauważył pan jakiejś ciężarówki?
Przyjechałem przed szóstą.
O tej porze nie ma tu żywego ducha.
- Kto oprócz pana doglądał Ariadny?
- Nikt.
Majewski prosił,
żebym zajmował się tylko nią.
Ariadna była jego oczkiem w głowie.
Moim zresztą też.
Żaden stajenny
nie nocuje w stadninie?
Nie.
Przyjeżdżają około siódmej.
Czyli można po prostu
wyprowadzić konia o takiej wartości.
Nie słyszeliście niczego?
To musieli być profesjonaliści.
Ariadna jest już gwiazdą.
Są dziennikarze.
JUSTYNA: Dzień dobry.
Dzień dobry.
Nie mogę podawać
żadnych informacji.
Czy to prawda, że Ariadna
była warta 200 tysięcy euro?
Tak, ale proszę na razie
o tym nie pisać.
Chyba im szybciej nadamy komunikat
o zaginięciu Ariadny, tym lepiej?
Powiadomimy lokalne stacje radiowe.
To dobry pomysł.
Pan najlepiej wie, co robić.
Możemy porozmawiać?
Pewnie, pewnie.
Co to jest?
Napój życia według przepisu babci.
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM:
O matko i córko...
To tylko malina, buraki,
marchewka i pietruszka.
NATALIA JĘCZY
A zresztą!
Tylko co ja powiem pani Justynie?
Dzień dobry. Cześć, Emilko.
Dzień dobry.
Ksiądz u siebie?
Mhm.
Co pani pije?
Babcia chce mnie otruć.
Mnie już wszystko jedno.
Ojej... Życzę szybkiego
powrotu do zdrowia.
Dzisiaj czarny dzień.
Znika droga klacz,
potem zabójstwo.
Mnie przydzielono kradzież,
a ja się nie znam na koniach.
Jak można ukraść i schować konia?
Przecież to nie pierścionek.
Jak się okazuje,
takie rzeczy się zdarzają.
Panie Mietku...
Kim była ofiara zabójstwa?
Paweł Ryszka. Mamy już
portret pamięciowy podejrzanego.
Poszło o kobietę.
Kobylicka była świadkiem kłótni.
Ten koń pochodził
ze stadniny znajomych Basi.
Był wart 200 tysięcy euro.
Straszne pieniądze.
Taki koń może być
poważną lokatą kapitału.
A może już wcześniej
zdarzały się takie kradzieże?
Tylko się tym nie interesujemy.
To nie nasz konik.
Ale może warto
poszperać w Internecie.
Może tam znajdzie pan wskazówki.
Dociekliwość.
O tak.
W ogóle to potrzebuję
pańskiej pomocy.
Potrzebuję skontaktować się
z pewną osobą.
Nie znam jej namiarów.
Namiar się znajdzie.
Tyle razy mi ksiądz pomagał.
Dzień dobry.
Potrzebuje ksiądz kwiatów?
Bardzo pani współczuję.
Śmierć przyjaciela
jest zawsze wielkim wstrząsem.
Ale ja myślę,
że chodzi o coś jeszcze.
Już zamykam.
Przyjemne miejsce.
Lubię tu być.
Mogę wiedzieć,
dlaczego ksiądz tu przyszedł?
Jeżeli pani kogoś podejrzewa,
powinna pani zawiadomić policję.
KLIENT: Dzień dobry.
- Zamknięte.
Chora nie chora, ale będę piękna.
- Mama!
- Cześć, synku.
- Wszystko okej?
- Tak.
Poznałem nowego kolegę, Gąsiora.
To mój najlepszy kumpel.
Dlaczego ja nic o tym nie wiem?
Teraz już wiesz.
A kiedy przyjedziesz?
Jestem w Senegalu. Bardzo tu ładnie.
Ale bardzo za tobą tęsknię.
Ja też. Chociaż Możejko jest super.
Daria, we have to go.
Wait a second, okay?
I'm talking to my son. Sit down.
Nie miałam wątpliwości,
że się dogadacie.
No wiesz, czasem nam wychodzi.
Synku, bardzo cię kocham i bar...
- Przerwało.
- Ups.
Albo może ten pan
poruszył jakiś kabel.
Już mi rośnie detektyw.
Tak się czasem zdarza.
Musimy się z tym pogodzić. Proszę.
MARCZAK: Mietek.
Tu jest artykuł o kradzieży
i kilka słów o koniach arabskich.
A raport z przesłuchania Wasika?
Leży przed tobą.
Gdzie?
Ty se zrób porządek na biurku.
Marczak.
W sprawie Ryszki stoimy w miejscu.
Stoimy w miejscu!
Nikt nic nie widział.
Facet nie miał żadnych wrogów.
Nie mamy motywu.
Mamy tylko przypadkowego psychola.
A ty mi mówisz o naturze konia?
Orest, to jest ważne.
Przyszła pani Urszula Kubisz
i bardzo chce z szefem rozmawiać.
Czemu wcześniej
pani o tym nie powiedziała?
Nie wiedziałam, że on o nas wie.
Wczoraj znalazłam to
wśród jego papierów na biurku.
Nie mamy ani psa, ani kota.
Tamtej nocy nie było go w domu.
Podobno został w pracy.
Pyta pan dlaczego...
Nie jest łatwo podejrzewać
o morderstwo własnego męża.
- Ma pani przy sobie jego zdjęcie?
- Nie.
Nie noszę już od dawna.
Co pani robiła
w noc poprzedzającą zabójstwo?
Spotkałam się z Pawłem.
Piękna ta Ariadna.
Ale że aż tyle
może kosztować koń? Boże...
Są tacy, którzy potrafią
zapłacić jeszcze więcej.
A to niesamowita historia jest.
Ja kiedyś w dzieciństwie
miałam takiego psa,
owczarka alzackiego o imieniu Lord.
Ale on to nikomu obcemu
nie pozwolił się do siebie zbliżyć.
Koń też nie zawsze pozwala
podejść do siebie obcemu.
Nie patrzcie tak na mnie.
Wiem, co mówię.
Mój ojciec miał konie. Znam się.
To znaczy?
Bywają araby czystej krwi,
które przywiązują się
do jednego człowieka.
Taki koń się zaprze
i nie da się wyprowadzić obcemu.
Przepraszam.
Szkoda tego konia.
Mnie czeka telefon do pani Justyny.
Zawaliłam termin.
Nie wiem, co jej powiem.
Może nie musisz dzwonić.
Spisałam anegdotki kulinarne.
Zredagujesz je po swojemu
i będzie jak znalazł.
Dorzucisz jakiś fajny przepis
i załatwione.
ŚMIECH NATALII
No.
Żebyś nie mówiła,
że do niczego się nie przydaję.
Panie Mietku, pan nie wie,
czy Ariadna była łatwym koniem?
Podobno są zwierzęta,
które akceptują tylko opiekuna.
Nikomu innemu
nie pozwalają podejść.
To może być ważne.
Ależ nie ma za co.
No. Pozdrawiam.
To jest on. Nie mam wątpliwości.
Co dokładnie mówił do Ryszki?
Krzyczał, żeby Ryszka
zostawił jego żonę w spokoju.
To brzmiało jak groźba.
PUKANIE DO DRZWI
Szefie.
Proszę bardzo.
Dzień dobry.
Czy ktoś mi wyjaśni,
po co zostałem tu doprowadzony?
- Zaraz mam ważne spotkanie.
- Zaraz pan się dowie.
Kiedy pan po raz ostatni
widział Pawła Ryszkę?
Nie znam żadnego Pawła Ryszki.
Nie?
A czy przedwczoraj
nie robił mu pan awantury?
Przecież ja go nawet
nie uderzyłem.
Złożył jakąś skargę?
Paweł Ryszka nie żyje.
Został zabity.
Wy myślicie,
że ja to zrobiłem, tak?
Owszem, trochę mnie zdenerwował.
Pan też by się zdenerwował,
jakby pana żona miała romans.
Potem od razu odjechałem.
Zresztą widziała mnie
taka kobieta z kotem.
Ryszka został zabity
następnego dnia rano.
Więc może pan wrócił,
żeby wyrównać rachunki?
Nie.
Gdzie pan był przedwczoraj w nocy?
W pracy. W biurze.
- Ktoś to może poświadczyć?
- Nie wiem. Może strażnik.
Musiał widzieć,
jak wchodzę i wychodzę.
O której pan wyszedł?
O dziewiątej. Zająłem się pracą,
żeby zapomnieć o tej sytuacji.
I strażnik na pewno pana widział?
Nie wiem. Może mnie widział.
Ja tego nie zrobiłem.
Jestem o coś oskarżony?
Pana zeznania nie pokrywają się
z zeznaniami strażnika.
- Czyli mnie nie widział?
- Niestety.
- Muszę pana zatrzymać.
- Za co?
Za to, że strażnik mnie nie widział?
Dlatego, że nie ma pan alibi,
za to ma pan motyw.
Mam dokumentację z oględzin stajni.
Świetnie. Chętnie zobaczę.
Pani aspirant!
KOBYLICKA DUSI SIĘ
- Co się stało?
- Nie mogę oddychać.
Dzwoń po pogotowie!
O, Mietek.
Po co chcesz tam jechać?
Mamy podejrzanego.
Zaraz zmięknie i wszystko nam powie.
Mam wyniki badań próbek ze stajni.
Wykryto w nich
silnie alergizujące grzyby.
To one wywołały u Kobylickiej atak.
No i?
Te same grzyby
już wcześniej u niej wywołały atak.
Jakim cudem znalazły się
na miejscu zabójstwa?
Nie wiem. To trzeba sprawdzić.
Dobra. Tylko bądź ostrożny,
bo to nie jest żelazny dowód.
Dzień dobry.
Przychodzicie z dobrymi wieściami?
Ariadna się znalazła?
Jeszcze nie,
ale podejrzewamy, gdzie jest.
Możemy porozmawiać?
Zapraszam.
Ariadna została uprowadzona
w nocy albo nad ranem.
To był wyjątkowy koń.
Nie tylko ze względu na urodę,
ale i charakter.
Rozmawiałem ze stajennym.
Klacz była narowista
i nieufna wobec obcych.
Podobno akceptowała tylko pana
i stajennego Romana Wasika.
Jak obcy mógł bez hałasu
wyprowadzić ją ze stajni?
Mówiłem ci, że to Wasik.
Bronisz go, a on nam konia zwinął.
Wasik kochał tego konia.
Wasika do stadniny przywiozła żona.
Nie mógł prowadzić.
Jeśli nie on, to kto, na Boga?
Pani Grażyno.
Czy tamtej nocy
słyszała pani jakieś hałasy?
Nie.
Mąż spał tu, na dole.
Kiedy pojawił się na górze?
Do czego zmierzają te pytania?
Ukradł pan konia,
żeby wziąć pieniądze od kupca
i z ubezpieczenia.
Jak znajdziemy konia,
oskarżymy pana o oszustwo.
Ale ważniejsze jest,
czemu Paweł Ryszka musiał zginąć.
- Co to za insynuacje?
- Nie dam rady.
- Powiedz całą prawdę.
- Jaką prawdę?
Był pan na miejscu zabójstwa.
Znaleźliśmy tam grzyby
z pana stajni.
- Co pan plecie?
- Nie pogrążaj się.
Wyprowadziłem Ariadnę
z boksu przed piątą.
Zawiozłem do krzyżówki,
gdzie przejął ją kupiec z Holandii.
Gdy wprowadzałem ją do przyczepy,
zjawił się Ryszka.
Jechał do pacjenta.
Wiedziałem, że kiedy o sprawie
zrobi się głośno,
Ryszka zrozumie, co widział.
Przygotowałem łapówkę.
Poczekałem na jego powrót.
Przecież to pana ulubiony koń.
I tak musiałbym ją sprzedać.
Mam kłopoty finansowe.
Mogę stracić stadninę.
Niech pan zapomni, co pan widział.
Nie przyjmę pana pieniędzy.
Jeśli policja mnie spyta,
powiem prawdę.
Współczuję panu, ale...
WOJCIECH: Nie chciałem,
żeby to się tak skończyło.
Żona o niczym nie wiedziała.
Powiedziałem jej dopiero wczoraj.
Wojtek.
Powiedz mi dlaczego. Po co?
Nie było innego wyjścia?
Mogłem zarobić 400 tysięcy euro.
Więc na tyle wyceniłeś nasze życie?
Jest pan zatrzymany.
Pojedzie pan z nami.
Marczak.
Proszę bardzo.
Przykro mi.
Na biurku ma pan nieład,
ale jest pan spostrzegawczy.
Gratuluję.
Dziękuję.
Czy w takim razie zwolni mnie pani
z siedzenia nad papierami?
Oczywiście.
Tym bardziej że już mam chętnego.
Nie tylko jest skrupulatny,
ale też Maks czuje się
przy nim tak bezpiecznie.
Wyzdrowiał.
Prawdziwa kocimiętka.
Orest.
Orest!
Cześć. Przepraszam.
Cześć, cześć.
- Już idę po Dominika.
- Nie, nie, poczekaj!
Tym razem dzwonię do ciebie.
Do mnie?
Chciałam ci podziękować.
Nie wiem za co.
Za to, że się znakomicie
zajmujesz naszym synem.
Jestem ci za to
naprawdę bardzo wdzięczna.
Jesteś fajnym facetem, Orest.
Ale mi nowina!
Pewnie, że jest super.
- Mamo?
- Tak?
- Kiedy przyjedziesz?
- Niedługo.
Bardzo za tobą tęsknię.
- Ale fajnie się bawisz?
- Tak.
Super.
Przyznaję, że ten felieton
to nie do końca moja zasługa.
Byłam chora. Nie dałabym rady.
To komu mam podziękować?
Moim przyjaciołom.
Babci i człowiekowi
do zadań specjalnych.
W koloratce.
Mhm.
Dzień dobry.
Pani Natalio,
muszę pani coś zdradzić.
Nie przyszłam tutaj sama.
Mam dla pani niespodziankę.
Panie Cyprianie.
Proszę, proszę.
Pan Śnieżkowski.
Będę musiała
jakieś teksty poprawić?
Nie, żadnych poprawek
już nie trzeba.
Proszę.
Pierwszy egzemplarz.
Autorski.
Moja książka...
Nie wierzę.
Gratuluję ci, Natalio.
Dziękuję, dziękuję.
Ale nie mogę jeździć
na spotkania autorskie.
Ja mam bardzo dużo pracy
na plebanii.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc