ODDYCHA CIĘŻKO
Proszę pana, już zamknięte.
Jutro o 7.00 otwieramy
przed poranną mszą.
Zapraszam wtedy.
Chyba że pan ma
coś ważnego do księdza.
Halo?
Halo, proszę pani.
Proszę księdza, otworzyłam.
Halo, proszę...
Przepraszam bardzo.
Ja przepraszam!
Wiem, że nie wolno.
Proszę się nie bać.
Pani się chce umyć,
może zaprowadzę do łazienki.
Proszę się nie bać.
Jakieś pytania?
A...
Szefie...
Wiem, że nie lubisz
papierkowej roboty.
Archiwizacja też jest ważna,
nikt za nas tego nie zrobi.
Orest.
Przepraszam.
Daria, co się stało?
- Nie zostawiłeś kluczy od domu.
- Przepraszam, chodź.
- A Dominik?
- Już odprowadziłam go do szkoły.
- Zostawiłaś dom otwarty?
- Chyba nikt nie okradnie gliny?
Słuchaj...
Możesz odebrać
Dominika ze szkoły.
Będę po południu,
nie będę wam przeszkadzał.
Daj spokój.
Będziemy czekać, okej?
Okej.
Chodźmy.
Odprowadź panią... Witek.
ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Przyjechałyśmy do pracy.
Zgubiłam się, ciemno było.
Poszłam do sklepu.
Bo u nas nic, wody nawet nie było.
Dziewczęta zostały,
a ja zabłądziłam.
Jedz, proszę, nie żałuj sobie.
A to Jużne gdzie jest?
Na południu.
Niedaleko od Odessy
i Morza Czarnego.
U nas pięknie, zapraszam.
Jeśli blisko morza, to czemu nie?
I ciepło. Bardzo smaczne owoce.
I wino. Podobałoby się pani.
Na razie muszę pojechać do Gdańska.
Pan Ciulak miał mnie zabrać
nad morze, ale jest niesłowny.
Pan Ciulak nie żyje od dwóch lat.
Przecież mówię.
Natalia się panią zaopiekuje,
ja muszę wyjść.
Jeżeli trzeba gdzieś podwieźć,
to bardzo proszę.
Nie, nie trzeba.
Poproszę tylko, żeby zadzwonić.
Bardzo proszę.
Powodzenia, z Bogiem.
Proszę dzwonić.
A ja pójdę po jakieś czyste rzeczy.
Nowaja odieżda.
Nie, to problem.
Jaki problem? Zaraz wracam!
Przepraszam.
To ja.
Ty wiesz, czego chcę.
Dobrze, ale policja
wiedzieć będzie wszystko!
Na pewno coś będzie pasowało!
Moja... a gdzie ona jest?
Kto?
MĘŻCZYZNA: Wsiadaj!
- A Jura?
- Wsiadaj, bo się zdenerwuję!
Najpierw Jura i pieniądze.
- Marina!
- Mówiłam, idę na policję.
Wiesz, że sama na tym stracisz.
Jury nie chcesz zobaczyć?
Jesteś oszustem!
- Oszukałeś wszystkich!
- A ty może święta jesteś?
Głupia diabłu uwierzyła.
Ot, moja wina.
- Zatrzymaj się, nie chcę z tobą.
- Nie chcesz, ale musisz.
Zwariowałaś?!
Proszę księdza, jedenasta,
spóźni się ksiądz do szkoły.
Dziękuję.
Proszę nie zamykać.
Potem będę musiał
jeszcze na chwilę iść do kurii.
Nie czekajcie na mnie z obiadem.
Mnie z głowy
ta Marina wyjść nie może.
Jak będzie potrzebowała pomocy,
wróci do nas.
Co to tutaj?
Kto to takie śmieci
do konfesjonału!
No tak, oczywiście.
Poleciał, zostawił.
Mama!
Szybko!
Dzień dobry, szefie.
A wy gdzie? Porządkujemy archiwum.
Wezwanie było.
Wyślij jakiegoś młodego.
Wypadek, nieprzytomna kobieta.
Wracajcie zaraz,
musimy oddać stare papiery.
Tak jest.
Przepraszam, muszę zrobić zdjęcie.
Gibalski!
Dla śledztwa to robię.
Panie doktorze?
Nic nie powiem, jest nieprzytomna.
Powierzchowne obrażenia,
wygląda na potrącenie.
Dziękuję.
Wypadła z samochodu, tak?
Albo ją wypchnął,
nie widziałam dokładnie.
Żona wyszła po trawę dla królików,
ten samochód zakręcał,
a ona wypadła.
Pani Janoszowa mówi,
że to był czarny duży samochód.
I tam stanął, o tak...
Nawet nie wysiadł, tylko pojechał.
A pan coś widział?
Wyszedłem, jak ona już leżała
i zaraz zadzwoniłem na policję.
Tak było.
Proszę wracać do domu.
Jeszcze przyjedziemy
i spiszemy zeznania.
Dziękujemy.
Tylko oni coś widzieli.
Pewnie monitoringu
tu nie znajdziemy.
Miała jakieś dokumenty?
Chłopaki to znaleźli.
Po rosyjsku?
Po rusku.
CZYTA POD NOSEM
Znasz rosyjski?
Nie. Ale twój rocznik
jeszcze się załapał?
Jak się nie używa,
to się zapomina.
Przejedź się z Marczakiem
po okolicy.
Popytajcie o dziewczynę.
Tak jest, Mieciu.
Marczak, jedziemy.
To wszystko, dziękuję serdecznie.
Blondynka, szczupła,
plus minus 170 cm.
PO ROSYJSKU:
Eta.
- Nie było?
- Nie było.
Dziękuję bardzo.
No, do roboty, jeszcze dużo zostało.
Na moje myślenie
to szukanie igły w stogu siana.
W okolicy może być
więcej ruskich niż naszych.
Ale jakby pan coś słyszał,
albo ktoś o nią pytał,
proszę dać znać.
- Dobrze.
- Miłego dnia życzę.
I co, panie doktorze?
Ma stłuczenie mózgu.
Krwiak w płacie czołowym,
oddycha sama.
Jak obrzęk się cofnie,
wybudzimy ją.
A inne obrażenia?
Złamanie lewej ręki.
Wiele stłuczeń,
część powstała przed wypadkiem.
Może była bita.
Typowe obrażenia obronne.
Nie wiemy, kim jest.
Jeszcze jedno, ona ma laktację.
Słucham?
Urodziła dziecko.
Ginekolog powie więcej.
Ma dziecko?
Niemowlę, które karmi.
Przepraszam bardzo.
Dobrze, że księdza widzę.
W czym mogę pomóc?
Pracował ksiądz na wschodzie,
bez trudu odczyta ruskie bukwy.
"Witaj Nataszo,
mam nadzieję,
że wyjechaliście z Jużnego.
Lato na wsi przyjemniejsze
niż w mieście,
a i dla dzieci zabawa lepsza."
Jużne?
Południowa Ukraina.
Czyj to list?
Znaleźliśmy
nieprzytomną dziewczynę,
tylko to miała przy sobie.
Szczupła blondynka?
Około 170 cm wzrostu?
Mniej więcej.
Zna ją ksiądz?
Natalio?
Przepraszam, możesz na chwilę?
Pan Mietek
ma do ciebie dwa słowa.
Pani Natalio?
Tak?
Wczoraj przed kościołem
widziała pani jakiegoś mężczyznę?
Nie wiem,
czy miał coś z nią wspólnego.
Chodzi o jego wygląd,
coś charakterystycznego.
Wysoki, ale nie olbrzym.
Jakbym zobaczyła,
może bym poznała.
Biegłam do domu, ciemno było.
Musiało się wydarzyć coś ważnego,
skoro porzuciła dziecko.
Skąd wiadomo, że porzuciła?
Może jej zabrali i szukała pomocy?!
Może i tak być.
Dopóki jej nie wybudzą,
śledztwo stoi w miejscu.
Gdybyście coś sobie przypomnieli,
dajcie znać.
Dasza?
Dasza!
- Miało być zrobione!
- Nie damy rady.
Jak do rana nie będzie gotowe,
to wam pół nocki obetnę.
Albo i wam żarcia nie przyniosę.
- Gdzie Irina?
- Z małym.
ŚPIEWA KOŁYSANKĘ
SZEPTEM: Zasypia.
- Idź do pracy.
- A Marina?
Co cię ona obchodzi?
PO UKRAIŃSKU:
Właśnie go zabieram.
Wracaj do pracy,
rano muszę towar zawieźć.
KWILENIE DZIECKA
ŚPIEWA UKRAIŃSKĄ PIOSENKĘ
Co wy robicie?
Przecież jest czwarta rano.
Nie mogę spać.
Babcia też?
Ja już swoje przespałam,
mogę robić, co chcę.
A rano będzie babcia nieprzytomna?
Jak szaleć, to szaleć.
Ciągle mi się śni Marina
i jej dziecko.
Taka krzywda,
taka niesprawiedliwość!
Ja też o tym myślałem.
Coś mi przyszło do głowy.
Tylko czy to można uznać za ślad?
Dopiero teraz ksiądz mówi?
Niech mi ksiądz poświeci tu.
Nie ma.
Mówiłem, trzeba poczekać do rana.
Rano będzie co innego do roboty.
To to?
To.
To niewiele.
To charakterystyczna siatka.
Trzeba iść tym tropem.
Nie sądzę.
Co się panu w niej nie podoba?
Takie są w co drugim domu.
W tej okolicy
pakuje się w to owoce, warzywa.
Może ktoś ją wyrzucił,
a ona znalazła.
Pytaliśmy w okolicy,
nikt jej nie zna.
Z takim nastawieniem
lepiej z domu nie wychodzić.
Przepraszam, Natalia ma rację.
Może warto sprawdzić jeszcze raz?
Weźcie zdjęcie,
może ktoś ją zapamiętał.
Pani Natalia ma cały plan.
Znam rosyjski,
po ukraińsku też się dogadam.
Aspirant Nocul też potrafi.
Powiem krótko,
mamy na komendzie urwanie głowy.
Porządkujemy archiwa, nie mam ludzi.
Nie to nie. Sami poszukamy.
Może jeden dzień zaryzykujmy?
To szukanie po omacku.
Ale proszę bardzo, jak chcesz.
Panie Mietku, do szpitala.
Trzeba zrobić zdjęcie.
Pani Natalio!
Nie docenia nas pani.
Oj, nie docenia.
Nie docenia.
No!
GIBALSKI: Dziękujemy bardzo.
Do widzenia.
Widziałam, jak wchodziłam.
Dziękujemy paniom bardzo.
Głodny jestem, a ty?
Ja to bym konia z kopytami zjadł!
Ile pan waży, panie Mietku?
Nie mogę powiedzieć,
tajemnica służbowa.
Mhm. A pan?
Ja to się słomka zrobiłem.
Kiedyś, jak się pakowało...
A teraz to szczupaczek.
No to po sprawiedliwości.
Dla szczupaczka. No i...
Smacznego.
Dziękuję.
Skręć tutaj, do nowej pieczarkarni.
Ale bez szaleństw!
Gibal.
Przepraszam.
Jaka droga, taka jazda.
O rany.
Halo?
Jest tu kto?
Szukamy gospodarza, halo!
Dzień dobry. Słucham państwa?
Pani jest gospodarzem?
Tak.
O, wszelki duch! Elka!
Natalia!
Dziewczyno!
Jeździmy cały dzień i ani śladu.
Straszna historia.
Żeby tak potraktować
kobietę z dzieckiem!
To się w głowie nie mieści.
Ludzie poszaleli!
A powiedz, co u ciebie?
To już z osiem lat,
jak wyjechałaś.
Dziesięć. W zeszłym roku wróciłam,
jak mama zachorowała.
Rak, szybko poszło.
Z czym masz?
Z żółtym serem i z jakąś polędwicą.
A ty?
Baleron! To samo.
Mietek?
A tak naprawdę, to ile ty ważysz?
Trochę mniej niż wieloryb.
Bardziej mi
na dwa morświny wyglądasz.
A masz kogoś?
Mam, takiego... na kocią łapę.
W Anglii się poznaliśmy.
No i dobrze, samemu ciężko.
Jeszcze z tą nogą...
Pani Natalio, musimy wracać!
Muszę jechać.
Zadzwoń, jak się pieczarki skończą,
to się umówimy.
Napiszę dziś do Kasi i Marzenki.
Jak one się ucieszą,
że w Polsce jesteś!
Pa.
Takie sprawy zawsze się rozwiązują.
Coś się pojawi.
Zresztą niedługo ją wybudzą,
to się czegoś dowiemy.
A jak to handlarze dzieci
ją tak urządzili?
Co będzie czuła, jak się obudzi
i dowie się, że nie ma dziecka.
Mówiłam,
że twoja pazerność nas zgubi!
Zginęłabyś beze mnie, rozumiesz?
- Kto by chciał taką kalekę?
- Wykorzystałeś mnie.
- Puść mnie!
- Zamknij się.
- Nic na nas nie mają.
- Co zrobiłeś z nią i z dzieckiem?
Przepędziłem ją i tyle.
Kłamiesz, widziałam zdjęcie!
Co zrobiłeś z małym?
Idź do domu.
Dzisiaj wcześniej zaczynamy.
Jak się dobrze spiszecie,
po robocie będą dobre wiadomości.
Zaraziłam się od ciebie,
nie mogę zasnąć.
Też się babci śniła Marina?
Gorzej - śmierć.
I to głodowa.
Zabroniłaś mi jeść kolacje
i marniałam, marniałam,
aż zmarniałam.
Zjem coś, to mi się humor poprawi.
A co ty piszesz po nocy?
A, do koleżanek.
Zrobimy sobie babski wieczór.
Spotkałam dziś koleżankę ze szkoły.
To ty?
Babcia zwariowała?
To Roman Czarnik.
Podobny.
Najbrzydszy chłopak w całej klasie!
A ta laleczka?
A to Elcia.
Ją właśnie spotkałam.
Śliczna buzia.
Tylko chorowała trochę i kulała.
Pokażę babci, jak teraz wygląda.
No, ładna.
Nie masz nic innego?
On był pod kościołem,
kiedy schowała się w nim Marina.
Zadzwońmy do pana Mietka.
Jest trzecia w nocy.
Nie ma na co czekać!
Nie będę budził go w środku nocy.
To ślad, którego szukaliśmy.
Proszę cię. Rano.
Dobranoc.
SZEPTEM: Panie Mietku, to ja.
Natalia.
Nagrywam się panu,
bo mam bardzo ważną sprawę.
Znalazłam tego faceta od Mariny.
Tego spod kościoła.
Uwielbiam nocne wycieczki.
Nie jesteśmy tu dla przyjemności.
Babcia musi mi pomóc.
A wzięłaś kiełbaskę?
Jak człowiek je, to nie zasypia.
Widzi babcia ten dom?
Ja idę tam, babcia siedzi tu.
Jak za pół godziny nie wrócę,
dzwoni babcia do księdza.
Zostaw tylko kiełbaskę.
Jezu!
Żebym nie zasnęła.
Pół godziny!
Babcia zje tę kiełbaskę
i dzwoni do księdza.
Co mi tak powtarzasz,
jakbym sklerozę miała?
Przepraszam.
Idę.
Ela?
Ela, to ja!
Czego tu chcesz?
Eli szukam.
A właściwie dziecka Mariny.
Widzieliśmy się przed kościołem,
kiedy Marina uciekła od pana.
Wynoś się stąd!
To było niegrzeczne.
Wrócę z policją.
Zostaw mnie!
Pieczarek ci się zachciewa?
NATALIA KRZYCZY
Ciszej bądź!
Policja!
Zamknij się.
Wezwijcie policję!
Pieprzona złodziejka.
Przyłapałem ją na gorącym uczynku.
A dla was dobra wiadomość
- koniec roboty, zamykamy.
Jak skończycie,
dostaniecie paszporty i wypłatę.
- Dokąd?
- Puść.
Mogłem ją tu zostawić.
Mogłem z nią uciec,
ale wybrałem ciebie.
Nie wierzę ci.
Powinnam była odejść w Anglii.
Tak, oczywiście.
Ciągle wkurzona,
zapiłabyś się tam na śmierć.
Nie miałabym wyrzutów.
Puść!
Droga wolna.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham?
Muszę księdzu przypomnieć,
że jesteśmy pełnoletnie.
Nie musimy wszystkiego mówić.
Ale to nie ja wymyśliłam
tę wycieczkę, tylko ona!
Nawet nie wiem, gdzie jesteśmy.
No poszła gdzieś.
Chyba tu, do tego domu.
No gdzie? Na wsi jesteśmy.
Tak, pola widzę.
Miałam do księdza zadzwonić
za pół godziny.
Nie wie ksiądz, czy to już minęło?
A zresztą, rozdaj to.
Odliczyłem za żarcie i hotel.
Nie podoba się?
Idź do sądu. Następna.
Albo co? Co mi zrobisz?
WRZASK BÓLU
Co teraz powiesz, damski bokserze?
To koniec, Marcin.
To Natalia, była tu z policją.
Wiesz, czemu wróciłam?
Żeby zobaczyć, jak cię wsadzą.
Jesteś głupsza, niż myślałem.
Z tego, co mówiły,
to są znajome tej Mariny.
Ściągnęła je tu do pracy.
Na początku to była
normalna robota.
Potem się okazało,
że nie płaci i że brutal.
Ale Marina już była w ciąży.
To jego dziecko?
Tylko on wie, gdzie jest.
Zabrał Jurę dwa dni temu.
Natalio! Nawet nie wiesz,
jak się denerwowałem!
Po co?
Co tu się dzieje?
Facet przetrzymywał
kilkanaście kobiet,
w zasadzie niewolnic.
O mój Boże.
Trzeba było w nocy jechać
do pana Mietka.
A ty narwana jesteś!
To się mogło źle skończyć!
Zawsze jest ryzyko.
Jak chodzi o drugiego człowieka,
to nie ma na co czekać.
Miała być wycieczka,
a wzięła mnie do pieczarkarni!
A ja nie znoszę grzybów.
Następnym razem
nad morze pojedziemy.
To rozumiem.
Gdzie? Nad morze?
Woda, piach, sama nuda.
To ta Ela.
Chyba powinnaś z nią porozmawiać.
Zaraz, a pani co robi?
- To dla niego.
- Co to jest?
Nie wiem, czy to przez chorobę,
czy tak po prostu.
Zawsze byłam uzależniona od innych.
Chciałam to zmienić,
dlatego wyjechałam do Anglii.
Tam też nie dałam sobie rady.
Zaczęłam pić,
trafiłam do przytułku
i tam go poznałam.
Pracował tam,
wyciągnął do mnie rękę.
Nie wiem, dlaczego ze mną był,
ale był.
Nawet nie wiesz,
jak bałam się, że zostanę sama.
To straszne,
ale żałuję, że zadzwoniłam
na policję, że nas rozdzielą.
Posłuchaj, upaść ludzka rzecz.
Ale podnieść się tym bardziej.
Chciałaś się kiedyś zabić?
DZWONEK NA LEKCJE
- Pa.
- Pa, pa.
- Pa, pa!
- Pa, pa, pa!
- Nie chce mi się jechać.
- To miłe. To znaczy, współczuję.
To były super dwa dni.
Nie wiedziałam, że jesteś taki...
Właściwie to brakuje mi słowa.
Wpadaj częściej,
Dominik się ucieszy.
A ty?
Nie odpowiadaj, żartowałam.
Mogę?
Spokojnie, nie porywam cię. Jeszcze.
Chciałam cię tylko
podrzucić do pracy.
Witaj, kochanie!
Tak się cieszę!
Marina!
Co ty opowiadasz?
Pozwólcie państwo, że coś powiemy.
To było pięć dni temu.
Pierwszy raz u nas.
Ale śliczny.
Niech mu Bóg błogosławi.
I nie porzuca tych,
co go porzucili.
Co się stało?
Zadzwoń po panią doktor,
musi go obejrzeć.
Jakie emocje były,
siostry nie mogły spać do rana.
PŁACZ DZIECKA
Synku!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc