- Cześć, bratowa!
- Cześć.
- Siema, młody!
- Ciszej, obudzisz go.
PŁACZ DZIECKA
No i obudziłeś!
Cześć, dzień dobry.
DO DZIECKA: Cześć.
Chodź do taty!
Po co ksiądz nas zaprosił?
Wszystko ustalone.
Nie wiem.
My lecimy. Cześć, na razie.
Na razie.
Może to jakieś nauki
dla ojca chrzestnego.
Może.
Wejdźcie. Cieszę się,
że jesteście obaj, bo to ważne.
Jasne, chrzest to poważna sprawa.
Nic nie powiedziałeś?
Nie.
Nie chodzi o chrzest Michasia?
Tomku...
Przywitaj się z matką.
Na chrzcie powinna być cała rodzina,
w zgodzie.
Tomek!
Poczekaj...
Franek!
Rekwizyty dla Rosjan gotowe?
Hełmy i zbroje - tak,
brakuje kilku tarcz.
- Na 15.00 będą gotowe.
- Koniecznie, dzwonili dziś.
Spokojnie, zdążymy.
KRZYK KOBIETY
Co się stało?
Nie, nie...
Teresa...
Mamo!
Żyje. Dzwoń po karetkę.
Szybko!
Halo.
Co jest, Mietek?
Kobieta, 45 lat.
Uderzono ją w głowę
wczoraj wieczorem lub w nocy.
W krzakach była
zakrwawiona butelka.
Miała ślady wapna.
Kim jest poszkodowana?
Teresa Michalska, 15 lat temu
zostawiła męża, dzieci i uciekła.
Plotkowali, że z kochankiem.
Teresa to moja szwagierka.
Brat już nie żyje.
Znaleźliśmy ją, otwierając sklep.
Szok. Nie widziałam jej od 15 lat.
A kto to jest?
Mój pracownik Artur Dziak.
Przyszedł nieco później.
MOŻEJKO: Rozumiem.
Proszę powiedzieć:
kto kupuje takie rzeczy?
Rekonstruktorzy, kolekcjonerzy.
Mamy zamówienia
do filmów historycznych.
Czułem, że kogoś mi tu brakuje.
Dzień dobry. Stało się coś?
Ktoś uderzył moją szwagierkę.
Teresę?
Ale wszystko w porządku, żyje?
A ksiądz po co tu przyjechał?
Porozmawiać z synami pani Teresy.
- Z synami?
- Obaj pracują u mnie.
- Znalazłem to przy poszkodowanej.
- Co to jest?
Łańcuszek. To jest litera T?
T jak Teresa.
Nie.
Tomasz.
Odkąd pamiętam, nosił go Tomek.
Tomek to młodszy syn pani Teresy.
Gdzie teraz są synowie?
Franek był z nami.
Pojechał z matką do szpitala.
A młodszy syn?
Nie wiem, powinien tu być.
Znajdźcie go.
Tak jest.
SYGNAŁ RADIOWOZU
To jest twoje?
Tak, zgubiłem jakiś czas temu.
- Gdzie?
- Nie wiem.
O co chodzi?
Dlaczego mnie wezwaliście?
Wiemy, gdzie zgubiłeś łańcuszek.
Wczoraj.
Zerwał się,
kiedy zaatakowałeś matkę.
Co?
Uderzyłeś ją w głowę.
Leży w szpitalu.
Nic nie zrobiłem.
Wasze stosunki nie były dobre.
Uciekła.
Potem widziałem ją u księdza.
Byłeś na nią wściekły.
Gdzie byłeś wczoraj
między 21.00 a 23.00?
- U siebie.
- Ktoś to potwierdzi?
Wkurzyłem się
i urżnąłem się sam, na smutno.
Rano zaspałem do roboty.
Nie masz alibi,
za to miałeś okazję i motyw.
Jesteś zatrzymany
w związku z usiłowaniem zabójstwa.
Nic nie zrobiłem!
- Naprawdę nic nie zrobiłem!
- W lewo.
Basiu!
Ale ten kurczak był pyszny.
Ola dzwoniła?
Dzwoniła.
I przyszła sukienka,
którą kupiła na ślub Kasi.
Ładna, nie?
Ładna. Ale że musi lecieć
do Londynu w Wielkanoc!
Na ślub najlepszej przyjaciółki!
DZWONI TELEFON
WZDYCHA
Aspirant Nocul, słucham.
A możemy z nią porozmawiać?
To niedługo będziemy.
Muszę lecieć,
Teresa się wybudziła.
Herbatę chociaż dopij!
Nie mam czasu.
Pan inspektor!
Potrzebuje pan czegoś konkretnego?
Szukam dobrej teleskopowej wędki.
Małej, bo to dla synka.
Siedem lat.
Dobra. Może ta?
Znam tę markę, tylko że...
Ale ona jest warta swojej ceny!
- To klasa światowa.
- Wiem, wiem...
Dobra, biorę.
Wie pan co?
Dostaliśmy świetne przynęty.
Synkowi się na pewno spodobają.
Na razie wystarczą mu moje.
Chyba że... Może wezmę tę.
I może tę.
Mam tutaj też taki chlebaczek.
Spodobałby mu się.
Niech będzie. To wszystko.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Mietek?
No.
Nie, poczekaj.
Za 20 minut.
Za 20 minut w szpitalu.
Na razie.
Praca. Proszę mi
to odłożyć do jutra, przyjadę.
- Dobrze.
- Do widzenia.
Już myślałem, że mu sprzedasz
wszystko, co mamy.
Klapa. Do jutra
mu się zrobi żal kasy i nie wróci.
Wróci, wróci.
Dojrzali tatusiowie
wszystko zrobią dla dzieci.
Oprócz urazu głowy
jest zaziębiona.
Nie będziemy jej męczyć,
tylko kilka pytań.
Może być problem,
ma kłopoty z pamięcią.
Przepraszam. Halo.
Pani Tereso...
Może nam pani opowiedzieć,
co się zdarzyło?
ZACHRYPNIĘTYM GŁOSEM:
Spróbuję.
Chciałam...
Chciałam porozmawiać z Tomkiem.
Chciałam mu wyjaśnić...
różne...
sprawy.
Myślałam, że jeszcze
pracuje w warsztacie.
Ale już było zamknięte.
Miałam...
Miałam już odejść
i wtedy przyjechał Tomek.
I co? Rozmawialiście?
Nie.
Nakrzyczał tylko,
że nie chce mnie więcej widzieć.
Zerwał łańcuszek z szyi.
Ten, co mu dałam, jak był mały.
Rzucił mi go pod nogi...
i pojechał.
MOŻEJKO: A co było potem?
Potem...
podniosłam łańcuszek.
Zrobiło mi się słabo,
usiadłam na ławce.
Długo tak pani siedziała?
Nie wiem.
Jakieś...
pół godziny.
A potem?
Potem...
Chyba musiał mnie ktoś uderzyć.
Nie pamiętam.
Panowie, przepraszam.
Oczywiście.
Po co wróciła?
Nikt jej już nie potrzebuje.
Twój brat chciał, żeby wróciła.
Ty też jej potrzebujesz,
tylko tego nie wiesz.
Nie. Co to, to nie.
Pozwól jej
się chociaż wytłumaczyć.
Nie miała łatwego życia.
A myśmy mieli?
Ojciec harował jak wół.
A ja się modliłem o jej powrót.
Bóg nie raczył mnie wysłuchać.
Wysłuchał.
Teraz.
Teraz to już za późno.
Może miał w tym swój cel.
Wasza matka
nie odeszłaby w ten sposób,
gdyby nie miała ważnego powodu.
A tu komunia Franka...
Tomek...
po maturze, z kolegami.
Chłopcy w ogrodzie.
Kto robił te zdjęcia?
Niektóre ja, z ukrycia.
Większość moja przyjaciółka.
Policjanci myślą,
że Tomek chciał mnie zabić.
Ale ja nie wierzę.
Na pewno nie.
Oj...
Niech się pani położy.
Niech się pani położy, spokojnie.
Kiedy szukałam Tomka,
było zamknięte.
Mówiła pani.
Podeszłam też od tyłu.
Usłyszałam męski głos.
Mówił coś...
"Dobra, jak dostanę kasę...
Halo, słyszysz?"
Mówiła to pani policji?
Nie, widzi ksiądz...
jaką mam pamięć.
Michalska mówi,
że wtedy w warsztacie ktoś był?
Prowadził podejrzaną rozmowę.
I nie zadzwoniłeś?
Przesłuchalibyśmy
pod tym kątem personel.
Mam lepszy pomysł.
Pojedziemy tam i rozejrzymy się.
Może wymyśliła to,
żeby oddalić podejrzenia od syna?
To też sprawdzimy.
Na butelce, którą ją uderzono,
są ślady linii papilarnych.
No i?
Żaden z odcisków
nie należy do jej syna.
Mógł mieć ze sobą rękawiczki.
No mógł.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Co się stało?
Byli już panowie u nas.
Chcemy porozmawiać z personelem
i dokonać przeszukania.
Tu jest nakaz.
Przeszukujcie.
Dziękuję.
Szykujemy wysyłkę, to zły moment.
To my o tym decydujemy.
Proszę nie zaklejać tego kartonu.
- Inspektorze...
- Nie teraz.
- Kiedy wypuścicie Tomka?
- Jest podejrzany.
Podejrzany...
I co, Mietek?
Na razie nic.
Panie inspektorze!
O... No ładnie.
Co to jest?
- Było w magazynku.
- Tu jest więcej!
Zabezpieczcie to.
Mietek.
Panowie, zapraszamy na komendę.
Ale dlaczego?
Dlatego.
Chwileczkę...
Nie wiem, skąd ta amfetamina.
To pan pakuje i wysyła towar.
Znalazł pan sposób
na rozprowadzanie narkotyków.
- Bezpieczny.
- Ktoś to podrzucił!
- Podrzucili?
- Wrogowie.
To skąd pan wie,
że chodzi o amfetaminę?
Z filmów.
Ciągle pokazują w telewizji.
Sam pan kiedyś wciągał
i trochę handlował.
To dawno było.
Wrócił pan do tego
na większą skalę.
Próbował pan
zamordować Teresę Michalską.
Tam, gdzie pan załatwiał interesy.
Ja jej tam nie widziałem.
Znaczy mnie tam w ogóle nie było.
Jest pan zatrzymany.
Zapraszam.
Paruzel, zaprowadź pana na dołek.
Proszę.
To on, nie?
Tak myślę.
Trzeba porównać jego paluchy
z odciskami na butelce.
I sprawdzić billingi.
Michalska powiedziała,
że wyraźnie słyszała "halo".
Czyli ten ktoś...
Rozmawiał przez telefon.
Właśnie.
- Mamo, proszę!
- Powiedziałam: nie.
Ale ja bym tak chciała!
Nigdzie nie jedziesz.
Co się dzieje?
Chce jechać
na Wielkanoc do Zakopanego.
Święta się spędza z rodziną.
Co to za wyjazd?
Rodzice Anielki mnie zaprosili.
Bardzo chcę!
Święta się spędza razem.
Zwłaszcza że Ola leci do Londynu.
- To ona może, a ja nie?
- Jest już dorosła.
Ma ślub przyjaciółki.
A ja mam 15 lat
i nie widziałam Tatr!
Wszyscy moi koledzy już tam byli.
Dokąd idziesz?
Mam kółko plastyczne w czwartki.
Może powinniśmy
jej pozwolić jechać?
Nie może się czuć gorsza.
Mietek!
Odgrzeję obiad i porozmawiamy.
Basia...
POCIĄGA NOSEM
Basiu, pomóc ci?
Nie.
Basiu, co ci jest?
Bo ja pomyślałam sobie...
Ola ma już własne życie.
Zosia szybko dorasta,
za chwilę pójdzie na studia.
I zostaniemy sami w domu?
W pustym domu.
Całe nasze życie
to dziewczynki.
Basiu...
PŁACZE
Dzieci dorastają, tak już jest.
Co to będzie za życie bez nich?
Witam, pani Aniu.
Jak tam?
Dobrze.
Znowu urósł?
No.
A jak tam z panią Teresą?
Nie bardzo wiem.
Stryjostwo lepiej się orientują.
Dzień dobry.
Usiądzie ksiądz z nami?
Na chwilę.
Chciałem tylko zapytać,
jak tam u pani Teresy.
Ja widziałam ją
tylko nieprzytomną.
- Przed zbrojownią.
- Jest lepiej.
Ale jeszcze zostanie w szpitalu.
Tylko co potem?
Franek chce,
żebyśmy ją wzięli do siebie.
Jaka matka zostawia dwóch
małych chłopców i znika na 15 lat?
Jest w bardzo trudnej sytuacji.
Wydaje mi się,
że dowiedziała się,
że jej mąż nie żyje,
i liczy na spadek.
Liczy na to,
że synowie się nią zaopiekują.
Ta choroba to coś poważnego,
myślę, że to nowotwór.
- Chrypi...
- Nie o to chodzi.
Jest w szpitalu,
a Tomek w areszcie.
Wypuszczą go, to nie on.
- Nie skrzywdziłby matki.
- Ona ich skrzywdziła.
Dajcie już spokój.
To ja już pójdę.
Dobrego dnia.
Odwiedzi ksiądz Teresę?
Tak, oczywiście.
Z panem Bogiem.
- Ja nie rozumiem.
- Dosyć już!
Dosyć.
Billingi Dziaka.
Nareszcie.
Co ty ostatnio taki smętny?
Jakieś problemy?
Ja? Nie.
Wszystko w porządku.
Na pewno?
No dobra, co my mamy?
O!
Dzwonił wieczorem ze zbrojowni,
kiedy zaatakowano Michalską.
Tu go mamy.
Sprawdziłeś do kogo?
Niespodzianka. Karakan.
Karakan?
Cezary Karaszewski.
Grupa przestępcza z Kielc!
Trzeba się skontaktować
z Niklewiczem i przycisnąć Dziaka.
Może tym razem
Karakan się nie wywinie.
Dziak to cienias,
poradzimy sobie.
Myślisz,
że chciał zabić Michalską?
Nie wiem, ale to jest
bardzo prawdopodobne.
Dziak przyznał się do amfetaminy.
Ale zarzeka się,
że nie uderzył Michalskiej.
Na butelce nie ma jego odcisków.
A co z Tomkiem?
Siedzi. Na razie
dalej jest podejrzany.
A co?
Ksiądz nie wierzy, że to on?
Niech pan sam pomyśli.
Pokłócił się z matką.
Rzucił jej łańcuszek.
Odjechał, żeby zaraz wrócić
i uderzyć ją w głowę?
To się kupy nie trzyma.
Panie Mieciu, proszę.
Pyszne, ale nie mam apetytu.
To koniec świata.
Brak apetytu...
Coś nie tak, panie Mietku?
Co będę księdzu głowę zawracał.
Widzę, że coś pana gryzie.
To będzie pierwsza Wielkanoc
bez dziewczynek.
Córki mają plany,
a Basia chodzi jak struta.
Nie tylko o Wielkanoc chodzi,
prawda?
Niedługo
dziewczynki będą dorosłe.
Może wyjadą
z Sandomierza na stałe.
Zostaniemy sami w pustym domu.
Nie sami, we dwoje.
Tak, ale jak to będzie bez nich?
Poważna sprawa.
Syndrom opuszczonego gniazda.
Co to?
Trudny czas dla rodziców.
Szczególnie dla matek.
Moment, kiedy dzieci
jak pisklęta wyfruwają z gniazda.
Usamodzielniają się.
Wie pan, to nieuniknione.
Będzie inaczej,
ale równie dobrze.
Ułożycie sobie życie na nowo.
Będziecie spełniać marzenia.
Ksiądz zawsze potrafi spojrzeć
na sprawy z innej strony.
Jaśniejszej.
Ja muszę być optymistą zawodowo.
Ale ta Wielkanoc...
Basia będzie smutna.
Niech pan zrobi coś,
żeby nie była smutna.
Napijemy się nalewki.
Chętnie.
Niezła historia z tym Dziakiem.
Policja ustaliła, że tego wieczoru
telefonował ze zbrojowni?
Tak.
To może...
Co takiego?
Jak wróciłem do siebie,
zadzwoniłem do dziewczyny.
Rozmawiałeś z nią?
Potrzebowałem się wygadać,
ale była u niej rodzina.
Miałem dzwonić później,
ale się upiłem i zasnąłem.
Policja może to sprawdzić?
Miałbym alibi.
Czemu
nie zadzwoniłeś z samochodu?
Zapomniałem komórki z domu.
Musisz im o tym powiedzieć.
Jasne.
Mam dość siedzenia za niewinność.
Proszę księdza, musimy kończyć.
Po urodzeniu Franka
mąż nie pozwolił mi pracować
ani wrócić na studia.
Potem zaczął mnie bić.
Nikt nie wiedział, oprócz Karola.
A on skąd wiedział?
Zobaczył siniaki.
Nawet próbował...
Próbował wpłynąć na brata.
Był taki dobry...
Zakochaliście się w sobie.
Mieliśmy romans.
U nich była wtedy tragedia.
Okazało się,
że Halina nie może mieć dzieci.
Ja zdradzałam męża,
mąż mnie maltretował,
krzywdziłam Halinę.
To było straszne.
Myślałam nawet...
O samobójstwie?
Dlatego postanowiłam uciec.
Myślałam, że znajdę pracę,
wezmę chłopaków do siebie.
Ale nie miałam kwalifikacji,
mogłam tylko sprzątać.
Ledwo starczało.
Myślała pani o powrocie?
Mąż mówił, że jak się zbliżę
do dzieci, zatłucze mnie.
I tak wegetowałam.
Pół roku temu
zaczęło się z gardłem.
Tomek mi nie wybaczy.
Nie, nie...
Nigdy mi nie wybaczy.
Cierpliwości.
Pożyczy mi pani
ten album ze zdjęciami?
Basiu!
No?
Nareszcie jesteś!
Basia!
Niespodziankę mam. Patrz.
Katalog? Co mi tu kładziesz?
Jedziemy na Teneryfę.
Na Teneryfę?
Dziewczynki wyjeżdżają,
będziemy sami spędzać święta?
Lecimy na Wyspy Kanaryjskie.
Co?
Podoba ci się?
Zgłupiałeś. Ile to musi kosztować?
Basiu...
Są promocje,
wyjazdy są dużo tańsze.
Dostanę premię.
Mieliśmy zmienić telewizor.
To może poczekać.
Też potrzebujemy przyjemności.
Hotel Bonita!
To nasz.
Z basenem! I pokój z tarasem.
All inclusive!
Mamy wszystkie posiłki.
Nie będę musiała gotować!
To nasz drugi miesiąc miodowy.
Pierwszy, misiu.
Jak pierwszy?
Po ślubie pracowałeś na okrągło.
Rzeczywiście.
Tam będzie 25 stopni,
muszę się w coś ubrać!
No tak. To bardzo elegancki hotel.
Popatrz.
Muszę sobie kupić
jakiś kostium, sukienkę...
Poczekaj.
PODŚPIEWYWANIE BASI
Mieciu!
No i co? Może być?
Śliczna jesteś!
ZOSIA: A co wy tu robicie?
Wyglądasz, jakbyś szła na plażę!
No...
Tak.
A co to?
Jedziemy z tatą
na Wielkanoc na Teneryfę.
Na Teneryfę? Mogę z wami jechać?
Jedziesz do Zakopanego.
Chciałaś zobaczyć góry.
Tomek, zajmiesz się panami?
Witam księdza.
Podobno wypuścili Tomka?
Jest tutaj.
Cześć, Tomasz!
TOMEK: Alibi podziałało.
Dzięki, że ksiądz mi je podsunął.
Trochę przypadkiem.
Jak tam Michaś?
Będzie w formie na chrzcie?
W bardzo dobrej.
Dużo je, dużo śpi i dużo krzyczy.
- Prawdziwy facet.
- Podaj pędzel.
Tomasz...
Niech ksiądz
nie zaczyna o pojednaniu.
Nie zamierzam.
Obejrzyj to, proszę.
Zobacz, proszę.
Nasze zdjęcia.
To jej?
Tak.
- Chcesz zobaczyć?
- Ja już widziałem.
Bardzo za nami tęskniła.
Chciała widzieć, jak dorastamy.
- Uciekła od nas.
- Nie od nas.
Ojciec się nad nią znęcał.
Co?
- Kłamiesz.
- Nie. Bił ją, ale nie przy nas.
Sam kiedyś widziałem.
Byłeś w niego zapatrzony.
Chciałem, żeby ci powiedziała,
ale nie dałeś jej szansy.
Rozmawialiśmy o przyszłości.
Basia chce wyremontować dom.
Nauczę się stolarki,
zawsze chciałem.
A Basia chciała mieć psa.
No i wnuki będą.
No tak... A jak w śledztwie?
Dziakowi rozwiązał się język.
Może złapiemy całą szajkę.
Ale dalej twierdzi,
że nie widział Teresy.
To była taka śliczna dziewczyna!
Śpiewała sopranem w kościele.
A teraz jak mówi?
Ma skierowanie na badania.
W tym szpitalu to był szok.
Tak chrypi!
Chrypi...
Co?
O, ksiądz.
Do męża czy do chłopców?
Poszli coś zjeść.
Ja do pani.
Chyba wiem,
co się przydarzyło Teresie.
Domyślam się.
Nie interesuje mnie to.
To pani ją uderzyła, prawda?
Co? Słyszałam,
że bawi się ksiądz w detektywa,
ale to już przesada!
A może obsesja?
Podobno widziała ją pani
tylko nieprzytomną.
A skomentowała pani,
jak zmienił jej się głos.
Jakby pani z nią rozmawiała.
Rozmawiała z nią pani?
Nie.
Nie rozmawiałam. Ja tylko...
Czuła pani, że to zagrożenie?
Jakie niby zagrożenie?
Bała się pani,
że wróci to sprzed 15 lat.
Udawałam, że nie domyślam się,
że mają romans.
Byłam w rozpaczy.
Lekarze powiedzieli,
że nigdy nie urodzę dziecka.
Poza Karolem nie miałam nikogo.
Gdybym i jego straciła...
Kiedy znikła,
odczułam ogromną ulgę.
Tomek i Franek
marzyli o jej powrocie.
A ja - żeby nigdy nie wróciła.
A co się zdarzyło teraz?
Wracałam wieczorem z pracy.
Na korytarzu nie było światła.
Nagle ją zobaczyłam.
Rozmawiała z Karolem
w drzwiach naszego mieszkania.
To był szok!
Myślałam, że zemdleję.
TERESA:
Muszę porozmawiać z Tomkiem.
Może jest w zbrojowni.
Często pracuje do późna.
Teresa...
Pomogę ci we wszystkim.
Kochany jesteś.
Uważaj na siebie.
Dziękuję.
Mówił do niej tak czule...
To był... odruch.
Nie myślałam logicznie.
Byłam pewna, że mi go odbierze.
Zobaczyłam zajście z Tomkiem.
Ona płakała.
Pomyślałam: "Ile łez
ja przez ciebie wypłakałam?".
Zobaczyłam butelkę.
Chwyciłam ją i...
Co ty zrobiłaś?
Dzień dobry.
Pojedzie pani z nami na komendę.
Musimy wyjaśnić...
Niczego nie trzeba wyjaśniać.
To ja uderzyłam Teresę.
Nie zaczniemy chyba,
widzisz sam.
Chwileczkę, proszę księdza.
Pięć minut
możemy jeszcze poczekać.
Cześć, mamo.
Możemy zaczynać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.