Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Bośnia i Hercegowina, szanowni Państwo, kraj, który jak sama jego nazwa
wskazuje, składa się z dwóch części.
Jeśli podejmiecie z Polski podróż automobilem, najpierw dojedziecie do Bośni.
Jeśli będziecie ją kontynuować na południe, zjawicie się tam, gdzie i ja dzisiaj
zmierzam.
W Hercegowinie mianowicie.
I będziecie niechybnie przejeżdżali tędy.
Oto droga wzdłuż przełomu rzeki Nerec.
Do zobaczenia!
Droga do Mostaru, który jest pierwszym celem naszej podróży, to prawdziwy cud
natury.
Jednak chciałbym teraz zaprząc Państwa uwagę nie tym, co natura stworzyła, lecz
człowiek uczynił.
Jestem w miejscowości Jablanica i jest to nazwa, którą warto zapamiętać z
powodów kulinarnych,
bo wiem tutaj przy drodze, zwłaszcza po stronie rzeki, mamy kilkanaście lokali
oferujących w zasadzie jeden tylko specjal, ale jakże ważny i dla tych stron
charakterystyczny.
Chodzi mianowicie o jagnięcinę. Jagnięcinę pieczoną nad węglem drzewnym, na
obracającym się wolnorożnie.
Żadnych przypraw, tylko dużo soli, tylko ogień i czas. Cała jagnięcina, całe
jagnie z głową, z nogami, potem rąbanka, zresztą finalny efekt zobaczycie
Państwo za chwilę na stole.
Wśród natłoku jabłanickich jagnięcych adresów mamy, że w jasna
miejsca lepsze oraz gorsze. To restauran Kovacević należy
oczywiście do tej pierwszej kategorii. Byłem tu wiele razy
i nigdy się nie zawiodłem. O co chodzi? Gdy jagniot mało się
kręci, a wielu jest chętnych, wówczas podają jagnięcinę
jeszcze niedopieczoną, a wtedy jest twarda, a ta powinna
się rozpływać w ustach. Najpierw historie poboczne.
Malutka sałatka, sarajewskie piwko i ziemniaki pieczone
pod peką albo też saczem, bo druga metoda podawania
jagnięciny tutaj to pieczenie jej właśnie pod kopułą razem
z ziemniakami. Ale to, to po to się tu właśnie przyjeżdża.
To dla tej eksplozji, którą mam nadzieję zaraz państwo
usłyszą, warto się tutaj zatrzymać.
Bardzo słona skórka, ale pod spodem już sam najczystszy
jagnięcy aromat. I jakie mięso? W ogóle noża nie trzeba.
Meretwa mruga do nas szmaragdową tonią nawet podczas niepogody, a ta niepogoda
pozwala mi się lepiej przyjrzeć symbolowi miasta. Czemuś po co wiele osób
specjalnie do Mostaru przyjeżdża.
Mianowicie coś co jest i w nazwie Mostar drodzy Państwo, słynny turecki most XVI
wieku. To jest jedno z najgorętszych miejsc w całej Europie. Najgorętsze miasto
w dawnej Jugosławii.
Zatem latem nie stałbym sobie tutaj tak spokojnie i nie patrzyłbym się w tamtą
stronę, to znaczy mógłbym, ale zaraz padłbym rażony udarem, a tak most dowoli ze
wszystkich stron.
Pierwszą przeprawą przez rzekę był tu most drewniano-łańcuchowy. Na jego
krańcach stały baszty, w których siedzieli strażnicy zwani Mostari. To
prawdopodobnie od nich Mostar wziął swoją nazwę.
Ta cudowna konstrukcja została wzniesiona na rozkaz, na wyraźne życzenie, które
było rozkazem sułtana Sulejmana Wspaniałego.
W roku 1993, w listopadzie, w trakcie wojny w Jugosławii, most został celowo
zbombardowany przez Chorwatu, zniszczony, odbudowany według oryginalnych
założeń.
Brak podpory w środku, dlatego taki pochyły, ponieważ te dwa bloki kamienne
opierają się o siebie, pozwalając im stać nad kanionem Meretwy.
Zbombardowanie czegoś takiego, kiedy ludzie się wreszcie nauczą, że dziedzictwo
kulturowe nie ma religii, jest wspólne dla wszystkich.
Najwyższy fragment mostu od lustra wody dzieli 21 metrów. Meretwa w tym miejscu
ma głębokości metrów 6.
I od najdawniejszych czasów istnienia mostu źródła mówią o tym, że ludzie z
niego do wody skaczą.
Miejscowi rzecz jasna. Siedziba klubu skoczków mostarskich mieści się w tym
budynku zaraz przy wejściu do mostu.
Za wody odbywają się pod koniec lipca, ale przez cały rok na życzenie tam
rezydują skoczkowie i mogą z mostu skoczyć.
W sezonie zimowym kosztuje to 50 euro, w sezonie letnim 25. Niestety skaczą też
turyści.
Najczęściej nie trzeźwi i kończy się to tragicznie zgonem, mówiąc wprost.
W lecie 50 stopni, temperatura powietrza, woda bardzo zimna, to górska rzeka,
najwyżej kilkanaście stopni, zatem sama różnica temperatur może zabić.
A jeszcze ów wartki, niezwykle zawirowany nurt. Ja bym nawet z brzegu nie chciał
w tym miejscu neretwą płynąć.
Z tego tarasu mamy najpiękniejszą panoramę na most. Taras jest bardzo dobrze
oznaczony.
W dodatku stoi obok niego bardzo charakterystyczna i bardzo piękna budowla.
Przecudny meczet, który ufundował koski Mehmet Pasza w roku 1618.
Mamy tutaj nie tylko stareńki, malutki cmentarzyk, ale i szadrwan, czyli
rytualną myjnię, studnie fontanne, bo przecież przed modłami należy się umyć.
Meczet to dzisiaj nie tylko świątynia, ale również otwarte dla wszystkich
muzeum.
Do 1992 roku w mieście stało 36 meczetów. Wedle osmańskiego prawa każdy fragment
miasta musiał mieć swoją świątynię.
Wszystkie zostały zniszczone. Dokonali tego zarówno Chorwaci jak i Serbowie. To
było rzecz jasna działanie celowe.
Ale teraz są odbudowane. Ten wygląda niemal jak przed wojną. Przechowywana jest
w nim pamiątka ściśle związana z losami miasta i z okresem jego chwały pod
panowaniem Habsburgów.
Otóż w roku 1910 podczas swojej wizyty zresztą nie jedynej w Mostarze cesarz
Franciszek Józef podarował wszystkim Mostarzanom ten oto wspaniały perski dywan.
Jest on tak długi, że nie ma innego miejsca w mieście by go przechowywać. Uf
wzruszający fakt poświadcza stosowna inskrypcja.
Brug Carsi, czyli starego miasta z czasów tureckich, to właściwie nie brug, a
kamienie, w dodatku bardzo wypukłe, więc nie można zapomnieć o właściwym obuwiu,
ja o tym zawsze zapominam, chociaż nie jestem tutaj po raz pierwszy.
Buty na skórzanej podeszwie w sytuacji, gdy jest mokro, to prawdziwa katastrofa.
Tu mamy normalne lodowisko niemal w tej chwili, dobrze, że nie włożyłem szpilek,
no ale tych na szczęście nigdy publicznie nie wdziewam.
Pita krąpirusza, równie proste, co cudowne danie.
Jego bazą jest ciasto, które po turecku i po bośniacku nazywa się jówka.
Grecy mówią na to filo, Austriacy stundtajk, a Węgrzy rejte stesta.
Po prostu ciasto strudlowe, rozciągane na stole, następnie przekładane
podduszonymi w oleju ziemniakami z niewielkim dodatkiem cebuli.
Tutaj zawsze zwijane w ślimak, wkładane do natłuszczonej formy i pieczone.
Jeśli kupicie Państwo gotowe u nas ciasto strudlowe, to będziecie mieli jego
płaty.
Wówczas można krąpirusze w prostokąt złożyć i tak samo upiec.
Tutaj podawana zawsze z kajmakiem.
Gorąca.
Chrupiąca i cudowna. Bardzo tłusta, bardzo sycąca. Najprostsze smaki. W środku z
przypraw tylko sól i pieprz. Doskonałe.
Rzecz, której radzę wam nie przegapić. Idealnie zachowany turecki dom z XVII
wieku.
Zacznijmy od początku. Ten dziedziniec, kamień, identyczny mamy w Starym
Mieście.
Ale w Starym Mieście pomiędzy tymi kamieniami jest cement, zatem tworzą się
kałuże.
Tutaj te kamienie są jakby wbite w ziemię, zatem deszcz, tak jak dzisiaj,
idealnie wsiąka w podłoże.
Niezwykła fontanna, bardzo symboliczna. Tutaj mamy 12 dziur, tak jak 12 miesięcy
w roku.
Z nich woda wycieka. Dalej cztery i bryki, po polsku im bryki, bo cztery strony
świata.
I w końcu trzy kamienne kule symbolizujące różne stany życia oraz jego kresu.
To narodziny, zatem kula zwrócona w stronę domu. To żywot, zatem kula zwrócona w
stronę mekki.
A to śmierć, zatem kula zwrócona w stronę bramy wyjściowej z domostwa.
Letnia kuchnia ze wspaniałym wyposażeniem. Gdzie gotowano? No tutaj było
palenisko, żywy ogień.
Zatem gotowano w tych garnkach. Był one z tej belki zwieszane nad ogniem albo
pod tą kopułą.
To się po bośniacku nazywa saczka. Letnia kuchnia to osobny budynek. Dlaczego?
No bo po pierwsze w lecie potwornie gorąco, a to dodatkowe źródło ciepła. Poza
tym względy bezpieczeństwa.
Gdyby tutaj się coś zaczęło palić, to główne domostwo miałby dużą szansę na
przeżycie.
Mieszkają tutaj, drodzy Państwo, żółwie. A żółwie żyją długo. Jeśli żyją ponad
100 lat, to mogą pamiętać Franciszka Józefa.
Jeśli tak jest, to z pewnością są wdzięczne i one za ten cudowny dywan dla
Mostaru.
Jakże charakterystyczne dla tych stron nakrycie dachu. Nie gliniane dachówki, a
kamienne płyty. Kamień to jeden z symboli Hercegowidy.
Jak widzicie Państwo, dzisiaj jest on wodoodporny, ale przede wszystkim chodzi o
to, że grzeje zimą i chłodzi latem.
Chłodzono się również tutaj taras, bardzo istotny w tym klimacie. Przewiew w
czasach przedklimatyzacyjnych naturalny.
To rodzaj koedukacyjnego salonu. Natomiast tamto pomieszczenie koedukacyjne już
nie było.
Pokój męski. Serdecznie przepraszam wszystkie feministki, ale to właśnie ten z
najładniejszym w całym domu widokiem.
Od razu ważna informacja osobnicza dla pań. Sposób noszenia fezu. Jeśli kitka z
prawej strony, znaczy to, że osobnik tak jak ja żonaty.
Jeśli z lewej, znaczy to, że dowzięcia. Ale to jest kwestia wyposażenia
osobniczego. Przyjrzyjmy się wyposażeniu pokoju.
Piecyk. Mangala. Tutaj było miejsce na żar. O co chodziło? A no o to, żeby to
naczynie, czyli drzewa, mogło cały czas mieć stałą temperaturę i utrzymywać
gorącą kawę.
Ale jeden piecyk był bez żaru, ponieważ trzymano również drzewy z kawą zimną. To
był niezwykle ważny element komunikacji.
Otóż ludzie wówczas przychodzili niezapowiedziali, no bo nie było telefonów, jak
pewnie już młodsi z państwa nie pamiętają. Tak, kiedyś nie było telefonów.
Jeśli przyszedł kolega, który nie był mile widziany, to zamiast na niego
krzyczeć, podawało mu się zimną kawę, nalewało mu się kawę z zimnej drzewy.
On od razu wiedział, że powinien natychmiast sobie pójść. Ciepła była zachętą do
wizyty i do dalszej konwersacji.
A kiedy taka wizyta następowała, to mężczyźni siadali tutaj i wyjmowali coś
takiego. To jest lula, czyli fajka. Tutaj wkładało się tytoń, a tytoń to
specjalność tych stron.
No i tak całymi godzinami siedziało, pykało, popijało kawę i czasami oglądało
rzekę z tyłu.
Kobiety wówczas miały dość czasu, by przygotować solidny posiłek. Przyjrzyjcie
się uważnie temu widokowi, sami raczej nie macie szans, żeby na coś takiego
tutaj trafić.
Mostar w deszczu. Normalnie to 300 dni słonecznych w roku, no ale jeszcze trochę
zostaje. I akurat mamy to ogromne szczęście. Pada.
Co za wspaniałe okoliczności przyrody. Mam na szczęście daszek malutki. Jestem
na tarasie restauracji Harmonia i ta nazwa nie wzięła się znikąd.
Spójrzmy na drugi brzeg Neretwy. Meczet, jak ostatnio odkryto w fundamentach,
najstarszy na Bałkanach. Tam nieco powyżej prawosławna serbska cerkiew.
Po drugiej stronie budynku dwie kolejne świątynie. Stąd ich nie widać, ale
wierzcie mi tak jest. Mianowicie katedra katolicka oraz synagoga, którą właśnie
odnawiają.
Harmonia. Czyż może być ładniejsza nazwa dla czegoś takiego? Właściciel
powiedział mi jeszcze rzecz zupełnie wzruszającą. Otóż zatrudnia tutaj
przedstawicieli wszystkich miejscowych wyznań, bowiem Harmonia to jest to, w
czym ci ludzie powinni żyć.
Powiedział mi jeszcze, że to jest tak jak z lasem. Jeśli obsieje się las jednym
gatunkiem drzew, ten las zwyrodnieje. Muszą być różne rośliny i dopiero to
wówczas ma sens.
Drodzy Państwo, potrawa, która jest wspólna dla wszystkich mieszkańców tych
ziem, niezależnie od religii. Jest wspólna dla Bałkanów, chociaż swój korzeń ma
w Turcji.
To się nazywa pleskawica. Mielone mięso. Mięso w tym wypadku z młodej wołowiny.
Tutaj jest nieco inna mięsna typologia niż u nas. My mamy po prostu cielęcine i
wołowinę.
Tymczasem tutaj wyróżnia się wołowinę, to jest govetina, wyróżnia się cielęcine,
teletina oraz junetine, czyli młodą wołowinę i to jest właśnie junetina.
W środku sól, pieprz i to mięso musi przez trzy dni w lodówce spoczywać.
Codziennie należy je mieszać dodając do środka nieco wody. Ono dojrzewa.
Niektórzy dosypują tutaj jeszcze trochę proszku do pieczenia.
Sody spożywczej trochę, ponieważ jak się wsypie tego za dużo, to mięso
twardnieje i oczywiście ta soda nie może być aromatyzowana wanilią, ani innymi
rzeczami służącymi do zrobienia słodkich wypieków.
Z tego robi się zarówno cevapcici vel cevapi, jak i pleskawice, ale ja zrobię
pleskawice płynieną, czyli nadziewaną. Co muszę zrobić najpierw?
Najpierw muszę zmoczyć dłonie oraz zmoczyć deskę, a potem uformować z tego
dłońmi taki płaski kotlecik. Woda jest po to, by mielone mięso nie przykleiło
się do deski i do rąk.
Trzeba to maksymalnie dłońmi rozpłaszczyć. Rzecz powinna być okrągła. Teraz pora
na nadzienie. Wędzony ser w plasterkach oraz szynka. By nie urazić nikogo z
wyznawców niektórych tutejszych religii, jest to szynka z indyka, ale mocno
wędzona.
Trzeba dopasować kształt. Chodzi o to, by całość została w środku zamknięta.
Myślę, że w tym wypadku się uda. Jeszcze dwa bardzo ważne składniki. Odrobinkę
bardzo drobno posiekanej cebuli oraz nieco drobno posiekanej papryczki.
Papryka lutefeferon. I teraz to wszystko dłońmią trzeba zamknąć, złożyć na pół,
by się ładnie zamknęło końce. Lekko trzeba zmoczyć. Wtedy się skleję. I teraz o,
bardzo proszę, w ten sposób.
Mamy coś w rodzaju pieroga. Chodzi o to, by to ze środka nie wypłynęło na
zewnątrz. Idealnie wszystko zamknięte. Mięso mielone jest plastyczne. Ono trzy
dni w lodówce dojrzewało.
I teraz albo patelnia grillowa, tak jak tutaj, albo oczywiście zwykły grill i
węgiel drzewny. Lepszy węgiel drzewny, no ale z braku laku może być i to. Jeśli
patelnia minimalna ilość oleju. Smażymy z obu stron.
Wilgotne powietrze ma to do siebie, że lepiej utrzymuje zapachy. Piękna sprawa.
Szanowni Państwo, płyniana pleskawica gotowa. No drugiej nie zjem. Chwilę tutaj
poczeka. Tłuszczem nie nasiąknie.
Tylko kilka kropel oleju i obowiązkowe dodatki. Po pierwsze cebula, ale
pokrojona w charakterystyczne łódki. To nie może być inaczej pokrojona cebula.
Można ją wcześniej lekko nasolić.
Te same ostre papryczki, które drobno posiekane są w środku. Aiwar. Pasta z
pieczonych papryg jeśli ktoś woli.
Od kajmaku, chociaż ja wolę kajmak.
Nad tym trzeba się trochę skupić.
Jakże charakterystyczna rzecz dla tych stron.
Rodzaj sera robionego z korzucha mlecznego.
70 procent tłuszczu to coś w sobie ma.
My mamy słowo kajmak, mamy je od Turków, bo ten kajmak
to również turecka historia.
No i proszę spojrzeć.
Nasza masa wygląda dość podobnie.
To może jest jaśniejsze, ale to jest tak zwany
świeży kajmak.
Jest też kajmak dojrzały, który jest znacznie ciemniejszy,
więc wygląda jak nasz nasza masa tofii.
No i to wszystko razem stanowi piękno, które chciałem
Państwu właśnie teraz z widokiem na płaczący, ale
tylko przez chwilę mostar pokazać.
Płyniena pleskawica z dodatkami.
To już nie Neretfa, ale ja nie jestem w Mostarze, a kilka kilometrów od niego.
Rzeka nazywa się Buna. To prawdziwy fenomen. Płynie przez 19 kilometrów
podziemnym korytem i przedarwszy się przez te krasowe góry, właśnie tam z nich
wypada rwąc w dół.
Miejscowość nazywa się Blagaj, a słynie z tego budynku. Klasztor derwiszów,
tekia, zbudowany w XVII stuleciu. Derwisze to ówk medytacyjny, islamski zakon.
Derwisze wprowadzali się w trans tańcząc, a tutaj kręć się w głowie i bez
pląców. Ten nurt jest tak rwący, iż stojąc na moście i trzymając się barierki,
ma się wrażenie, że za chwilę nas porwie.
Zakończenie tematu klasztornego na derwiszach byłoby wielce niesprawiedliwe,
jeśli w nieodległej wiosce o nazwie Żytomysliczki mamy inny klasztor. Tym razem
Monaster, gdyż jest to świątynia prawosławna.
Klasztor jest malutki, stojąca przy nim cerkiew pod wezwaniem zwiastowania
Najświętszej Marii Panny również. Całość pochodzi z XVI wieku, czyli jest tylko
o 100 lat młodsza niż kompleks derwiszów. W czasie ostatniej wojny w Jugosławii
wszystko było zniszczone, ale odbudowano to zgodnie z oryginałem. Wygląda jak
przed wiekami.
Dzięki za oglądanie!
Hercegowina jest winnym zagłębiem całego państwa, a nieoficjalną winną stolicą
regionu jest miasteczko Czitluk, koło którego stoję samego miasteczka pokazywać
nie ma sensu, bo tutaj najważniejsze jest to loza, czyli winorość.
Proponuję przyjrzeć się jej płodom, ponieważ wino z Hercegowiny rzadko,
niezmiernie rzadko trafia na nasze stoły, a jest interesujące ze wszech miar.
Dwa najważniejsze miejscowe autochtoniczne szczepy. Biały to żilawka. Z żilawką
już się zdążyłem kiedyś zaprzyjaźnić, nie z tą, ale te wina z reguły są bardzo
świeże, owocowe i lekkie.
Tak właśnie, niezwykle ważne w tym klimacie. Kiedy jest gorąco, lepiej pić wina
lekkie, bo można dzięki temu więcej wina wypić. Czerwony szczep to Blatina.
Co prawda to wino było trzymane przez osiem miesięcy w dębie, ale duża beczka,
dąb slawoński, więc nie ma w nosie opresji waniliowej.
Tanień niewiele, lekkie i przyjemne, tylko 12,5%. To w dzisiejszych czasach
naprawdę bardzo niewiele. Informacja najważniejsza dla Państwa, dla Was
podróżujących.
Miejscowe winiarnie to bardzo często przy okazji agroturystyki. Jak i tutaj.
Ostoicz tak się nazywa to miejsce. Można nie tylko spróbować miejscowych win.
Można również dostać coś do jedzenia. Mamy tutaj lokalny pryszut, ser, oliwki
tak jest. W południowej części Hercegowiny rosną drzewa oliwne i można w końcu
tu na górze spać.
Wszystko razem i to się właśnie nazywa turystyka zaawansowana.
Bez wątpienia najbardziej znane wszystkim Polakom miejsce w całej Bośni i
Hercegowinie, znane choćby tylko ze słyszenia, to Medjugorje.
Chociaż Watykan oficjalnie nie uznał tutejszych objawień maryjnych, co roku
przyjeżdżają tutaj miliony pielgrzymów, literalnie z całego świata.
Na koniec zatem mam do Państwa mały apel. Jeśli przyjechaliście tutaj wyłącznie
w celach religijnych, zostawcie sobie dwa dni i obejrzyjcie również choćby tylko
te perełki, które w okolicach hercegowińskich dzisiaj Państwu pokazywałem.
A jeśli przyjechaliście tutaj w jakimkolwiek innym, niereligijnym celu,
wpadniecie i na chwilę do Medjugorje. Hercegowina to witraż i tylko oglądany w
całości wygląda poprawnie.
Jeśli wyjmie się z niego choćby jeden fragmencik, obraz pełen nie będzie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org