Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zobacz va like, komentuj.
subscrił na kanał
shelfetler
p discomfort
korzyści
PK
s Kwang
Katedra świętego Szczepana, szanowni Państwo, najważniejsza świątynia
katolickiej Austrii
i procesja, która akurat spod jej wrót wyrusza. Tak jest, jesteśmy w Wiedniu.
W Wiedniu, który może być inspiracją do wielu, wielu programów,
ale ja chciałbym, byśmy dzisiaj zanurzyli się w przeszłości.
Krypta Kapucynów, Szanowni Państwo, to nie tylko tytuł znaminitej powieści
Józefa Rota, ale przede wszystkim miejsce pochówku Habsburgów.
Habsburgów, czyli jednego z najświetniejszych rodów w historii świata,
władających niegdyś połową Europy.
Cesarzy Austrii, cesarzy rzymskich narodu niemieckiego, apostolskich królów
Węgier, królów Czech i Moraw, Chorwacji i Slawoni, Galicji i Lodomerii.
Władców Niderlandów i Hiszpanii, wszystkich ich tytułów, nawet najtęższy
profesor uniwersytetu by nie wymienił.
Chciałbym pokazać Państwu teraz część krypty leżącą najbliżej wejścia.
Tutaj mianowicie spoczywa cesarz Franciszek Józef, obok jego żona Sisi oraz syn
Rudolf, który popełnił samobójstwo w Majerlingu.
Dlaczego akurat tutaj? Ponieważ chciałbym, byście dzisiaj zobaczyli Państwo w
jeden z ich czasów, zobaczycie co też oni uczynili z tego miasta.
Plac bohaterów architektonicznie ilustrujący niegdyśniejszą wielkość monarki.
Zarazem wejście do Hofburga, czyli miejskiej siedziby cesarzy.
Czesarskie, wyglądające tak, jakby najjaśniejszy pan opuścił je dopiero przed
chwilą, wyjąwszy barierki odgradzające niektóre części wnętrz przed natrętnymi
turystami.
Oto pokój konferencyjny, największy w tym skrzydle zamku, kawałek dalej
sypialnia. Normalnie cesarz spał w Szenbruje, wówczas pod miastem.
Jeśli jednak ważne państwowe sprawy zatrzymały go tu, w tym łóżku składał swe
ciało. Tutaj odbywał toaletę umywalkową. Czasami przynoszono mu przenośną gumową
wannę.
Modtem jego panowania była praca i rozpatrywanie skarg poddanych. Wykonywał to
tutaj. To jest pokój pracy. Siadywał przy tym biurku i od świtu do wieczora
czytał, czytał, czytał i podpisywał.
Latem wstawał około czwartej. Zimą wylegiwał się znacznie dłużej, aż do piątej.
Kiedy zgłodniał, tutaj jadał posiłki. No nie wówczas kiedy zgłodniał, bo
podawano je oczywiście w ściśle określonych porach.
Małe towarzystwo to nie jest sala bankietowa, to jest jadalny pokój
konferencyjny. I wreszcie sala audiencyjna. Każdy poddany na jaśniejszego pana
mógł stawić się przed jego oblicze.
Nawet biedny Hucu zasuwał często wiele tygodni boso do Wiednia, by poskarżyć się
na niesprawiedliwość cesarskich urzędników. Tak powstał mit liberalnego,
dobrotliwego władcy wielonarodowościowego imperium. Mit, za którym do dzisiaj
wzdychają jakże liczne środkowe europejskie serca.
Kawałek dalej, prywatne apartamenty cesarzowej Sisi i ich fragment
najintymniejszy.
Mianowicie łazienka oraz toaleta. Sisi nie znosiła wiedeńskiego dworu z jego
sztywną hiszpańską etykietą.
Była kobietą całkowicie wyzwoloną. Oto oryginalny fragment wyposażenia. Sala
gimnastyczna, prywatna sala gimnastyczna cesarzowej.
W roku 1857 cesarz Franciszek Józef wydał dekret, który rozpoczynał się mniej
więcej tak.
Moją wolą jest, by mury wokół Wiednia zostały zburzone.
Stare miasto dusiło się już we własnym sosie. Nie miało właściwej komunikacji ze
stopniowo wchłanianymi innymi dzielnicami.
Zatem mury zburzono i tak powstał ring. Monumentalna aleja opasująca Innerstadt,
czyli dawny Wiedeń.
Siągnąca się przez 4 km. Oto budynek parlamentu. Wzniesiony, rzecz jasna, w
czasach austro-węgierskich.
Jakże często zapominamy o tym, że to i dla nas była pierwsza szkoła nowoczesnego
parlamentaryzmu w liberalnie funkcjonującym państwie.
Imperium Habsburgów rozrastało się wchłaniając kolejne ludy. A w połowie XIX
wieku Wiedeń był już wielką europejską, a w zasadzie światową metropolią.
Przyjeżdżali tutaj ludzie nie tylko z całej Monarki, ale z całego świata i
przywozili ze sobą swe zwyczaje kulinarne.
Musieli też gdzieś sprzedawać artykuły spożywcze. Zatem za czasów Franciszka
Józefa właśnie w tym miejscu ustanowiono główny miejski targ.
Rzecz funkcjonującą do dziś.
To w dalszym ciągu ważne zakupowe miejsce wiedeńczyków, choć nie przychodzi się
tu raczej po ziemniaki czy też jabłka.
Na straganach dominują delikatesy z całego świata i żywność przetworzona.
Rarytasiki, o które trudno w innych miejscach.
Jest tu jeszcze coś, co na naszych targach już zaczyna się pojawiać, ale jakże,
jakże nieśmiało.
Nasz Markt figuruje w każdym przewodniku. Zatem mamy tu tłumy turystów.
Więc właściciele budek bardzo szybko pojęli, że zarobią więcej pieniędzy, gdy
będą z tych budek oferować gotowe jedzenie, a nie pietruszkę.
Tak powstał cały sektor restauracyjny działający od świtu do zmierzchu. To rzecz
niezwykle pozytywna.
Ważne tylko, by nie została zakłócona równowaga. Te dwie rzeczy muszą ze sobą
współgrać.
Tam normalne zakupy, a tutaj niemal po horyzont jedzenie.
W mieście znajdziemy rzecz jasna mnóstwo tradycyjnych lokali oferujących
zakorzenioną w przeszłości wiedeńską kuchnię.
Jednym z najważniejszych i najsłynniejszych jest bez wątpienia ten oto.
Gast wirtschaft Plachuta.
Dlaczego Plachuta jest tak ważny? Ponieważ podają tutaj ulubioną potrawę
Franciszka Józefa w wersji Gourmand Dankeschene.
To jest tafelspit, po naszemu sztuka mięsa. Ale u nas sztuka mięsa nigdy nie
oznacza tego samego co w Wiedniu. Dlaczego?
No po pierwsze mięso się różni. Jest inaczej wykrojone. Wołowina rzecz jasna,
młoda wołowina z tylnej części,
z kwiatkiem. To jest to urocze przerośnięcie. U nas mięso jest po prostu inaczej
rozbierane.
Gotuje się bulion. Żeby mięso było dobre, trzeba zalać mięso gorącą wodą. Albo
też zagotować wodę i dopiero wówczas włożyć do niej mięso.
Wtedy białko od razu się zetnie. Inaczej niż przy rosole.
Co tutaj jeszcze jest? Jarzyny. No i coś co stanowi przystawkę przy tafelspicu.
Spójrzcie Państwo tutaj.
Kość szpikowa. To jest uroczy szpik, który najpierw trzeba spożyć rozsmarowawszy
go w przódy na grzankach.
Zatem to jest entre. Potem jemy zupę. Ten bulion z makaronem zrobionym z
naleśników.
Czyli zwija się naleśniki usmażone. Następnie kroi w takie makaronowe paski.
No i dodatki. Te stanowią o genialności dania. Pierwszy. Zupełnie u nas
niespotykany.
Zeml krem. To jest mianowicie ośródka z białego pieczywa. Gotowana z mlekiem.
Lekko zakwaszana octem i wzbogacana świeżo startym chrzanem.
No to znacie, jeśli byliście kiedyś w Szwajcarii na przykład, reszty, czyli
smażone ziemniaki.
To jest fasolka szparagowa w takim gęstym śmietanowym sosie i słynny wiedeński
szpinak na maśle.
Do tego jeszcze apfelkren. Apfelkren, czyli chrzan ze startym jabłkiem.
No i oczywiście byłoby to wszystko nieważne, gdyby nie kieliszek wina białego.
Jesteśmy w Austrii, zatem Griner Weltliner to szczep, który poradzi sobie
idealnie również z gotowaną wołowiną.
Drodzy Państwo, coś takiego cesarz spożywał co niedzielę. Coś takiego spożywam i
ja, jeśli da się, znacznie częściej.
A teraz szpiczek.
Wiedeńskie kawiarnie, można by o nich całą powieść napisać.
Uf wzorzec, w czasach najjaśniejszej monarki, przeszczepiono na grunt całej
środkowej Europy.
Do Pragi, Budapesztu, Krakowa czy też Lwowa.
Ale serce biło i nadal bije tutaj.
Oto jedno z najbardziej reprezentatywnych kawiarnianych miejsc.
Café Schperl mianowicie.
Oddane do użytku publicznego w roku 1880 wnętrze nadal zachwyca czyściutką,
niczym niezakłóconą secesją.
Miejscowe kawiarnie to coś znacznie więcej niż tylko miejsce do wypicia kawy.
Kilka funkcji. No po pierwsze towarzyska i rozrywkowa.
Stoły bilardowe stoją dokładnie w tym samym miejscu, gdzie stały, gdy lokal
otworzono.
Druga funkcja. Czytelnicza. Mnóstwo gazet na jakże charakterystycznych
wieszakach.
Kiedyś to były gazety we wszystkich jakże licznych językach monarchii.
Pamiętam dobrze, kiedy babunia zabierała mnie, kiedy byłem szkrabem do
krakowskich kawiarni.
Siedzieli przy stole, popijali kawę z pianką i zwracali się do siebie z
austriacką tytulaturą.
Panie mecenasie, panie doktorze, czasami padało też panie chrabiu.
Ja z nabożną czcią oglądałem te gazety.
Co prawda była to wówczas trybuna ludu, ale jakże łatwo można sobie było
wyobrazić,
że jest to chronenzeitung albo też peszterloid.
Zatem funkcja czytelnicza. No i chyba najważniejsza, funkcja konfumpcyjna.
Jak się rzekło, nie tylko kawa. Rano śniadanie, potem coś słodkiego, a do
późnego wieczora konkretne jedzenie.
Nie wymagajcie ode mnie, bym po tafelszpicu miał zamawiać jeszcze gulasze i
sznycle,
choć rzecz jasna są one tutaj dostępne.
Tylko nieco słodyczy i dwie bardzo typowe wiedeńskie kawy.
To jest melange, czyli coś jakby cappuccino, tylko kawa mniejsza i więcej
pianki.
A to nazywa się einspenner. Podawane zawsze w szklanym pucharku.
Na dole czarna kawa, trochę rumu i schlagober, czyli bita śmietana.
Do tego obowiązkowa szklaneczka lodowatej, niegazowanej wody, tak oparta o
szklaneczkę łyżeczka.
No i coś do tego. Na przykład apfelstrudel, czyli jabłkowy strudel.
Wierzcie mi, kiedy to miejsce otworzono, identyczne rzeczy na stołach klientów
lodowali.
Zupełnie inaczej wygląda Café-Museum. Lokal otwarty w roku 1899, a
zaprojektowany przez słynnego architekta Adolfa Loosa.
Totalna opozycja do secesji. Minimalistyczne wnętrze zwane wówczas przez
Wiedeńczyków Café Michilismus.
Ale to właśnie ten styl i zerwanie z secesją to było coś, co ukochały ówczesne
wiedeńskie elity intelektualne.
Kto tu bywał? No na przykład Schiele, Kokoszka czy też Cheline. To już była
zapowiedź innych czasów. Niestety również zapowiedź kresu nad Dunajskiej
Monarchii.
Prater, dawne cesarskie podmiejskie tereny łowieckie udostępnione Wiedeńczykom w
XVIII wieku przez cesarza Józefa II.
W czasach panowania cesarza Franciszka Józefa pojawiły się tu pierwsze elementy
wesołego miasteczka.
Dzisiaj Prater to synonim tego typu rozrywki, ale z całego serca radzę, po tym
co za chwilę zobaczycie nie wsiadajcie na jakąkolwiek karuzelę.
Schweizerhaus, miejsce niemal tak samo stare jak sam Prater i dla wielu
najważniejsze na Praterze.
To również jest forma zbiorowej rozrywki, w dodatku w takiej formie, która jest
zdecydowanie najbliższa we mu sercu.
Tak właśnie wygląda przeznaczenie.
Najsłynniejsza bez dwóch zdań w całym Wiedniu golonka.
Ze swoistego rodzaju apelacją widniejącą na wbitych w każdą sztukę flagach.
Do tego zestaw obowiązkowy.
Surówka z kapusty surowej, potraktowana obficie kminkiem, octem oraz olejem.
Świeżo startych chrzan.
Dwa rodzaje musztardy, słodka oraz pikantna.
Placki ziemniaczane, duże piwo oraz sztangle z kminkiem i solą.
No i co, myślicie, że po czymś takim można wozić się na karuzelach?
Przed, jeszcze ewentualnie tak, ale po...
Ale po jedyną ruchową rozrywką może być Lektyka.
Woti w Kirsie, czyli Kościół Wotywny, jakże ważne miejsce dla naszej dzisiejszej
opowieści.
Otóż w roku 1853 niejaki Janosz Libyń, albo też Libyń Janosz,
madziarski czelarnik krawiecki mieszkający w Wiedniu zamachnął się na życie
najjaśniejszego pana cesarza Franciszka Józefa.
Rzucił nożem, na szczęście nóż trafił w guzik, a że były to guziki niebagatelne,
cesarzowi nic się nie stało.
Zamachowca skazano na śmierć, ale specjalnym edyktem cesarskim jego matka
dostawała dożywotnią rentę.
Na pamiątkę tego cudownego ocalenia wzniesiono ów neogotycki gmach.
Nastroje antyhapsburskie skończyły się na Węgrzech w roku 1867, kiedy to
ustanowiono Austro-Węgry.
Zresztą w krypcie kapucynów szarfy przy wieńcach mają jakże często madziarskie
barwy.
Drodzy Państwo, danie, które zrobię teraz, wspólne dla całej środkowej Europy,
ale jego nazwę w Wiedniu wypada wymówić po niemiecku.
Na sporej ilości masła trzeba lekko zeszklić drobno posiekaną cebulę.
Pora rozszyfrować nazwę dania.
Zemel to bułki w dialekcie wiedeńskim i ogólnoustriackim zresztą też.
Mówię w dialekcie, bo nie jest to nazwa wywodząca się z języka hochdeutsch
ogólnoniemieckiego.
Po niemiecku w Niemczech bułki to nie semel, a bretschen.
Więc teraz pokrojone białe pszenne pieczywo w kostkę można tutaj dorzucić.
I kolejna rzecz, która jest w nazwie potrawy.
Mianowicie szpek, czyli w drobniutką kosteczkę posiekany surowy wędzony boczek.
Kosteczka drobniutka dokładam i jeszcze jedna rzecz musi się na patelni znaleźć.
Mianowicie drobno posiekana pietruszka.
Pieczywo lekko zmieniło kolor, jest ciut ciut zrumienione.
To znak, że za chwilę będzie można je zdjąć z patelni.
By wszakże to uczynić trzeba najpierw przygotować sobie mleko i jajka.
Przelewam tutaj trochę mleka.
Jeszcze nie wiem ile mi go będzie potrzeba, więc lepiej najpierw mniej niż
więcej.
Do tego wbijam dwa jajka.
Wystarczą śmiało na taką ilość bułki.
I teraz to wszystko trzeba bardzo ładnie rozbełtać, co zaraz uczynie.
Najpierw przekładamy to do większej miski i zalewamy rozbełtaną masą mleczną
jajeczną.
Zobaczę, jeśli mleka będzie za mało doleję go więcej.
Wpływ idealnie wsiąkł.
Teraz mąka. Ile jej? To zależy.
Chodzi o złoty środek.
Jeśli dodam za dużo mąki, knedle będą twarde jak kular matnie.
Jeśli dodam za mało, będą się rozpadać w trakcie gotowania.
Więc trzeba dodać mąki ile? W sam raz.
Jak Państwo pewnie zauważyli, w ogóle tego nie soliłem.
Nie ma sensu. Słone jest pieczywo, słony jest szpek.
Nie ma sensu przesalać.
Mówię to zwłaszcza do jednego mojego kolegi Mariusza,
który sól kamienną potraktowałby jeszcze najchętniej solą morską albo na odwrót.
Nie ma sensu tyle solić. Lepiej więcej pieprzyć,
gdyż pieprz ma działanie bakteriobójcze.
Woda zaczyna się gotować, więc teraz trzeba zwilżyć dłonie
i mam nadzieję, że utrafiłem w punkt z gęstością ciasta.
Tak jest. Już to czuję moje wprawne, przyzwyczajone do knedli dłonie.
Wiedzą to najlepiej. One się nie rozlecą i nie będą
boleśnie twarde. I jeden za drugim. Tym razem do osolonego wrzątku.
Żebyście nie powiedzieli, że to nie moje knedle,
proszę zajrzyjcie do garnka. Gdyby ciasto było zbyt miękkie,
pływałyby tutaj knedlowe flunkry. A tak nie ma nic.
Należy je przykryć, odstawić, gdyż teraz muszę rozgrzać
w tym rondelku nieco masła. A co na tym maśle?
Powiedziałem fieferlingen, czyli kurki, ale to jest po niemiecku.
Lecz z wieży wotywnego kościoła spłynęło na mnie
natchnienie. Eierschwameln. Tak to się po austriacku nazywa.
Nie kroję ich w przerażająco nieznośnie drobną kosteczkę.
Je się również otrzyma, więc te grzyby powinny mieć swój
przyrodzony kształt, choćby w połowie. Zatem tak na pół
przekrojone kurki będę za chwilę wrzucał na sporą ilość masła.
Bardzo mocny ogień, trochę soli, trochę świeżo zmielonego
pieprzu. Trzeba wszystko przemieszać i ostatni składnik
nieco kwaśnej śmietany, która tutaj w Wiedniu jest do dostania
na każdym rogu. Wiadomo słowiańskie wpływy z czasów
monarchii. I niech to się w tej śmietanie jeszcze 5 minut
maksimum dusi i będzie gotowe. Dobra śmietana sama z siebie
gęstnieje. Oczywiście mógłbym tutaj dodać, tak jak Szwajcarzy
trochę białego wina, mógłbym dodać nieco tymianku, ale tak
mamy najprostsze smaki. Grzyby, które są w dalszym ciągu
jędrne i ten delikatny śmietanowy sos. A w zasadzie
śmietana z masłem w rzeczy samej. I również ważny apel,
by grzybów nie przegotowywać. One powinny zębą stawiać
opór. No i to już jest piękne, ale to jeszcze nie koniec,
bo przecież to wszystko mają zwieńczyć knedle.
Więc teraz powiedzmy dwa.
Na wierzch i muszę Państwu powiedzieć, jestem w zasadzie tego pewien, że gdyby
Janusz Libyń jadał mniej dań z papryką, być może byłby mniej raptowny i nie
przyszedłby mu do głowy tak kretyński pomysł jak zamach na jego apostolski
majestat.
Więcej knedli, szanowni Państwo. Mówię to Wam ja pod Kościołem Wotywnym.
Dzień dobry.
Dzielnica 10, niegdyś robotnicza, w czasach monarchii do pracy ściągali tutaj
ludzie głównie z Czech i Moraw. Nadal, gdy otworzyć wiedeńską książkę
telefoniczną, nazwiska typu Plachuta, Swoboda, Paposzek czy też Kohoutek są
zupełną normalnością.
W tę opowieść idealnie wpisuje się rodzina państwa Tichy, prowadząca
najsłynniejszą lodziarnię nie tylko w Wiedniu, ale i w całej Austrii.
Cześć!
Wybór jest tutaj ogromny. Nie tylko lody, ale i suflety, czy też sorbety.
Natomiast jest jedna, arcyważna rzecz, której u Tichego nijak nie można
przegapić.
Eismarilenknedel, czyli lodowe knedle morelowe.
Wynalazek pana Tichego.
Oparty o austriacki specjal knedle z morelami.
W Wachau rosną jedne z najlepszych moreli w Europie.
Zatem owoce się dryluje, otacza ziemniaczanym ciastem, gotuje w wodzie, a potem
podaje otoczone uprażoną na maśle bułką tartą albo w wersji wykwintnej prażonymi
zmielonymi orzechami laskowymi na wydaniu posypawszy cukrem pudrem.
Tutaj mamy niemal to samo, ale w wersji lodowej. Cukier puder na wierzchu,
orzechy laskowe to widać.
Oczywiście nie mamy ciasta ziemniaczanego, tylko lody waniliowe, a w środku, a w
środku morelowe pire.
To jest słodkość nad słodkościami. Jeśli lubicie lody, nie możecie po prostu
tego nie spróbować.
Mmm.
To jestocy-
我是吧-
W zgórze Kallenberg, w kościele na jego szczycie, dziś polskim, Jan Sobieski
wysłuchał mszy, a potem runął żelaznym, husarskim klinem w dół, rozbijając w
proch Turków.
Rzeczpospolita była wtedy na ustach wszystkich, a Sobieskiemu w wielu miastach w
całej Europie stawiano pomniki.
Jednak minęło sto lat i Rzeczpospolita zniknęła z mapy świata.
Z tego miejsca, chciałbym Państwu powiedzieć, nic nie jest dane na zawsze.
Historia nas uczy, że największymi naszymi wrogami jesteśmy niestety my sami.
Proszę o subskrybcję, polubić i polubić na kanał.