Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Odessa, szanowni Państwo, czyli główne nadmorskie ukraińskie miasto i główna jej
promenada, czyli ulica Deribasowska.
To właśnie tutaj w domu pod numerem szesnastym mieszkał przez pewien czas Adam
Mickiewicz, polski poeta, zresztą wieszcz.
Mieszkał tutaj, co upamiętnia stosowna tablica, bo zesłał go w to miejsce zły
car.
Tym zesłaniem wszakże nie było więzienie, lecz normalny dom z możliwością
podróży po okolicy.
Zatem Mickiewicz odwiedził Ackerman, czyli Białogród, odwiedził Krym.
Plonem tych podróży były sonety krymskie.
Ja dzisiaj udaję się w podróż nie na Krym, bo Władymir Władymirowicz puszcza tam
niechętnie.
Jadę do Kijowa. Czy plon tej podróży będzie równie poetycki? To ocenimy razem.
Do pokonania mamy blisko 500 kilometrów. To w warunkach środkowo-europejskich
całkiem sporo, ale w Europie Wschodniej wcale nie dużo.
Panuje u nas powszechna opinia o złym stanie ukraińskich dróg. Niektóre
rzeczywiście nie są najlepsze, ale ta akurat z Odessy do Kijowa
nosząca międzynarodowe oznaczenie E95, a krajowe M05 to niezwykle wygodna, o
gładziutkiej nawierzchni ekspresówka. Zawsze dwupasmowa, a czasami mająca pasy
3.
I właśnie ta droga będzie naszym dzisiejszym kośćcem. Jeśli odrobinę z niej
odbiję, jeśli ciut ciut z niej zboczę, to tylko, jak się rzekło, ciut ciut.
Jesteśmy mniej więcej 3 godziny drogi od Odessy. Nie wiem jak wy, ale ja po 3
godzinach od wyjazdu z Odessy zawsze mam ochotę na prawdziwy ukraiński barszcz.
A dobrzy ludzie powiedzieli mi, że właśnie tutaj jest najlepszy.
Ukraińskie Seuło, czyli ukraińska wioska, tak się nazywa ta karczma, będąca przy
okazji rodzajem mini skansenu, specjalizacja, no oczywiście nie kuchnia tajska,
ani grecka, lokalna, wszystko co na tutejszej wsi się jada, ale jakże
wyrafinowane rzeczy, no mamy na przykład kiszonki wszechobecne, ale obok
pomidorów, kapusty, czy też ogórków mamy tutaj kiszone śliwki węgierki.
Mamy tutaj kiszone bakłażany, czy też kiszone pędy czosnku. Śledź pod szubą. To
i w Rosji jest podawane filet śledziowy pod futerkiem buraczano-śmietanowym,
obok ryba, którą u nas się często gardzi, bowiem jest to leszcz, bardzo ościsty.
Ale kiedy surową rybę zamarynować i pokroić w małe kawałki, może to być
delikates. Do tego ziemniaki, pokrojone w plasterki, usmażone wcześniej,
podawane na zimno.
Sało, czyli miejscowa słonina, ciemny chleb, no i barszcz, barszcz, który spaja
cały kraj. Rzecz jasna barszcz ukraiński, zupełnie inny niż u nas. To tutaj
nigdy nie jest zupa z kiszonych buraków.
Buraki świeże w wersji bogatej, bardzo często na wędzonym mięsie, na przykład na
żeberkach wywar gotowany. Do tego ziemniaki, do tego starte jarzyny, marchewka,
nieco kapusty, ewentualnie fasola.
Zawsze kwaśna śmietana. Każdy, ile chce, tyle sobie tej śmietany do środka
wrzuca. No i pampuszki. Jeśli są pampuszki, czyli takie drożdżowe babeczki,
wtedy szczęście jest absolutne.
To tutaj są tylko pierwsze z brzegu pozycje z karty.
Miasto Humań, drodzy Państwo, po ukraińsku Umań, kiedyś prywatna własność w
wieku XVIII, należące do Potockich.
Po nich przynajmniej w samym centrum zbyt wiele śladów nie zostało, ale to nie
rzeczy materialne mnie tutaj przywiodły.
Głównie chodzi o pamięć pewnych wydarzeń i pamięć pewnych historycznych
zaniechań.
W roku 1768 doszło w Humaniu do tragicznych wydarzeń.
Bund chłopstwa i kozaków. Polska załoga schroniła się w mieście wraz z nią
Żydzi.
Miasto zostało zdobyte. Jak twierdzą historycy kilkanaście tysięcy ludzi po
zdobyciu miasta zostało wymordowanych.
Dzisiaj chętnie myślimy o tych wydarzeniach w kategoriach narodowościowych.
Tymczasem to były bardziej historie klasowe, no bo Polacy to byli tutaj panowie
szlachta.
Żydzi pomagali im prowadzić interes, więc w oczach ukraińskich chłopów byli po
prostu przedłużeniem pańskiej ręki.
Chcę przypomnieć, że to było sto lat po powstaniu chmielnickiego, które
wstrząsnęło posadami Rzeczypospolitej.
Przez sto lat z tą sprawą nie zrobiono nic. Gdyby dopuszczono kozaków do narodu.
Narodu, czyli szlachty, bo naród wówczas to był naród szlachecki. Oni wzięliby
odpowiedzialność za tutejszych chłopów.
Losy Rzeczpospolitej mogłyby potoczyć się zupełnie inaczej.
Pod koniec XVIII wieku właścicielem miasta był Stanisław Szczęsny Potocki.
No zresztą nie tylko tego, bo i 70 innych w pobliżu, pobliżu mierzonym miejscową
miarą, znaczy w promieniu kilkuset kilometrów wokół.
70 miast oraz kilkuset wsi i blisko pół miliona chłopów pańszczyźnianych był on
panem.
To w zasadzie jedyna w humaniu godna uwagi pamiątka materialna po nim. Ale za to
jak godna uwagi?
W dodatku dowód na to, co też zakochany mężczyzna jest w stanie dla kobiety
uczynić.
Zofia, której nazwisko panieńskie jest niepewne, pochodząca z Konstantynopola,
dzisiaj Stambuł, Greczynka.
Metresa i kochanka większości znanych ludzi ówczesnej Europy. Piękność
absolutna, niezwykły intelekt, szpieg, trzecia żona Szczęsnego Potockiego.
To właśnie dla niej zbudował to cudo i na jej cześć nazwał park Zofiówką.
W historii niestety znany jest bardziej z czego innego, mianowicie z
przewodzenia Konfederacji Targowickiej.
Ponad 150 hektarów powierzchni, kilkadziesiąt gatunków egzotycznych drzew i
jeszcze więcej krzewów.
Spiętrzane sztucznie biegi rzeczek, jeziora, groty czuwania, świątynie
zakochanych, wodotryski marmury.
W chwili powstania Zofiówka była bez wątpienia najwspanialszym parkiem
ówczesnego świata.
A i dzisiaj została przez Ukraińców obwołana jednym z siedmiu cudów kraju.
Na przełomie XVIII i XIX wieku, czyli mniej więcej w tym samym czasie, co
Szczęsny Potocki żył w humaniu Cadyk Nachman, wielki mistyk i filozof.
Jego nazwisko pełne brzmiało Nachman z Brasławia.
Tutaj jest pochowany, a to niegdyśniejsze osiedle powoli zamienia się w miejsce
pielgrzymkowe.
Te bloki to dzisiaj hotele, te budki to lokale oferujące koszerne jedzenie.
Przyjeżdżają tu wierzący Żydzi z całego świata.
Jedzenie stricte przydrożne w wielu krajach to zmora, bowiem miejsca usytuowane
bezpośrednio przy głównych traktach, jakże często nastawione są na klienta
przypadkowego i jednorazowego, takiego, który tylko się zatrzyma, zje, wsiądzie
w auto, pojedzie i już więcej nie wróci.
Tutaj na Ukrainie jest wszakże na szczęście inaczej. Ja jestem mniej więcej w
połowie drogi pomiędzy Odessą a Kijowem w okręgu winnickim, ale tego lokalu
nawet nie muszę dokładnie umiejscawiać, bowiem podobne znajdziecie niemal co
krok na całej Ukrainie.
Niezwykle charakterystyczny anturaż u nas architektonicznie podobnych lokali
niemal się nie spotyka, a tutaj rzecz jasna można jadać w salach w głównym
budynku, ale najprzyjemniej jest to czynić w gabinetach.
To są domki, ten otwarty, niektóre z drzwiami zamykanymi, z dzwonkiem na
kelnera, prawdziwe schaumseparé i to jest biesiada w kameralnej atmosferze.
Spotkacie coś takiego na każdym kroku. Klasyka również na stole. Pierogi
wyglądające zupełnie jak nasze ze słoniną, ze skwarkami z niej i cebulą, w
środku nadzienie podrobowe.
Kiszonki w swoim bardzo charakterystycznym zestawie. Korzenny śledź polany
nierafinowanym olejem domowym, słonecznikowym, również z cebulą.
Sało w dwóch postaciach. To słonina jedynie solona, a tutaj słonina pieczona.
Mnóstwo zieleniny, dwa rodzaje sałatek. Ta wygląda identycznie niemal jak nasza
jarzynowa, ale są pewne niuanse.
Mamy w niej również kawałki kiełbasy, no i miejscowy majonez smakuje inaczej. To
się nazywa olivier, a to biłoczka. Arcyciekawa kompozycja, której podstawą jest
koniecznie mrożony ser topiony, ponieważ dopiero po zamarznięciu można ten ser
zetrzeć, wymieszać,
z ugotowanym na twardo, również z tartym jajkiem, czosnkiem i innymi dodatkami.
To jest karp. Karp z rusztu, czyli z grilla. Spłaszczony, bo w takim specjalnym
przyrządzie kładzony nad gorącymi węglami.
No i coś, co przywędrowało tutaj z Kaukazu. To jest ta dobra zaszłość dawnej
sowieckiej epoki, mianowicie szaszłyki. Szaszłyki robione najczęściej
zmarynowanej karkówki, pieczone, rzecz jasna, również nad węglem drzewnym.
Podawane obowiązkowo zmarynowaną, surową, mocno popieprzoną cebulą i sosem w
typie gruzińskiej adziki. Tutaj ten sos po prostu nazywa się barbekü.
Drodzy Państwo, jeśli myślicie o nakręceniu filmu drogi, to z aprowizacyjnego
punktu widzenia, Ukraina jest dla Was idealnym adresem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wbrew zawartości przyczepki danie będzie całkowicie wegetariańskie.
Zjechaliśmy z głównej drogi wioska taka, jakich tutaj tysiące.
Główny plac, przy nim sklep, a obok sklepu sprzedawane miejscowe płody rolne.
Na przykład różne rodzaje ostrej papryki, pomidory i czosnek.
Myślę, że między innymi z tego da się zrobić coś bardzo typowego dla tych stron.
Daję sobie niemal głowę uciąć, że w każdym z tych domów o tej właśnie porze roku
podobną rzecz, jak ja teraz Państwu pokażę, przygotowuję.
Jest to bowiem przepis miejscowy. Na dziesiątej stronie encyklopedii ukraińskiej
kuchni widnieje.
Ale ważna uwaga. Arbus is domatni sos. Arbus, drodzy Państwo, to po ukraińsku
nie arbus, bo arbus po ukraińsku to kawun, a dynia.
Więc chodzi o dynię w sosie pomidorowym. Tutaj mam rozgrzany olej słonecznikowy
i zaczynam od robienia sosu pomidorowego.
Najpierw w szagrze cebula, czosnek i ostra papryka. Byle jak pokrojone, ponieważ
to wszystko będzie przecierane.
Więc to się teraz ma szklić. Papryka miejscowa. Zaraz trzeba sprawdzić stopień
jej ostrości. Wystarczy wziąć pesteczkę.
Ostra jak jasny gwint, więc bez tych pestek do środka i niech się 2-3 minuty na
oleju popraży.
Podstawą sukcesu tutaj, jak to w sosie pomidorowym, są pomidory. Jakie? No
najlepiej takie, które na tutejszych krzakach rosną.
Domowe. Kupione tuż obok. Również byle jak pokrojone muszą się znaleźć w środku.
One za chwilę się rozpadną, mogą być ze skórkami.
Jak się rzekło, to wszystko będzie przecierane. Więc tylko chodzi o to, by się
zagotowało, by pulpa zmiękła, by wszystko dało się nie zmiksować, tylko tak jak
kiedyś przetrzeć przez sito.
Mamy tutaj widok drogi nie tylko każdemu mieszkańcowi Ukrainy, między Odesą a
Kijowem, czy też w ogóle każdemu mieszkańcowi Ukrainy, ale każdemu człowiekowi
kochającemu jedzenie.
Neapolitańczyk by zwariował widząc taką ilość cudownych pomidorów. Jeśli
myślicie o zupie pomidorowej, to zapomnijcie o koncentracie.
Róbcie ją właśnie w sezonie ze świeżych pomidorów. No i nie miksujcie tego.
Trzeba to uważnie tak jak nasze babcie przetrzeć. Ja to potraktowałem jedynie
odrobiną soli.
Jeśli pomidory są z krzaka, nie trzeba wcale ich dosłazać. Zresztą najlepiej
spróbować. I co teraz? Teraz...
Stopniowo, partiami, na drobne sito i przecieramy.
Sos może pozostać w misce, on ma być zimny.
Teraz trzeba zająć się dynią. Dynia będzie poddana obróbce cieplnej.
Dynia, czyli arbuz, ale zanim zacznę ją maltretować, spójrzcie Państwo na to.
Sama esencja, rzecz cudowna.
Rzecz, która jakby z kampanii wprost była wzięta, a jest stąd, z Ukrainy.
Ok, więc teraz zajmujemy się dynią. Nóż powinien być bardzo ostry.
To nie jest odmiana Hokkaido, którą można razem ze skórką smażyć i jeść.
To jest poważna sprawa. A chodzi o to, by uzyskać takie dyni kawałki,
pozbawione skóry oraz pestek, by można było je opanierować w mące i smażyć na
patelni.
Do tego przydałby się miecz spod Grunwaldu.
To wymaga siły.
Ale też cierpliwość zostanie wynagrodzona.
Wyjmujemy pestki, wyjmujemy cały środek, obieramy i kroimy,
wdające się panierować kawałki.
Jak pokroimy dynię w tej chwili, to nie ma większego znaczenia
i tak finalnie będzie pokrojona w kosteczkę.
Ja wyciąłem coś takiego. Teraz kawałki muszą być większe,
ponieważ trzeba to opanierować delikatnie w mące
i od razu obsmażyć na rozgrzanym oleju.
Małe kawałki, więcej roboty, duże, mniej i dopiero potem
po usmażeniu trzeba to pokroić w kostkę na olej w każdym razie.
Jak wszystko co smażone w głębokim tłuszczu i dynia wymaga
odsączenia na ręczniku papierowym, wygląda zupełnie jak ananas.
Tak, to niemal potrawa tajska.
Co teraz? Teraz kostka i to wszystko musi się znaleźć w sosie
na trzy, cztery albo i więcej godzin.
Musi przejść tym pomidorowo-pikantnym smakiem.
Jak tę potrawę zakwalifikować? To nie jest, drodzy Państwo, ani danie pierwsze,
ani też danie drugie.
To jest element miejscowej kuchni zakąskowej, do której nasza kuchnia nie ma
nawet startu, ponieważ podobnych minidanek tutaj, w trakcie biesiady na stole,
pojawiają się dziesiątki, a jeśli biesiada trwa dłużej, to i setki.
Trzeba to ozdobić na końcu albo natką pietruszki, albo też natką kolendry.
Albo koprem. No zresztą mamy tutaj jeszcze kawałek czarnego chleba z czerwoną
cebulą.
Kuchnia zakąskowa, szanowni Państwo, to nie jest tylko wąchanie chleba.
W wydaniu ukraińskim to jest prawdziwy poemat.
Na koniec grzechem byłoby nie zajrzeć do sklepu, zwłaszcza, że nazywa się
Chlip i Wsiedlo Chliba, czyli chleb.
I wszystko do chleba. No imponujący wybór w Edlin. Kiełbasy. Jakie nazwy?
Warszawska. W Polsce kiełbasy warszawskie nigdy nie widziałem.
Tutaj kiełbasa krakowska, czyli krakowska, obok europejska, no ale ta jest
najważniejsza.
Jeden kusociok likarski.
Drodzy Państwo, kiełbasa likarska, czyli lekarska po ukraińsku, a doktorska po
rosyjsku.
Jej historia, bardzo proszę. Czasy stalinowskie, jeden kusociok, malienki,
spróbuję.
Czasy stalinowskie i w biurze politycznym siedzi niejaki Anastas Nikoyan
i zleca opracowanie receptury na lekko strawną wędlinę dla wszystkich.
Rekon walescentów. I tak rodzi się kiełbasa mielona.
I tak rodzi się przepis na lekkostrawną kiełbasę, która do dzisiaj jest
produkowana i pomaga.
Dziękuję we wszystkich stanach osłabienia. Proszę spojrzeć. Nic jak najczystsza
mortadela delikatnie wędzona.
Dziękuję. Likarska, czyli doktorska.
Zboczyliśmy nieco na zachód, zahaczając okręg winnicki, a powody tej zmiany
kierunku będą stopniowo się ukazywać państwu przed oczyma.
Na razie paśmy wszakże oczy tym widokiem, tak jak te bydlątka pasą się na
horyzoncie.
Co widzimy? Mianowicie rżysko, czyli miejsce po zbożu. Tak jest Ukraina, czyli
spichlerz Europy.
Ukraina, która mogłaby cały kontyment wyżywić. To zboże nie zamienia się tylko w
mąkę, nie zamienia się tylko w chleb.
To zboże zamienia się również w płyn.
Na Ukrainie nikt nie rozpływa się na widok destylatów ziemniaczanych. Tutaj ceni
się przede wszystkim choriłkę, czyli wódkę zbożową. Jestem w miejscowości
Niemirów. Wytwórnia niemała, ale metody produkcji całkowicie tradycyjne.
Intuicja mi podpowiadała, ale dopiero tutaj nabrałem ostatecznej pewności, że
jakość wódki to również jakość wody. Można bowiem zrobić fantastyczny spirytus,
ale przecież, żeby otrzymać wódkę, trzeba go wymieszać z wodą.
Jeśli woda będzie kiepska, to kiepski będzie również finalny proces. Zatem
najlepiej mieć własne ujęcia, tak jak tutaj. Tu mają głębinowe studnie i jakość
wody bezustannie kontrolują.
W takich tankach spirytus mieszany jest z wodą, a wodę tutaj filtruje się
trzykrotnie, również molekularnie. Dopiero po tym procesie jest ona nasycana
minerałami.
Jak mówią miejscowi, nie każdy spirytus dobrze kładzie się na każdej wodzie. Co
to oznacza? Że różne rodzaje spirytusu dobrze smakują nie z każdą wodą. O tym,
jaki ten smak ostatecznie jest, decyduje człowiek.
Tutaj ta funkcja nazywa się kuparznik. Zatem ktoś, kto dokonuje kuparzu, jak w
winie. Wody ze spirytusem. W winie różnych rodzajów wina z różnych szczepów
powstałego.
To jest szanowni Państwo alembik, czyli przyrząd służący do destylacji. Destylat
zbożowy rzecz jasna, ale z dodatkiem prawdziwego olejku cytrynowego.
Jesteśmy bowiem w dziale smakowym. Tutaj mamy dodatki do wódek, które właśnie
czymś mają być zaprawione. Albo tą metodą destylacji albo poprzez nalew.
W tym kotle i w tych pozostałych mamy inne dodatki. Tutaj koncentraty, które
potem w niewielkiej ilości do czystych destylatów są dodawane.
Ale jakie to są dodatki? Z czego już te koncentraty są robione? To są na
przykład maluteńkie pąki brzozy, a to liście lipy.
Z tego pozyskuje się ten niezwykły ekstrakt, który potem w minimalnych ilościach
do zwykłego zbożowego destylatu jest dodawany.
To coś, co z alembika wyszło. Kiedy potrzemy dłonie i wyparuje zapach alkoholu,
mamy czyściuteńką cytrynę, jak w najlepszej perfumerii.
I dobra rada dla wszystkich. Najprzyjemniej jest zwiedzać takie miejsca, w
których jak w tym wypadku na koniec zwiedzania przewidziano skromną degustację.
Dzięki za oglądanie.
Drodzy Państwo, to już kres naszej niemal bezkresnej podróży. Tam zaczyna się
kijowska metropolia.
Posterunek drogowej policji, rzecz normalna, ale kiedyś to była rzecz bardzo
uciążliwa, tak zwany GAJ.
W czasach sowieckich milicja kontrolująca przejazd z miasta do miasta.
Co jest pod tą zieloną siatką? Powiem prawdę, worki z piaskiem na wypadek
ewentualnej rosyjskiej agresji.
Oczywiście nie wiem kiedy moje słowa zostaną wyemitowane, ale mam nadzieję, że
wtedy to będzie już tylko czysty żart.
Drodzy Państwo, do zobaczenia w następnym odcinku.