Cześć!
Muzyka
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jestem, drodzy Państwo, w Bośni i Hercegowinie. Oto południowo-wschodnia Bośnia,
przy granicy z Hercegowiną oraz Montenegro.
Tę majestatyczną dolinę wyrzeźbiła w skałach rzeka Sutjeska. Jej kanion nie jest
specjalnie długi, ma 30 kilometrów.
Nad nim skaliste szczyty, dzisiaj częściowo tonące w chmurach. Wśród nich
Maglicz, najwyższy szczyt Bośni wznoszący się dumnie na 2386 metrów ponad poziom
morza.
Sutjeska potem wpada do Driny. Zatem dzisiaj zobaczymy zarówno Sutjeskę, jak i
Drinę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nazwą tej górskiej rzeki ochrzczono również Park Narodowy, utworzony w latach
60.
To prawdziwe cudo, matecznik dzikich zwierząt i doskonała baza do wysokogórskich
wędrówek, których się wszakże po mnie nie spodziewajcie.
Jego szczególnym fragmentem jest Perucica, pierwotny las, dzika puszcza, w
której zabroniona jest jakakolwiek ingerencja ludzka.
Również uwaga, wycinka martwych i chorych drzew.
Osobnikom płci męskiej w moim wieku słowo Sutjeska kojarzy się przede wszystkim
nie z górami, nie z parkiem narodowym, a ze słynną bitwą uwiecznioną w filmie
pod tym samym tytułem.
Tam Richard Barton jeździł na koniu, grał marszałka Tite. Bitwa nad Sutjeską.
Wówczas to partyzanci Tity wyrwali się z okrążenia i nie ulegli sześciokrotnej
przewadze wojsk osi.
Owe wydarzenia upamiętnia ten monument. To przy okazji partyzanski grup.
Strasznie ciężko tu wejść na górę. Wszystko jedno, czy z wieńcem, czy bez, no
ale partyzanci mieli wtedy jeszcze ciężej.
W czasie tej bitwy Tito został ranny w ramie tam na górze. Zresztą to jeden z
powodów lokalizacji pomnika.
Cóż za paradoks miejscowej historii. Muzeum poświęcone bitwie, muzeum poświęcone
II wojnie światowej zostało zdewastowane w czasie kolejnej wojny w Jugosławii.
Tym razem wojny, która toczyła się bez udziału zewnętrznych agresorów.
Niemcy podejmowali szereg inicjatyw, by zdusić ruch partyzancki.
Najważniejsze były dwie ostatnie ofensywy.
Czwarta, znana również jako operacja Weiss, albo też bitwa nad Neretwą.
Partyzantom udało się wyjść z okrążenia.
Zostali przyłapani w kotle właśnie tutaj.
I wówczas odbyła się operacja Schwarz, znana też jako piąta ofensywa, albo bitwa
nad Sutjeską.
Przeszło 120 tys. żołnierzy niemieckich, włoskich, błogarskich, serbskich,
przetników i chorwackich ustaszy.
Dwadzieścia kilka tysięcy partyzantów.
Państwa ości miały również ponad 300 samolotów.
I tym razem nie udało się partyzantów pokonać.
Przedarli się przez kordon do wschodniej Bośni.
Wskutek tego państwa ości niemal całkowicie utraciły kontrolę nad tym
terytorium.
To znaczy nie tylko nad najbliższą okolicą, ale niemal nad całą Jugosławią.
Nie ma znaczenia, co myślimy o Ticie.
Te freski, to muzeum domaga się od nowa.
Pojęcie Park Narodowy nie oznacza wcale, że jest to miejsce wyłącznie dla
niedźwiedzi, borsuków oraz rosomaków.
Nad rzeką tereny rekreacyjne, kemping. W kempingowej altanie próbka miejscowej
górskiej kuchni.
Jeśli spodziewacie się Państwo zobaczyć tutaj kuchenkę na gaz albo prąd, to
Wasze niedoczekanie.
Tradycyjny sposób gotowania. Żywy ogień tu się ceni najbardziej.
Gotować dla nas będą panie Danka i Dragana. Dobar dan.
A co się spremi? Ja samo znam, że budzę kotlić, ale nie wiesz, że nie mam
informacji.
Dziś przygotowujemy kotlić, czyli jak gulasz z dziwna koza.
Z dziwna koza i gdzie jest mięso? Tu.
O tego drodzy państwo nie rupcie w tatrach. To jest mięso z kozicą, która tu nie
jest pod ochroną.
Dobra, i jest to sorta gulasza, znaczy, że idę luk, idę...
Celer?
Celer, no powrocze.
Margarina, to jest, korena sto powrocze.
Papryka?
Papryka jest talewa i ostalo mało zaścina, znaczy biber w zrnu, wegeta, sol i to
jest to.
A cernowino?
To jest, to jest poszle, kiedy się trochę przekroczy, a potem dodajemy mało
cernowina,
żeby mało aromu ubie, bo to jednak jest dziwne.
Ale głównie jest przyrodna aroma od mięsa, od dziwna koza.
A za co jest ten sacz, bo sacz tu wygląda?
Co się tam kucha?
To jest tradycjonalne.
Znaczy, pieczemy pita pod saczem,
a to jest tak, na prawdę, zbieramy pita z sierą i zelą.
A jaka sorta zeli?
Szpinat?
Szpinat, tak.
To znaczy, że mamy 2-3 godziny, tak?
Tak.
OK.
Za kotlić nam jest potrzebne około 2-3 godziny, a pita będzie wcześniej, to
znaczy około godziny.
Poczniemy.
Również tutejsza flora rodzi rzeczy jadalne.
Jakie to piękne.
Dziki czosnek, zwany też czosnkiem niedźwiedzim.
Panie, które gotowały dla mnie, poszły sobie już do domów.
Być może i tam gotują.
A tu przygotowały znacznie więcej niż tylko pita i gulasz.
Na szczęście zerwały dzisiaj, bo to trzeba świeżo zrywać trochę czosnku
niedźwiedziego
i przygotowały z niego sałatkę.
Nie wiem, jaka ona jest, tylko króciutka degustacyjka.
Idealna.
Niczym niezepsuty smak.
Jedynie maźnięta octem oraz oliwą.
Ser tylko pokroiły, ale ten ser jest niezwykły, zwijany.
Trochę podobny do sera, jaki znamy z Podhala, czy też ze Słowacji.
Tamto się nazywa korbacziki, po słowackiej stronie.
Korbacziki to po naszemu warkoczyki.
Tamto często jest mleko owcza albo owczokrowia.
A tu?
Pełno tłuste krowie mleko. Pita. Pita ze szpinakiem, to już wiemy, ale również z
twarogiem. Gdybyśmy byli stąd o 50 km na południe, zamiast szpinaku w środku
byłaby blitwa, czyli burak liściasty.
Do picia. Czerwone wino z Monastyru Twyrdosz. Bardzo słynnego z powodów
religijnych i winnych. To w tych stronach często jedno znaczy. Albo też kwaśne
mleko. Gęste domowe. Nie radzę łączyć tych napojów. Albo wino, albo mleko.
No i gulasz z Kozicy. Oczywiście dziczyzny jest tutaj znacznie więcej. Są i
sarny. Sarna to po serbsku i po chorwacku syrna. Mamy zawodnika piłkarskiego.
Dario Syrna.
Jestem bardzo ciekaw, dlaczego polscy komentatorzy mówią na niego Dario Syrna.
On w końcu najczęściej jest podglądany, kiedy biega po boisku. Gulasz.
Mięciutki, czysty smak dziczyzny.
Drina szanowni Państwo, większa siostra Sutjeski, która i jej wody toczy. Rejs
po tej rzece to obowiązek każdego turysty, ale nie o sam rejs tutaj chodzi.
Pokażę Państwu wszystkie około rejsowe atrakcje.
Rzeka tworzy wspaniały kanion. To drugi co do długości kanion w Europie.
Pierwszeństwo dzierży rzeka Tara w Czarnogórze. Kiedyś Drina była tutaj znacznie
węższa, ale w jej biegu wybudowano hydroelektrownie, które spiętrzają wody.
Zatem i dzisiaj toczy się wolniejszym rytmem. Te góry tutaj to już Serbia.
W każdym rejsie pożądane są przerwy, no chyba że chodzi o rejsy
transatlantyckie. Tutaj na takowe możemy liczyć jak najbardziej. Na brzegu mamy
kempingi i miejsca piknikowe, a pikniki to żelazne elementy rejsu po Drinie.
Takim piknikiem rządzą pewne żelazne reguły.
Na wstępie dostaje się kieliszek raki,
by wznieść powitalny toast.
Oto pan Zoran Malowicz. Dobar dan. Dobar dan i dobre zaszczyt.
Chwala puno. Pan Zoran tu odpowiada za kuchnię.
A co ugotował? Po pierwsze riblią czorbę,
czyli zupę rybną gotowaną w kociołku.
Zasmażenie ryb odpowiedzialne jest tutaj panżelko.
Ryby oczywiście z driny, strągi oraz płocie nacięte,
opanierowane w mące i smażone na oleju w specjalnym naczyniu,
rodzaj patelni wstawianej nad żywym ogniem.
To naczynie nazywa się tani racza.
Pieczenie mięsa to najbardziej odpowiedzialne zadanie.
Zatem na posterunku Pani Lubinka z tego tradycyjnego pieca wyjmujemy właśnie to,
co mamy.
Różne są rodzaje pikników. Niektórzy podają na nich jedynie kanapki, ale to nie
tutaj, nigdy tutaj.
Tutaj miejscowa gościnność wprost oszałamia.
Wszystko, co było gotowane na stole przede mną. Ryby.
Tu chyba trzeba zadzwonić po gargantułe i pantagruela, ale oni chyba niestety
nie odbierają.
Będziemy się musieli z tym uporać. Z wielką przyjemnością zresztą.
Jak niecina, proszę spojrzeć, jak cudownie wygląda obosze.
Już muszę spróbować. Mięso się...
Rozpada, nawet kości są jadalne, rybnia czorba to nie jest dokładnie to samo co
na Węgrzech, to nie jest pońcholasle.
Zupa mniej pikantna, bardzo dużo małych rybek, które ją zagęściły, które
stanowią jej bazę. To jest czysty smak driny.
Drodzy Państwo, rzeczy do popicia. Białe wino jeśli ktoś chce być elegancki i ma
ono towarzyszyć rybie.
Do mięsa polecają tutaj to. To jest destylat ze śliwek. Jeszcze mamy desery.
Tulumba, czyli rodzaj ptysiowego ciasta, które było zanurzone w syropie.
Baklava, blitwa z ziemniakami, surówka z kapusty i pomidory, ostra papryczka do
przegryzania i osobno te w całości pieczone papryki razem z mięsem.
Drodzy Państwo, piknik tutaj ma zupełnie inne znaczenie. To po prostu
gigantyczna wyżera rzecz, obligatoryjna kiedy pływa się drino.
Dziękuję za oglądanie.
Czymże miałbym wam zaimponować kulinarnie po tym co dotychczas widzieliście?
Choćbym tu upiegł w wołu narożnie i tak byłoby to nic w porównaniu do propozycji
gospodarzy.
Zatem to co zrobię będzie skromne, ale mam nadzieję niezwykle użyteczne.
Po pierwsze żelazna miejscowa sałatka, syrpska salata, składniki, trzy rodzaje
papryki.
Papryka żółta łagodna, czerwona również łagodna i zielona długa dość ostra.
Do tego cebula albo biała albo czerwona, pomidory oraz ogórki, najlepiej
gruntowe.
I to wszystko trzeba pokroić w bardzo drobną kosteczkę.
Nie w duże kawały jak w naszym pojęciu sałatki jarzynowej z jarzyn surowych,
lecz w drobną, drobną kosteczunię.
Specjaliści podobno kroją to w dłoniach, bez deski, bezpośrednio do miski, no
ale ja jeszcze tak wielkim specjalistą nie jestem.
Ważne jest by to było naprawdę drobniutkie.
I nie wolno tego doprawiać wyjąwszy sól oraz olej.
Żadnego octu, ocet pojawia się na stole i każdy wedle uznania swoją serbską
sałatkę doprawia.
Zatem i ja wleję tutaj tylko trochę oleju, nie oliwy, olej słonecznikowy
najlepiej, nieco soli.
Trzeba wszystko wymieszać i gotowe.
Wymieszać wszystko, ale to nie wszystko.
Jeśli będziecie Państwo tutaj zamawiać rzeczy z rusztu, z pewnością spotkacie
się z tym właśnie.
Dzigerica, cyrna dzigerica, czyli wątrupka, albo jagnięca, albo cielęca, albo z
młodej wołowiny.
To jest junetina, czyli młoda wołowina.
Trzeba wątrupkę obrać z błon i pokroić w takie kawałki, by można ją było nanizać
na szaszłykowe patyczki.
Nie wolno tego teraz solić ani pieprzyć, nic.
Mięso, nanizanie, doprawianie później.
W ten sposób przygotowywane mięso u nas jest określane mianem szaszłyków, ale u
nas bardzo często pomiędzy kawałkami mięsa, niezależnie od tego jakie ono jest,
mamy różne inne rzeczy.
Pieczarki, kawałki ogórka kiszonego o zgrozo i mnóstwo wypełnień. Chodzi o tak
zwaną ogólną pulę niedowagi. Chodzi o to, by użyć mniej mięsa, a więcej tańszych
zamienników. Tymczasem tu chodzi wyłącznie o czysty smak.
Zatem obrana z błonek wątróbka w ten sposób przygotowana będzie najlepsza. Jeśli
Państwo wsadzą pomiędzy to, nie wiem, słoninę, paprykę, pieczarki, cebulę, to
już nie będzie ta czysta forma. To powinno być tak zrobione. Tylko tak wygląda
prawdziwa cyrna dzigerica.
Co jest podstawą sukcesu? Mocny ogień i krótkie smażenie. Tak by wszystko w
środku pozostało różowe i soczyste.
W tym wypadku nieco oleju na patelni grillowej, ale węgiel drzewny byłby jeszcze
bardziej pożądany.
Moim zdaniem rzecz nadaje się do podania. Oczywiście stopień wysmażenia zależy
od waszego uznania, ale mym skromnym zdaniem od braku wątróbki gorsza jest tylko
wątróbka mocno przesmażona.
Dopiero teraz, właśnie teraz świeżo zmielona sól, najlepiej grube kryształki
morskiej soli i świeżo zmielony pieprz. Sałatka już gotowa, ocet w zanadrzu
jakby ktoś chciał przyprawić, jeszcze tylko coś co wieńczy sałatkowe dzieło.
To sałatka syrpska, zatem nie ma tu startego sera tak jak w Chrzopskiej, tylko
ljute papriczice, marynowane ostre papryczki. I w ten sposób mamy danie
niezwykle proste, ale danie archetypiczne, danie, które sprawdzi się doskonale i
w naszych warunkach. Bardzo proszę, to je ono.
Wszystko, co widzieliśmy dotychczas było piękne i wzniosłe, ale jak myślę, clue
rejsu dopiero przed nami.
Wpływamy bowiem do miejscowości Wishegrad i widzimy most na Drinie.
Most w rzeczy samej, ale zarazem tytuł powieści Ivo Andriča.
Noblisty, pisarza oczywiście, studenta Uniwersytetu Jagiellońskiego, członka
organizacji Młoda Bośnia,
wielkiego przyjaciela Polski, człowieka, który poczuwał się do przynależności do
etnosu serbskiego, ale i chorwackiego.
To są tematy tak ważkie, że pozwólcie, iż do końca programu będziemy penetrować
je w suchą stopę.
Tablica spisana alfabetem arabskim sławi inicjatora powstania budowli, a zarazem
jej sponsora, Mehmeta Paszę Sokolowicia.
Co ciekawe, człowiek ten przyszedł na świat jako chrześcijanin, był Słowianinem,
urodził się w pobliskiej wiosce,
ale Turcy zabierali rodzicom chłopców, nie wszystkich rzecz jasna, wybranych i
wychowywali ich na Janczarów, czyli elitarną osmańską gwardię.
Mehmet Pasza Sokolowicz doszedł do godności wielkiego wezyra, czyli drugiej
posłutanie osoby w państwie.
Tablica spisana alfabetem arabskim, ale po turecku.
Pamiętajmy, że Turcy zaczęli pisać alfabetem łacińskim dopiero w dwudziestych
latach dwudziestego wieku wskutek reform Kemala Paszy a Tatyrka.
180 metrów długości, 11 przęseł, sposób konstrukcji zapożyczony od Żybian.
Budowla przez stulecia wytrzymała wszystkie kaprysy przyrody, nawet powódź,
kiedy wody driny miały wysokość 17 metrów.
Jedyne zniszczenia poczynił człowiek. Zarówno w czasie I jak i II wojny
światowej uszkodzono dwa środkowe przęsła.
Rzecz zgodnie z pierwotnym zamiarem odbudowano po II wojnie.
Andriczgrad, niezwykły koncept słynnego bośniackiego reżysera, emira kusturicy.
Na półwyspie przy rzece postanowił on stworzyć miasto, będące ilustracją
bośniackiej oraz serbskiej historii.
Na początek Bizancjum, bowiem Bizancjum to matka założycielka prawosławia.
Ale tuż obok budowle z czasów osmańskiej okupacji. Ten typ balkonu i okna to
doksat.
Takie budowle mamy nie tylko w Turcji. Dużo tego jest na przykład w Bułgarii.
Idźmy dalej szlakiem osmańskim.
Ważne wyjaśnienie na sam początek zwiedzania. Tak, to jest drodzy Państwo
dekoracja filmowa, to jest rodzaj historycznego Disneylandu, ale jak zrobiony.
Prawdziwe kamienie, prawdziwe budynki, to nie rozpadnie się za chwilę, bo
postawiono to z dykty. To będzie stało być może tak samo długo jak most na
Drinie.
Dalszy ciąg osmańskiej przeszłości, wieża zegarowa, czyli sahadkula, zegara
jeszcze nie zdążono zamontować i caravanserai, czyli rodzaj hotelu przystani dla
wędrowców. Wedle Andricza, wedle mostu na Drinie coś takiego stało właśnie przy
samym moście.
Główna ulica nosi nazwę ulicy Młodej Bośni, czyli organizacji walczącej z
austrowęgierską władzą, która od Turków przejęła Bośnię i Hercegowinę pod koniec
XIX wieku. Tutaj architektura z czasów austrowęgierskich.
Skoro kusturica, to mamy i kino. Na jego frontonie mozaika. Jedna jest historia,
ale wiele jej interpretacji. Czołowa postać na mozaice to Gawriło Princip. Dla
mnie terrorysta, dla miejscowych bohater.
Można zabrać komuś dzieciństwo, można zabrać komuś dobytek, ale zabrać komuś
renesans to rzecz niewybaczalna. Bośniacy i Serbowie wskutek tureckiej okupacji
nie doświadczyli renesansu, zatem przywrócił im go kusturica.
Centralne miejsce placu to duchowy sprawca tego wszystkiego, pisarz, geniusz Ivo
Andrić.
Półwysep i cały Andriczgrad, większy plac, przy nim budynek poświęcony innemu
geniuszowi, nie pióra, a techniki.
To elektrownia Nikoli Tesli, na środku placu pomnik króla Czarnogóry, Piotra II
Niegosza, wybitnego władcy, ale i filozofa.
A dalej Cerkiew, to replika Monasteru Wysoki Deczani z Kosowa. Kosowa będącego
przecież kolebką serbskości.
Andriczgrad szczęśliwie nie zamyka się wieczorem, bowiem działa tu restauracja
Zlatna Moruna. Na ścianach malowidła przedstawiające ulubionych bohaterów Pana
Kusturicy.
Zresztą jest tu i jego wyobrażenie. Zaraz obok, jak ktoś chce, Pan Tołstoj
czytający coś wieśniakom w swoim majątku.
Tym można nasycić wyłącznie duszę. Żeby nasycić ciało, trzeba mieć to, co ja mam
przed sobą na stole.
Są tu takie same miejscowe specjaly. Specjały lokalu. Wielki półmisek domowo
wyrabianych wędlin oraz serów.
Obok na różny sposób marynowane papryki. Również ajwar, czyli pasta z papryk
pieczonych. To też papryki, choć wyglądają jak wielkie kotlety de volaille.
Papryki panierowane, smażone w głębokim tłuszczu i nadziewane serem. I danie
główne, choć tak naprawdę nie wiem, co będzie główne w konsumpcji, gdyż wybór
ogromny.
To jest młoda wołowina duszona w pikantnym sosie, do tego smażone w głębokim
tłuszczu ziemniaki. Jakby ich było mało, to jeszcze ryż.
Do popicia Wranac Andżelicz z Hercegowiny. Bardzo zacne wino. Radzę wam, za w
czasu na długo przed przyjazdem tutaj, zarezerwować konsultacje ze swoim
prywatnym GTTP.
Tym razem nie miałem żadnych wątpliwości jak zakończyć
dzisiejszą podróż. Zatem jeszcze raz rzut o kanadrinę i
spinając ją 11 przęseł. Zobaczcie Państwo sami koniecznie
to cudo. No i czytajcie również książki Ivo Andrića.