Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Majdan to, drodzy Państwo, po ukraińsku plac. Każdy plac. Ten akurat nazywa się
Majdan Niezależności, czyli Plac Niepodległości.
Ale że zdjęcia z tego miejsca w 2013 roku pojawiały się we wszystkich
wiadomościach na całym świecie, placów zaczęto po prostu nazywać Majdanem.
Jak się Państwo zapewne domyślają, jestem w Kijowie i dzisiaj w nim pozostanę.
Wydarzenia z roku 2013 są co prawda powszechnie znane, ale zwłaszcza w tym
miejscu wypada je pokrótce przypomnieć.
Otóż ówczesny prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowicz, zwlekał z podpisaniem umowy
stowarzyszeniowej z Unią Europejską, co wywołało społeczny bunt.
Tutaj w środku zimy wyrosło namiotowe miasteczko zwane Euromaidanem. Po ataku
sił specjalnych zginęło blisko 100 osób.
Janukowicz w Niesławie uciekł do Moskwy, a Ukraina po raz pierwszy od dawna ma
nadzieję na normalny ekonomiczny rozwój, nieskorumpowane rządy oraz integrację z
Europą Zachodnią.
Jedna z pozostałości po dawnym średniowiecznym grodzie Jarosława Mądrego,
oczywiście zmieniona przez stulecia, tak zwana Brama Lacka, czyli Brama Polska.
Majdan był kiedyś placem handlowym, targowym i polscy kupcy mieli tutaj swoje
przywileje. Stąd nazwa tej bramy.
Rzecz jasna, dzisiaj tutaj już niczym się nie handluje, ale też nie jest to
miejsce wyłącznie martyrologiczne.
Dzień dobry. Dzień dobry.
Co szukacie?
Restaurantu, tak.
To wy przyszli za adresą, ale wszystko takie, żeby potrafić być na terytorium
naszego zakładu, wam trzeba powiedzieć parol.
Możecie się podobać.
Absolutnie, proszę.
Dziękuję.
Hasło do wejścia to cytata z Tarasa Szewczenki.
Do wejścia do czego? Tu jeszcze państwa chwilę
podtrzymam w napięciu. W każdym razie na tej
ścianie mamy siedemdziesiąt dwie dłonie.
Siedemdziesiąt dwie dłonie jak siedemdziesiąt dwa lata
pobytu Kijowa i tej części Ukrainy
w Związku Sowieckim.
Ostatnia barykada wyglądająca niemal jak bunkier, ale przecież nie o
martyrologię tu chodzi. Chodzi o promowanie własnej kultury i własnej
tożsamości. Kultury rozumianej jako kultura kulinarna, otwarta kuchnia, a w niej
wyłącznie miejscowe ukraińskie produkty.
Bo taka jest właśnie koncepcja. Tu mamy miejscowe sery, miejscowe pieczywo oraz
miejscowe wędliny, a tuż obok szafę chłodniczą będącą dojrzewalnią. W niej
dojrzewa wołowina marmurkowa z Zakarpacia. Tutaj akwarium i ostrygi, nie
francuskie, chersońskie, ukraińskie.
Miażdżąca konsekwencja obowiązuje również w barze. Na tych półkach nie ma ani
jednego
cudzoziemskiego produktu. Nie będę o tym wszystkim opowiadał, choć powiem tylko,
że widzę tam lokalne destylaty gruszkowe, jabłkowe, czy też morelowe.
Przed sobą mam ukraińską whisky, ukraiński kalwados, czyli destylat jabłkowy,
długo w beczce trzymany, no i ukraińskie wino. Tak jest, ukraińskie wina to nie
tylko Krym, który został zabrany przez Rosjan, to również okolice Odessy.
Merlot. Czuć beczkę, ale niezbyt przesadnie, ponieważ to mogą być moje
ostatnie chwile, więc pociągnę sporego łyka. Na barze, drodzy państwo, kawior,
a za barem wielki miejscowy smakosz restaurator, znawca ukraińskiej kuchni,
Dima Borisow. Witaj. Dima, ukraiński kawior z jeśotra? Tak, jak my
zmiejemy się, zwyczajny ukraiński kawiar, jaki wyrobiają w Ukrainie, tu
niedaleko
pod Kyjemem, w Ukrainie, i robią gdzieś dla nas biletonny czornej ikry z
malosolą, gdzieś na rok. Ta koncepcja, żeby podawać wyłącznie ukraińskie
produkty, jest fenomenalna zupełnie. Tak, ale zwyczajny restaurant
gastronomiczny
w każdym kraju powinien mieć specjalitety i delikatesy w menu, np. czorny
kawiar,
np. trufel po sezonu, jaki mamy, np. karpacki, biały trufel, na żal
on w nas pasti, ja mogę tylko foto pokazać, jak on cały. Wielki, właśnie taki
wygląda. Ale ogromny, zupełnie jak w Albie. Tak, właśnie taki, wielki. I to
zwyczajnie w fine dining restauracji, albo w dobrym restauracji, powinno
mieć np. muszli, np. czorny kawiar, np. trufel po sezonu, to ok, norma. Wy,
goście demokratycznie powinni to, no może nie każdy dzień, ale raz na tydzień
przyjdźcie i zjedzcie taką szklankę czornego kawiaru za niewielkie pieniądze,
albo tak na kompanię, nawet całą banę 30 gramów. No właśnie, konstatacja o
demokratyzmie
była tutaj niezwykle ważna, bo wierzcie mi, że ten kawior ukraiński z jesiotra
na Ukrainie jest znacznie tańszy niż w Moskwie czy też w Paryżu, a trufle
ukraińskie tańsze niż we Włoszech czy też w Istii. Serdecznie ci dziękuję
i spadam, bo zdaję się tam coś jeszcze do jedzenia czeka. Dzięki, do zobaczenia.
Jedna z sal mieści się u podnóża fundamentów Lackiej Bramy. Polska
Gildia Kupiecka w Kijowie w średniowieczu nazywała się Lacka Słoboda,
ale takich rzeczy na pewno nie jedli. Zacznijmy od tego. To są bycze jony,
smażone, podawane razem z grzankami, czerwoną cebulą oraz czerwoną
porzeczką. Tutaj chleb, a w nim ser pleśniowy. Wszystko zapieczone,
do tego konfitura, najprawdopodobniej z brusznic. To muszczek cielency
panierowany, smażony w klarowanym maśle, do tego krótko w maśle duszona
marchewka i pietruszka. To zielone, to botwinka, zielona część buraka.
Jego liście. Chicken Kiev, tak się po angielsku nazywa potrawa z Kijowem,
każdemu anglososowi się kojarząca. To jest kurczak, rodzaj de Volaya,
Rolada, ale tutaj w wersji jakże zmyślej, sandacza. W środku mnóstwo masła,
czosnku i pietruszki. Zamiast kosteczki od kurczaka mamy po prostu ryby
ogon. Ponieważ anglosasi zdają to danie, więc mają też chipsy. Oczywiście
nie storepki na miejscu robione. Ach, jakże to jest piękne.
Galuszki, czyli kluski, po prostu hałski, haluszki, galuszki. Również na
Ukrainie
tym mianem określa się kluski sprzennej mąki, podsmażone, ale wstrzymone są.
Te kawałeczki, to są królicze języczki, te kawałeczki mięsa. To nawet języczą
formę posiada. Perwersja zupełna. Ta rzecz inspirowana najwyraźniej
kuchnią żydowską. Ta wspaniała marmurkowa wołowina w takich cieniutkich
plasterkach, w kanapce, to rodzaj pastrami po prostu. Osiołkowi w żłoby dano.
Od czego tu zacząć? No dobrze, wiem, że nie będziecie mnie lubić,
ale byczę jądra na pierwszy ogień.
Dzięki.
Majdan mam za sobą, a idę po Kresczatniku, czyli najbardziej reprezentacyjnej
głównej ulicy miasta.
Ulicy wpisanej w naszą historię, bowiem to po niej 9 maja 1920 roku defilowały
polskie i ukraińskie oddziały po wypędzeniu z Kiowa bolszewików.
Wówczas jednak to wszystko wyglądało zupełnie inaczej.
Ulica była postcarska, a więc burżujska.
Bolszewicy wrócili i w latach 30. przebudowali Kresczatnik w stylu kosmicznie
socrealistyczny.
Socrealizm ma w naszej świadomości zdecydowanie negatywne konotacje.
I słusznie, jeśli chodzi o literaturę czy też malarstwo.
Ale już architektura to nie jest takie oczywiste.
No bo powstało wówczas architektury dość sporo dobrej.
Jest to rzecz jasna sprawa pompatyczna, bardzo monumentalna, taka jak w każdym
systemie totalitarnym.
Ale przecież to bardzo przypomina to samo co budował Mussolini.
Bo drodzy państwo nie wszystko co z Sowietów się brało było złe.
Przykład kuchenny. Ukraina 72 lata, ta część Ukrainy w Związku Sowieckim.
I rzeczy, które przyszły z tego imperium.
No na przykład z Kaukazu. I właśnie takie danie za chwilę zrobię.
To jest baranina, którą tutaj bez problemu kupić można.
A potrawa, przepis wzięty z książki o ukraińskiej kuchni.
Smarzenina, tak się to nazywa.
Kontrola temperatury, tak jest, właściwa.
Bardzo mocno nagrzany olej słonecznikowy.
Ponieważ mięso pokrojone w paski musi teraz być natychmiast na mocnym ogniu
obsmażone.
By białko się ścięło, by pory się zamknęły, by ono pozostało soczyste.
Na razie nic więcej nie robimy. Smażymy na mocnym ogniu ze wszystkich stron.
Mniej więcej po pięciu minutach dorzucamy do środka cebulę.
Pokrojoną nie byle jak. Mianowicie w takie charakterystyczne łódki.
Tak jak się kroi cebulę na dalekim wschodzie.
Najpierw mięso, a potem cebula.
Bo gdyby było inaczej, cebula by się za bardzo przypaliła.
Tutaj chodzi nam najpierw o tą wielką przy mięsie temperaturę.
A tak cebula dojdzie, mięso już się zaczyna rubienić.
Nie przywiązuję specjalnej siły sprawczej do swoich słów.
Ale tyle razy mówiłem, że w Polsce są jabłka, nie ma cydrów.
Teraz jest cydr, może wreszcie pojawi się baranina.
Jak nieńcina jest. Diablo droga.
Baraniny zachiny ludowe. Tu jest. Dlaczego tak się dzieje? Nie wiem.
Teraz dwa składniki. Mianowicie czosnek.
Ten później, bo się łatwiej od cebuli rumieni.
I trochę ostrej papryki.
Trochę, ponieważ będzie ona jeszcze dodawana wedle życzenia na surowo.
Na razie z tego usuwam.
Gniazda nasiemne kroję w paseczki i dodaję literalnie kilka.
Całość uroczo łapie kolor, a zapach najwyraźniej przyciąga
tutaj licznych spacerowiczów.
Dopiero teraz można to posolić.
Pieprzu w ogóle nie będę dawał.
Pierec to jest zarówno pieprz jak i papryka.
Mamy już paprykę w środku, więc albo jedno, albo drugie.
Świeżo mielona, morska sól i pomidory.
Można dać oczywiście pomidory duże pokrojone w cząsteczkę,
ale skoro kupiłem takie bardzo ładne koktajlowe, to one będą w sam raz.
Tylko nie można ich trzymać zbyt długo na patelni.
Chodzi o to, by one się nie rozpadły, by się tylko pod wpływem ciepła
pomarszczyły.
Tak to właśnie ma wyglądać.
Szanowni Państwo, lawasz, czyli ormiański chleb codzienny.
Nie przywiozłem go wszakże ze sobą z Armenii.
To można kupić tutaj, w dodatku w każdej niemal piekarni,
gdyż i tutaj jest to rzecz codziennego użytku.
Oczywiście lepiej by go było teraz odgrzać na ruszcie,
żeby był ciepły.
Rusz tu nie ma, więc wycinam odpowiedni, potrzebny mi fragment.
I co dalej?
No dalej już idzie wszystko niezwykle prosto.
Wyłączyłem ogień i trzeba najpierw nałożyć porcję smażeniny do środka chlebka.
Mnogość świeżych ziół to specjalność nie tylko kałkaska, bowiem i na miejscowym
stole te dwie rzeczy pojawiają się bezustannie.
Koperek, którym i my jadamy masowo, ale kolendra to już wcale nie jest coś co
kochamy, a tutaj kolendra obok pietruszki to rzecz niemal obowiązkowa.
I teraz te zieloności muszą się w tym znaleźć. Łączymy tym samym smak słowiański
koperkowy ze smakiem kałkaskim kolendrowym.
Jeśli by ktoś chciał to jeszcze nieco ostrej papryczki dodatkowo i coś co
również tutaj jest w każdym sklepie, na każdym rogu.
Mianowicie kałkaski sos Adzika. Pikantny, również nieco kolendrowy. I to jest
zwieńczenie tego wszystkiego.
Drodzy Państwo, nikt z miejscowych nie wyrażał zdziwienia tym co robię, ponieważ
jest to rzecz z kuchni kałkaskiej, ale również przez to wielokulturowe
niegdyśsze imperium rzecz tutejsza.
Mówiąc po ukraińsku chodzi polskie słowo takie jest. Barania smażenina w środku
Kijowa. Rzecz tutaj jak najbardziej normalna.
Zwieńczeniem Kryszczatiku jest Plac Besarabski. Co to Besarabia?
Anokraina historyczna pomiędzy Dniestrem a Prutem.
Dzisiaj w największej części Moldawia również naddniestrze i fragmenci na
Ukrainie.
Wszakże ważniejszy od Besarabii jest to, co w tym miejscu jej nazwą ochrzczono.
Besarabski Rynok.
Rynok to po ukraińsku rynek, ale również targi. Właśnie takim targiem Plac
Besarabski się szczyci.
Besarabski Rynok. Miejsce otwarte na początku XIX wieku. Cały czas pełni swe
funkcje.
Można tu kupić rzecz jasna wszystko, ale radziłbym zwrócić uwagę zwłaszcza na
kawior oraz niespotykane w Polsce kiszonki.
Podręczny, wykwintny i jakże pożądany, jego wysokość kawior.
Jak już wiemy również ukraiński. Ten pożądany najbardziej.
Czarna ikra z jesiotra. Tutaj kawior ze szczupaka.
W Polsce nigdy go nie widziałem. Przyrządza się tu z niego coś w rodzaju
sałatki.
Razem z drobno posiekaną cebulką oraz jajkiem na twardo.
No to najczęściej spotykany kawior również u nas, mianowicie z łososia.
Słoiczki małe, słoiczki wielkie, ale wszystkie zmieszczą się w samolotowej
walizce.
Cerkiew pod wezwaniem świętego Andrzeja leży w najstarszej historycznej części
miasta, czyli w mieście górnym.
By dostać się na dół do miasta dolnego młodszego, trzeba jakąś drogę wybrać.
A ważne by była to droga atrakcyjna.
Na przykład tak jak ta ulica, Andryjski Uzwis. Nazwana tak od cerkwi właśnie.
Choć brzmi to nieco pretensjonalnie miejsce, nazywane jest kijowskim Montmartre.
Konotacje artystyczne są tu bardzo istotne i nie chodzi wcale o te obrazy.
W ogóle nie chodzi o malarstwo. Chodzi mianowicie o literaturę i tę literaturę,
którą pisze się przez duże L.
Mikhail Buhakov kojarzy się powszechnie z literaturą rosyjską i słusznie był on
Rosjaninem i pisał po rosyjsku.
W dodatku akcja jego najsłynniejszej powieści Mistrz i Małgorzata rozgrywa się w
Moskwie.
Ale nie zapominajmy, że Buhakov przyszedł na świat w Kijowie i mieszkał tutaj w
czasach młodości.
Właśnie przy tej ulicy. Andrzejewski Zjazd, bo tak się ona po polsku nazywa.
W tym domu. W domu pod numerem 13.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Literatura to była błuchakowa pasja, ale z początku nie zajęcie zawodowe,
zaczynał jako lekarz, w dodatku lekarz chorób wenerycznych i tutaj praktykował,
bo właśnie w tym dom umieszkał.
Na podstawie Białej Gwardii napisał sztukę, Dni Turbinów, sztukę graną w czasach
sowieckich w Moskwie, tylko w Moskwie i tylko w jednym teatrze.
Przejście przez szafę zupełnie jak w Mistrzu i Małgorzacie. To są oryginalne
sprzęty z czasów, gdy wielki pisarz tu mieszkał. Wówczas pisarz początkujący.
Drodzy Państwo, literatura w tym programie to jedynie malutka przynęta. Zatem na
koniec tej wizyty dodam, że to muzeum zostało zaliczone do 20 najwspanialszych
muzeów tego typu na świecie.
U swego końca, bądź też jak kto woli początku, ulica się wypłaszcza, by potem
przejść w plac kontraktowy.
A przed nami jeszcze jedna dawka kultury muzealnej.
Muzeum jednej ulicy, tak się nazywa to miejsce.
Przy każdej gablocie numer domu, a w gablocie z tego domu pamiątki.
Chodzi oczywiście o andrzejewski zjazd i przyległość.
Będą i polonika.
Nawiasem mówiąc kolonia polska w Kijowie była niezwykle liczna i bardzo bogata,
ale ten okres prosperity skończył się po powstaniu styczniowym.
Wówczas to carskie konfiskaty pozbawiły Polaków aż takiego w Kijowie znaczenia.
Najpierw jednak pamiątka wszechświatowa, znana każdemu niezależnie od
narodowości.
Tak jest, mieszkał tutaj i Franciszek List.
Niesłusznie u nas Lisztem zwany.
List to nazwisko węgierskie, więc S, Z czytamy zawsze jak S.
List Ferenc, Franciszek Mąka, bo to znaczy właśnie to słowo po węgiersku.
No i polonika na koniec.
Pan Michał Grabowski.
Nieco już u nas zapomniany pisarz i krytyk literacki.
Bardzo wszakże ważny dla niegdysiejszych polsko-ukraińskich związków.
Okolice Placu Kontraktowego to jedna wielka jadłodajnia z ulicznym jedzeniem.
Poszedłem zatem w pobliże hali targowej krytej o nazwie Żitni Rynok,
gdyż powiedziano mi, że jest tutaj jedna budka podająca coś,
co stanowi symbol miejscowego street foodu.
W dodatku robią to najlepiej w całym mieście.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dziekuje. Dziekuje. Szanowni Państwo, przebureki, genialne tatarskie pierogi
wprost z Krymu.
Jadane powszechnie na całej Ukrainie i w zasadzie niemal wszędzie w dawnym
Związku Radzieckim.
U nas praktycznie niewystępujące, oczywiście poza miejscami, gdzie polscy
tatarzy mieszkają, czyli kruszyniany bochoniki.
Dwie wersje nadzienia. Ta mięsna, ale proszę zobaczyć ile w tym jest soku. To
jest baranina przyprawiona kolendrą, a to jest wersja serowa, również
pietruszkowo kolendrowa.
Pierogi, bo tak to trzeba nazwać, w cieście, które smażone jest w głębokim
tłuszczu. Jeśli chodzi o dobroć ulicznego jedzenia, to przebureki, prawdziwe
przebureki takie jak te, mieszczą się u mnie w pierwszej wszechświatowej piątce.
To wnętrze smakuje jak kołduny albo też gruzińskie chinkali.
Fenomenalnie!
Teraz miejsce nie tyle z jedzeniem ulicznym, ale z takim, którego
przygotowywanie z ulicy można podejrzeć.
Nazywa się Lwowski Placki. Ale o jakie placki chodzi? No przecież widzę
wyraźnie. Pan robi strudla.
I tutaj nie chodzi o to, że Lwów był kiedyś w Polsce. Chodzi o to, że był też
kiedyś w Austro-Węgrzech.
Biała kiełbasa smażona, położona na kiszonej, duszonej kapuście.
Do tego piwo, piwo w stylu India Pale Ale.
Obie te rzeczy niezmiernie ucieszyłyby z pewnością Jarosława Haszka.
Tak, on nie tylko, że długi czas przebywał w Kijowie,
to jeszcze pisał tu szmejka.
Skąd się tu wziął? Zdezerterował.
Jak wielu Czechów z Armii Austro-Węgierskiej, władze carskie,
bo było to w czasie pierwszej wojny światowej,
przydzieliły część z nich do Kijowa, mieszkali w hotelu Pracha.
Potem Haszek wstąpił do Armii Czerwonej po wejściu bolszewików
i dosłużył tam niemal stopnia.
Generala był politrukiem.
Pił nie tylko piwo, pił wszystko.
Zresztą od tego umarł.
Jakże wielka i krzywdząca jest siła stereotypu.
Wyobrażamy sobie Ukraińców jako ludzi najchętniej jedzących kaszę i słoninę,
ale znamy ich wyłącznie poprzez kontakt z tymi, którzy przyjeżdżają do nas, by
wykonywać różne ciężkie prace.
No więc pytam się, a co jedli kiedyś polscy robotnicy na budowach w Anglii?
Co jedli polscy zbieracze Borówek w Szwecji?
Czy robili sobie zrazy po Radziwiłłowsku z Polędwicy?
Czy robili sobie dziczyznę?
Śmiem twierdzić, że miejscowe potrzeby kulinarne są większe niż polskie.
To nie są delikatesy. To jest normalny supermarket.
Specjalnie wybrałem właśnie taki.
To jest miejsce dla normalnych ludzi na normalne zakupy.
Obok przysklepowa restauracyjka, a właściwie bar.
Czy mamy tutaj smętne brojlery z rożna?
No nie. Mamy na przykład ręcznie wyrabiane czekoladki.
To jest również prawda o Ukrainie i to jest przede wszystkim prawda o miejscowej
kuchni i miejscowym smaku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org