Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Oto szanowni państwo jedna z najbardziej charakterystycznych formacji
geologicznych dla tej części gór dynarskich.
Tak zwane polje, czyli szeroka dolina pomiędzy górami, będąca najczęściej
kanionem rzeki.
W tym wypadku to popowopolje. Jestem w Hercegowinie, a to popowopolje to wrota
do jednego z moich ulubionych miast w ogóle, do Trebinie.
Zatem to właśnie dzisiaj zobaczymy.
Nad miastem góruje cerkiew zwana Hercegowaczką Graczanicą. Nie jest stara,
postawiono ją w roku 2000, ale niezwykle symboliczna.
To niejako ilustracja skomplikowanej historii tych ziem, bowiem ta świątynia
jest wierną kopią Monasteru z Kosowa.
Kosowa będącego przecież kolebką serbskiej kultury i państwowości.
Tą Kosowską strzegą dzisiaj międzynarodowe wojska, by nie została zburzona przez
Albańczyków.
Tej w Trebinie, że wiasna nic nie grozi.
Cerkiew pod wezwaniem Bogu Rodzicy jest ważna jeszcze z jednego powodu,
artystycznego niejako i symbolicznego, bowiem to w niej właśnie zgodnie ze swoją
ostatnią wolą pochowany został wielki serbski poeta Jovan Dučić.
Od II wojny światowej przebywał na emigracji, a był dyplomatą w służbie I
Jugosławii.
Kazał się pochować właśnie tu na fresku. Widzimy nie tylko dawne Trebinie, nie
tylko Bogu Rodzice, ale również samego Dučića. To ten z Tomikiem Wierszy w
mundurze dyplomatycznym.
Życzeniem Dukiccia byłoby i po śmierci widzieć wszystkie najważniejsze części
swego ukochanego miasta.
Zatem pewnie za światów spoziera i tutaj, a i Państwo dobrze spójrzcie, bo to
niezwykła rzecz.
Most z XVI wieku, niezwykłe zjawisko cudownej inżynieryjnej sztuki osmańskiej,
wzniesiony na rozkaz
słynnego Mehmeta Paszy Sokolowicia, zwany mostem Arslanagicia.
Po prostu cudo, choć kiedy po raz pierwszy jeszcze jako żywy człowiek, poeta ten
most widział,
był on nieco gdzie indziej. W latach 60-tych spiętrzono wody rzeki.
Woda zalała most, zatem rozebrano go i kawałek po kawałku przeniesiono tutaj
właśnie.
Miasto chwali się trzema rzeczami, platanami, słońcem i winem. Jak Państwo
widzicie, przynajmniej w przypadku platanów nie są to czcze przechwałki. Jest
ich 16, mają ponad 120 lat.
Niedawno groziła im katastrofa, bowiem zachorowały. Jednak przybyli tu
specjaliści z Austrii, drzewa zostały przycięte, zaszczepione i są. Zdobią nadal
główny plac nowszej części miasta. Bez nich trebinie nie byłoby takie samo.
Piekarnie to wszędzie instytucje pierwszej potrzeby,
ale tutaj pełnią one jeszcze jedną rolę.
Nie tylko kupuje się w nich chleb czy bułki, tutaj się jada.
To miejscowy fast food jakby, ale jakże szlachetny.
Zresztą zaraz Państwo sami zobaczymy.
Wszędzie na Bałkanach, tam gdzie dotarli Turcy albo gdzie byli w pobliżu, robi
się pite albo burka.
Ciasto jest to samo. Zawsze ciasto strudlowe, takie jakie Turcy z wąmianem
jówka, a Grecy filo, ale różne kształty i nadzienia.
To bierze się do łapy i zjada z jogurtem gdzieś na ławeczce.
Burkiem nazywa się wyłącznie ciasto nadziewane mięsem. Mielone mięso, widać
wyraźnie warstwy, które powinny być ciepłe i chrupiące.
Tutaj zelianica, czyli inny kształt i inne nadzienie. Tak to wygląda. Sama nazwa
sugeruje zelianica, że w środku jest coś zielonego.
No i jest coś zielonego. Przerwę to dokładniej. O, tutaj Państwo to zobaczą. Ale
to zielone może być różne.
W kontynentalnej części Bałkanów to jest szpinak, ale my, uwaga, i ta informacja
pada po raz pierwszy, jesteśmy w klimacie śródziemnomorskim.
Zatem to nie szpinak, a blitwa, mówiąc po tutejszemu, po naszemu, burak
liściasty. Ta roślina w Polsce nie występuje.
No i jeszcze jedna rzecz, mianowicie pitasa sirom. W środku słony ser podobny do
greckiej fety.
Jak się zje coś takiego, no wszystkiego nie ma szans, ale tylko jedno głód na
parę godzin jest od nas z daleka.
Ja wchodzę w blitwę.
Główny plac miasta, normalnie eleganckie, KORSO, ale w środy i soboty całkiem
spory targ.
Co jest jego siłą? Fakt, że sprzedaje się tu wyłącznie rzeczy w domach
wyprodukowane, tylko z najbliższej okolicy.
To ilustracja mych słów o śródziemnomorzu. Domowa oliwa, masinowa oliwa, i
oliwki tutejsze marynowane.
Ser, coś czego na naszych straganach nie spotkamy, a widzę to ze sporej
odległości.
Co to jest, drodzy państwo? Owoje kopriwa, tak?
Szanowni państwo, pokrzywa, tutaj robi się zupę z pokrzyw tradycyjnie.
A owoje szkripawac?
Ser, który nazywa się szkripawac, ser z mleka krowiego, tutaj ser kozi.
No ale to rzecz jasna nie wszystko.
Tu, tu musimy się troszeczkę wrócić, choćby tutaj, choćby tutaj, a koj sir je
to?
Krawi sir.
Krawi sir, zrali sir. Widzą Państwo można wszystkiego próbować, wędliny,
kiełbasy, pryszut, to jest pryszut, czyli szynka wieprzowa, a tutaj pryszut z
owcy.
Owo jest od...
Koza.
Koza, bardzo ważna informacja, Pani rozumie po polsku, nie owca tylko koza.
To co było w środku pity, blitwa, czyli mangolt, czyli burak liściasty, czyli
botwina, tego na surowo nie jedzcie, choćby Was częstowali, to trzeba ugotować.
Groszek w łupinach, czyli co z tego zrobić? Zrobić z tego risotto weneckie,
risie bizi, wyłuskać ze środka nasionka, na tym ugotować wywar, wywar z łupin,
odcedzony ryż i potem ziarenka groszku.
Czy to byłoby tutaj kuchennie, nie na miejscu? Na miejscu jak najbardziej. Przez
całe stulecia Wenecja była bardzo blisko stąd.
Serów przeróżnych dostatek, ale radzę skoncentrować się na jednym rodzaju,
ponieważ nigdzie indziej poza hercegowiną takiego sera nie spotkacie.
Sir zmiecha, czyli ser zmiecha, tak się to nazywa. Uwmiech to skórzany worek i
właśnie ser wsadzony do tego woreka w nim dojrzewa.
Mleko może być albo owcze, albo krowie i różny stopień dojrzałości. Tutaj ser,
który da się rozsmarowywać, ale im dalej, tym bardziej zbity, tym bardziej
twardy.
To są właśnie kolejne stopnie dojrzałości. Niezwykle intensywny smak serowe.
Cudo.
Jak się pewnie Państwo zdążyli zorientować, w mieście i w całej okolicy
zdecydowanie dominuje etnos serbski, choć nie jest to monokultura.
Jesteśmy bowiem w tej części hercegowiny, która należy do Republiki Serbskiej,
tej Republiki Serbskiej, która wchodzi w skład państwa o nazwie Bośnia i
Hercegowina.
Jeśli wolicie informacje ze świata filmu, bardzo proszę. W tej kawiarni kawkę
popijała Monica Bellucci, ponieważ kawiarnia przynależy do hotelu, w którym
spała.
Zresztą dość długo. Dlaczego? Nie odchodźcie od telewizorów. Ta rzecz się
jeszcze dzisiaj wyjaśni.
Wystarczy przejść literalnie kilkadziesiąt kroków, by z nad kawy pitej pod
platanami w śródziemnomorskiej, niemal prowansalskiej atmosferze znaleźć się w
kompletnie innym wizualnie świecie.
To Czarsija dawna, turecka handlowa dzielnica miasta. Oczywiście są w
Hercegowinie i Bośni też urodziwsze Czarsiję, ale i ta ilustruje fantastycznie
historię grodu.
Jak Państwo sami teraz widzą doskonale, Cerkiew rzeczywiście góruje nad miastem.
To był niezwykle ważny szlak handlowy.
Stąd do Dubrownika jest w linii prostej nie więcej, jak 30 km. Republika
Dubrownicka, małe państwo, które nigdy nie walczyło z imperium osmańskim, no bo
nie miało takiej siły.
Ono z nim handlowało. Towary, które przypływały do portu w Dubrowniku Adrią,
następnie kupowane szły stąd aż do Stambułu.
Trzeba było wstrzec tych dóbr. Zatem mamy dawne tureckie fortyfikacje. To jest
centralny punkt starego miasta dawnej Czarsiji.
No ale obok budynek, który świetnie znamy, choćby i z Krakowa, bo tak wyglądają
każde porządne austro-węgierskie koszary.
Obok rzecz niezwykła. Jedyne takie miejsce na Bałkanach. Tak, to ten niepozorny
budyneczek. Jak się nazywa? Kauntka Briftauben, czyli cesarsko-królewska stacja
gołębi pocztowych.
Tak, poczta dla pocztowych gołębi. Pan Hans siedząc tutaj pisał list do mamy w
Gracu na przykład. Strasznie gorąco, nie ma gulaszu, szrekliś.
W dawnych koszarach, które były też szkołą oficerską, dzisiaj mamy Muzeum
Hercegowiny.
Muzeum ilustruje życie w regionie na przełomie XIX i XX wieku.
Takie stroje znamy też z naszej kinematografii.
Pamiętacie Państwo pewnie film, jak rozpętałem drugą wojnę światową.
To byli co prawda czarnogórcy, ale stąd do Czarnogóry jest bliziutko.
No dzisiaj coś takiego noszą wyłącznie zespoły ludowe,
ale kuchnie wyglądają gdzie nie, gdzie podobnie.
No bo nadal używana powszechnie rzecz, mianowicie ta kopuła,
czyli sacz, a jeśli kopuła to też otwarte palenisko oraz
garnek zwisający nad ogniem. Tak się tu nadal gotuje.
Rzecz jasna nie w blokach.
Jestem tu również po to, by przecierać oczy niedowiarkom.
To samo co w muzeum tylko dzieje się naprawdę.
Żywa kuchnia.
Nawet nie chodzi już o to jagnie, ale o to właśnie.
Sacz, czyli ta kopuła.
Specjalna obręcz, która przytrzymuje rozżarzony węgiel drzewny.
Tam naczynie, a w środku cielęcina.
Tak do dzisiaj tutaj przeważnie przyrządza się mięso.
Jestem w miejscowości Mosko tuż pod miastem.
Lokal nazywa się Konak.
Co gotują jeszcze?
Zaraz zobaczymy znacznie więcej.
Cóż za wspaniały widok.
Pamiętacie Państwo czasy, kiedy program telewizyjny się kończył?
Wówczas była kilkugodzinna transmisja ognia palącego się w kominku.
Gdyby dawali coś takiego, oglądalność byłaby większa niż gadający głów.
Mam nadzieję, że nasyciliście się tym widokiem.
Ja tak.
Zatem teraz coś innego.
Równie typowego, równie charakterystycznego dla tych stow.
To jest rodzaj placka.
On nazywa się presnac.
Jest zrobiony z dwóch rodzajów mąki.
Kukurydzianej i przenicznej z dodatkiem sera szkripawac.
To je się na słono.
Tak jak i te ponczuszki, które słodkością nie są.
One są całkowicie wytrawne, jadane na ciepło.
Chrupią już w dłoniach przy rozrywaniu.
Nazywają się ucztipci i są dodatkiem do hercegowaczkiej platy.
Czyli klasycznego, archetypicznego półmiska przekąsek.
Mamy tutaj surową, dojrzewającą szynkę oraz kilka rodzajów sera.
To ser młody, to ser dojrzewający w tutejszej oliwie,
a to ser zmiecha.
No i cicfara.
Cicfara, czyli mama łyga.
Gotowana razem z serem również.
Czasami z dodatkiem świńskiego tłuszczu i dla kontrastu
spożywana bardzo często z miodem.
Są tutaj niezwykle staranni, więc zdali mi dwa rodzaje wina
zrobione przez gospodarza.
Czerwone to wranac, a białe to chardonnay.
Więc póki ciepłe, ucztipci i ser zmiecha.
Czegoś takiego prawie nigdzie indziej w świecie nie spotkacie.
Mówię prawie, bo w sąsiedniej wiosce jak najbardziej.
W palecie miejscowych cudów natury z pewnością
poczesne miejsce zajmuje to oto cudo.
Rzeka Trebisznica i jej dolina.
Niezwykły typ rzeki, nieczęsty.
Po polsku na coś takiego mówi się ponornica.
Chodzi mianowicie o rzekę, która płynie zarówno na powierzchni
ziemi, jak i w podziemnym tunelu.
Tutaj tak się dzieje dzięki tym formacjom krasowym.
Miękkie skały, z których rwący nurt wypada.
Jak twierdzą naukowcy, jest to najczystsza i najbogatsza we
florę i faunę tego typu rzeka w Europie.
To miejsce, to studenac, czyli ochłoda.
Od wieków służyło Trebinianom jako miejsce
wypoczynku, ale też wykorzystywali oni rwący nurt
rzeki do celów praktycznych.
Tamto koło to fragment dawnego systemu melioracyjnego.
Przede mną na stole produkty niemal wyłącznie z najbliższej
okolicy.
Wypada zacząć od tego.
Skoro mamy tak czystą rzekę, to mamy i dzikie pstrągi.
Filet z pstrąga zatem.
Groch drodzy Państwo, ale jaki.
Daje głowę, że nigdy czegoś podobnego nie widzieliście.
Wygląda jak kamyczki.
To jest pragroch, grach poliak, uprawiany tutaj od setek lat.
Poliak nie znaczy, że Polak, znaczy, że z pola.
Kiedyś groziła mu zagłada, bo wszyscy rzucili się na
nowoczesne odmiany grochu, ale przetrwał i zyskuje na
popularności.
Tak wygląda w postaci ugotowanej, jedynie z kawałeczkami
marchewki, doprawiony solą, na razie niczym więcej.
Kolejny miejscowy produkt, wino.
O nim jeszcze będzie wyczerpująco mowa.
Białe wino.
Wlewam trochę tego wina do rondelka i na razie dodaję
tutaj jedynie trochę kolorowego pieprzu.
To się musi zredukować o trzy czwarte.
Groch moczyłem przez noc w wodzie. Gotowałem go pół godziny.
Jedna mała marchewka pokrojona w kawałeczki, a teraz trzeba wszystko doprawić.
Woda była solona. Tutaj nie trzeba wylewać wód w trakcie gotowania.
Ten groch jest niezwykle lekki, zatem nie wzdyma.
Doprawiamy odrobina soli, bo sól już w środku jest.
Dość sporo pieprzu. No i dwie rzeczy z targu.
Tę Państwo widzieli. Tak jest. W takich butelkach po oranżadzie miejscowa oliwa,
nieco octu winnego i to wszystko wymieszamy.
I sałatka gotowa.
To jest wersja kanoniczna.
Jeszcze jeden możliwy dodatek to drobno posiekana cebula.
Ja wiem, że wielu z Państwa nie lubi surowej cebuli,
ale miejscowa, zwłaszcza czerwona jest niezwykle słodka,
więc ja bym się surowej cebuli przynajmniej tutaj nie bał.
Ok. Odstawiamy. Czekamy aż wino niemal całkowicie wyparuje.
Trzeba teraz wyjąć stąd ziarnka pieprzu i wlać do środka
słodką, gęstą śmietankę. To jest bardzo ekstraktywne.
To jest prawdziwa bomba smakowa. Niewiele płynu,
ale nada całości fantastycznego smaku.
Jeśli jakieś ziarnko zostanie, nie ma tragedii,
choć chyba udało mi się wyjąć wszystkie.
Śmietanka i niech się gotuje i redukuje.
Na desce mam mąkę kukurydzianą, ale nie byle jaką.
Ona pochodzi z miejscowej endemicznej kukurydzy.
Nazywa się ona stodanac, co znaczy studniowy, ponieważ słowo kukurus jest tutaj
rodzaju męskiego.
Rośnie 100 dni na popowym polu wyłącznie. Genialna.
I ona, nieco posolona, posłuży mi do opanierowania tego otopstrąga.
Trzeba to dokładnie otoczyć w mące, następnie nadmiar mąki strzepnąć.
I teraz to wszystko kładziemy na oleju, albo jeszcze lepiej na oliwie.
Wydaje mi się, że temperatura jest właściwa.
Tak jest.
Cześć!
Zamiana miejsc na palniku, pstrą przed chwilą zdjęty z patelni, a tutaj
podgrzewam sos. Jeśli jest dobra śmietanka on zawsze zgęstnieje.
Wygląda jak śmietanka, ale jest niezwykle esencjonalny. Wino, biały pieprz,
teoretycznie rzeczy panierowanych nie podaje się w sosie,
ale to jest tylko zażółcone, zazłocone tą cudowną kukurydzianą mąką, więc sos
jak najbardziej będzie tutaj od rzeczy.
Pewnie można by tutaj coś namalować, ale ja się ograniczę do takiego muśnięcia.
I to wszystko w bardzo prosty sposób gotowe.
Same kulinarne cuda drodzy państwo. Grach poliak, ta kukurydza, dzikie pstrągi,
to wszystko z tej ziemi pochodzi.
Króczutka dosłownie dwudziestominutowa wyprawa za miasto pozwala znaleźć się w
takim miejscu. Trebinie jest tam. Tam mamy region Konawle i Dubrownik, a te
jeszcze ośnieżone szczyty to już Czarnogóra. To równie piękny co nieokiełznany
teren.
Trzeba było niezwykłego technicznego geniuszu austriackiego, by te wszystkie
ziemie spiąć liniami kolejowymi. Ale tak uczyniono. Dzisiaj najczęściej one już
nie istnieją. Wyglądało to dokładnie jak w tym miejscu, choć to nie jest
oryginalna stacja i to nie jest oryginalny tunel.
To wszystko wybudowano na potrzeby filmu Kusturicy. Na Mlecznoj Puki tak się
nazywa to dzieło i w tym momencie wyjaśniamy obecność Moniki Bellucci w
Trebinie. Ona po prostu w tym filmie zagrała.
Platany już Państwo widzieli. Słońce też się czasami przebijało.
Pora na wino. Nie można go pominąć podczas wizyty w Trebinie,
bowiem tutejsze okolice są ojczyzną szczepu żilawka, szczepu
jakże szlachetnego, szczepu, który oparł się filokserze wielkiej
zarazie, która spustoszyła na przełomie XIX i XX wieku
europejskie winnice. Żilawki sadzi się zatem tutaj mnóstwo,
ale ta stąd, właśnie stąd, z tego co mamy w zasięgu wzroku
jest szczególna. Te winnice noszą miano Carski Vinogradii,
czyli winnice cesarskie, bowiem wszystko co tu wytworzono
wysyłano kiedyś na dwór do Wiednia, a wiecie Państwo,
jaki w Wiedniu mieli wtedy gust. Pili wyłącznie najlepsze rzeczy
z całej monarchii. Krzew róży. Przyjrzyjmy mu się nie ze względu
na jego różanność, ale ze względu na funkcję, którą on pełni.
Nie chodzi tutaj o dekorację. To jest rodzaj uprawy,
tak zwanej uprawy racjonalnej. Róża oraz winorośl ma w przyrodzie
tych samych brzydziutkich nieprzyjaciół, insekty, larwy,
ale róża jest znacznie delikatniejsza. Zatem winiarz
ogląda różę i widzi. Jeśli tutaj ma coś brzydkiego,
znaczy to, że to dopiero za jakiś czas pojawi się na winnych
gronach albo też liściach, więc ma czas na brutalną reakcję.
Przy wielkich przemysłowych uprawach pryska się zapobiegawczo
chemią. Tutaj tylko jeśli jest taka konieczność.
Co przesądza o nadzwyczajności wina stąd właśnie?
Ano perfekcyjne nachylenie stoku oraz gleba. To jest
szanowni Państwo tuf. Miękka skała, która tutaj zamieniła się
w takie drobne kamyczki. I to wszystko cudzamen do kupy
określa się francuskim terminem terroir.
Wimnica Cesarska leży pod miastem.
Teraz jesteśmy w Trebinie.
7 pięter pode mną powstaje wino.
Tam są beczki.
Tutaj mamy winotekę i restaurację.
To wszystko sprawiła rodzina Wukoje.
A wieść o tym, jak dobre rzeczy robią,
wykracza daleko poza najbliższą okolicą.
W restauracji Wukoje nie zobaczycie mięsa pieczonego pod kopułą, czyli saczem.
Nie zobaczycie jagniąt kręcących się na rożnie. Tutaj obowiązuje kuchnia
nowoczesna. Nowoczesna, ale złożona z tego, co ta ziemia rodzi.
Mam risotto. Jego ważnym elementem jest rasztan w Dalmacji nazywany rasztiką. To
są te zielone fragmenty. Chodzi o śródziemnomorską kapustę, która nie zawiązuje
główek. Jest i mięso. To koźlęcina, czyli mięso z młodej kozy.
Do tego a jakże? Wino białe, mianowicie żilawka. Żilawka, która powstała nie w
winnicy cesarskiej. Powstała tam. Widzą Państwo tę uprawę. Wino na tyle
mineralne, że idealnie poradzi sobie z tym, co mam na talerzu.
Szanowni Państwo, to jest ziemia nie tylko piękna. To jest ziemia dla smakoszy.
W dodatku ziemia u nas jeszcze nie odkryta. Czy mój apel jest zrozumiały?
Wsiadajcie zaraz w auta i przybywajcie tutaj.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org