Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Naszym dzisiejszym przeznaczeniem drodzy państwo jest teren leżący pomiędzy
Bratysławą a Wiedniem. W całości znajdujący się w Austrii, zwany Doliną Dunaju.
Mało u nas znany, a pełen ciekawostek historycznych, kulinarnych oraz
przyrodniczych. Słońce podobno też ma się pojawić, zatem szkoda czasu. Do
dzieła.
Największą atrakcją historyczną Doliny Dunaju jest bez wątpienia Schlosshof,
czyli monumentalny pałac, niegdyś siedziba słynnego Prinza Ojgena, czyli księcia
Eugeniusza Sabałckiego, pogromcy Turków oraz Francuzów, kupiony potem przez
pewną władczynię, która podobno niezwykle płakała, gdy musiała podpisać rozbiory
Polski. Jakże lubimy podglądać prywatność znanych i możnych, ale czemu
ograniczać się tylko do aktorów albo też piosenkarzy? I czemu tylko do żyjących?
Oto sypialnia Marii Teresy w stanie nienaruszonym. Wszystko tu jest tak jak
było. Oznacza to, że Maria Teresa właśnie tutaj się kładła, na tym łóżku i
spoglądała na ten baldachin. Jesteśmy we fragmencie pałacu będącym jej
prywatnymi apartamentami.
Po kupnie nieruchomości od Prinza Ojgena rzecz została znacznie rozbudowana i
dzisiaj jest to drugi co do wielkości kompleks pałacowy w Austrii zaraz po
podwiedeńskim Szenbrunie.
Boudoir powinien być wesoły, ale mamy i smutny akcent. Ta postać bez głowy,
najmłodsza córka cesarzowej, Maria Antonina, zdekapitowana przez francuskich
rewolucjonistów.
Jednym z elementów zwiedzania mogą być kulinarne wyprawy w przeszłość. Mamy
tutaj nie tylko ludzi w barokowych kostiumach i na barokową modłę zastawione
stoły, ale i prawdziwe jedzenie.
Przygotowane wedle dawnych receptur. No barok, więc mnóstwo książek z tamtych
czasów, książek kucharskich się zachowało i wedle nich gotowane są potrawy.
To jest coś, co jak myślę jest zupą winną, bo tak było zapowiadane.
Zupa winna biała, a więc na bazie białego wina, zagęszczona śmietanką,
posypywana nadal w Austrii, to obowiązkowy punkt programu Szczypiorkiem.
No i co tutaj jeszcze jest? Mocny rosół, rzecz absolutnie wytrawna. Szanowni
Państwo, to niezwykły oryginalny barokowy przepis, ale taką właśnie zupę
dostaniecie w dalszym ciągu w Wiedniu, zwłaszcza jesienią podczas winobrania.
Wajn-supę to się nazywa. Kuchnia czasami ma korzenie zachówczone bardzo głęboko
w przeszłości.
Dolina Dunaju ma też swój park narodowy, to Donał Ałen.
Jego powstanie było wynikiem społecznego protestu.
Tak, te podmokłe tereny, starorzecza Dunaju,
rozlewiska i mokradła, w latach osiemdziesiątych
rząd postanowiło suszyć. Przyjechały buldożery,
ale ludzie własnymi ciałami zatrzymywali je.
Nie tylko młodzi, nie tylko świadomi przyrody aktywiści,
również babcie, powiedzieli po prostu nine.
Zatem zostawiono przyrodę w spokoju, powołano park narodowy,
zatem te dawne tereny myśliwskie, tę pierwotną przyrodę
możemy nadal podziwiać w niemal nienaruszonym kształcie.
Nie mam ze sobą gumiaków, a na nogach niezwykle
kosztowne wiedeńskie obuwie, więc nie będę przedzierał się
przez moczary. Na szczęście dla tego typu gogusi przewidziano
możliwość zobaczenia miejscowej flory i fauny niejako
w pigułce bez haszczy i zarośli. To miejsce nazywa się
Schloss Insel, a jego chlubą jest unterwasser stacjon.
Stacja podwodna, tak należy ten termin na polski przetłumaczyć.
To nie jest drodzy państwo akwarium. Specjalna konstrukcja
pozwala nam wniknąć w głąb autentycznego jeziora.
Ponieważ to nie akwarium, więc tych ryb człowiek tutaj nie
wpuścił. To dzicy mieszkańcy tych wód. Najwięcej płoci i brzan,
ale czasami przemyka isterlet, czyli endemiczny jesiotr
żyjący tylko w Dunaju oraz jego dopływach. To były kiedyś
tereny łowieckie. Łowiono ryby, ale i polowano na zwierzęta.
Dziki jelenie. Teraz to wszystko jest chronione. Zarówno to
co pływa, jak i biega ponad wodami. Pokażże się sterlecie.
Może się mnie przestraszył.
O, o, o, jest, jest i kolega Sterle.
Wioska nazywa się Mansdorf, a ten fragment Doliny Dunaju całkiem płaski to
Markfeld.
Słynie z rolnictwa. Nie będziemy zajmować się całym rolnictwem, ale jego
wybranymi fragmentami jak najbardziej.
Takie przetwórnie znajdziecie niemal wyłącznie w krajach niemieckojęzycznych.
Jest to bowiem przetwórnia szparagów, a szparagi w krajach niemieckojęzycznych,
zwłaszcza szparagi białe, darzy się bezgraniczną miłością.
To jest rodzaj rampy. Tutaj szparagi przyjeżdżają wprost z pola, zaraz po
zebraniu, w specjalnych skrzynkach.
W skrzynkach, które nie przepuszczają światła, są przykryte od góry.
Szparagi zresztą, podobnie jak cykoria, są bardzo wrażliwe na światło. Światło
psuje ich jakość.
Potem są myte, a następnie sortowane. To sortowanie to nie tylko ludzka
dziedzina, również specjalna maszyna kilka razy szparagi prześwietla.
Chodzi o to, by uzyskać rzeczy jednorobne, podobnej grubości, podobnej
wielkości. Nie mogą być one dłuższe niż 22 cm i różne kalibry.
Tutaj pokalibrowane są pakowane.
Tuż przy przetwórni działa sklep, a jakże? To najlepsza forma sprzedaży, z
pominięciem pośredników.
Ludzie kupują rzeczy niemal w tym miejscu, gdzie powstają i to ma właśnie
głęboki sens, no ale nie tylko.
Szparagi są tutaj oferowane, to produkt jedynie sezonowy, zatem mamy tutaj dobra
spożywcze z okolicy, różne inne.
No na przykład destylaty owocowe wszelkiego rodzaju przetwory, jajka wiejskie.
W Austrii muszą Państwo wiedzieć, nie ma już jajek z symbolem 3. Nie wolno
sprzedawać jajek z chowu klatkowego.
No ale najważniejsze są szparagi. Szparagi z Marchfeld są chronione oznaczeniem
unijnym pochodzenia,
tak jak nasz oscypek czy też włoski parmezan albo szynka sandaniele.
Zatem musiałbym upaść na głowę, by czegoś z tych szparagów Państwu nie pokazać.
Marchfeld w najczystszej postaci, bowiem słowo Feld oznacza pole. No i jesteśmy
na polu, polu szparagowym.
Również ja, ponieważ zmieniłem obuwie. Charakterystyczne kopczyki przykryte
folią.
Folia z jednej strony ciemna, z drugiej strony jasna.
Kiedy jest bardzo ciepło, wówczas białe na górze. Chodzi o to, by ciepło i
słońce się od tego odbijało.
Jeśli jest chłodno i trzeba temperaturę akumulować, wówczas czarne na wierzchu.
Zatem trzeba folię zdjąć, a potem szparag po szparagu ręcznie z ziemi wydobyć.
Dlaczego to jest przykryte folią? Dlatego, że tutaj chodzi o białe szparagi, a
te pod wpływem kontaktu ze światłem ciemnieją.
Austria w porównaniu z Niemcami to nie jest wielki producent
szparagów. Wręcz miniaturka, jedynie 500 hektarów, ale
przeszło 300 jest właśnie tutaj.
Marchfeld to szparagowa potęga. Tak właśnie wygląda
tutejsza szparagowa apelacja. Jeśli kupujemy szparagi tutaj
z takim symbolem, znaczy, że z tych pól pochodzą. No
oczywiście to będzie coś ze szparagów. To będą,
drodzy Państwo, knedle grysikowe w sosie szparagowym.
Zaczynam od tego, że gotuję mleko. To mleko musi być
przyprawione odrobiną masła oraz powinienem tam
wytrzeć trochę gałki muszkatołowej. To na początek
musi się zagotować. By mleko nie wykipiało trzeba je
przemieszać, zdjąć na chwilę rondelek z ognia i wsypać
grysik. Tym wszystkim, którzy nie mieli koneksji z
zaborem austriackim, tłumaczę. Grysik to po prostu
kasza manna. Może być ta błyskawiczna. To jest mówiąc
jednym słowem bryja. Kleister inaczej, ale tak ma być.
To jest masa na knedle. Trzeba to mieszać nie tylko po to,
by nie przywarło, ale również po to, by nie było grudek.
No ale teraz musi wystygnąć. Kolejne naczynie na ogniu.
Patelnia mianowicie. I na patelni musi się znaleźć
masło, a na nim bułki pokrojone w kostkę. Jakie bułki?
A gdzie jesteśmy? W Austrii. Zatem kajzerki nie muszą być
czerstwe, mogą być świeże. W kostkę i powinny się tutaj
lekko zrumienić. Złociótka bułka wędruje do grysiku.
Do tego trzeba dodać jeszcze trochę soli oraz jajka.
Gęstnieje wspaniale, będzie w porządku. Na patelni mam już
białe wytrawne wino. Ono zaraz zacznie się gotować.
I co trzeba do niego najpierw dodać? To podstawa sosu.
Mianowicie obierki ze szparagów. Tutaj można również kupić
takie szparagi połamane. O połowę tajsze, no ale one są
połamane, lecz ta najważniejsza część, górna, jest do naszej kulinarnej
dyspozycji. Nigdy nie obieramy główek. W tym miejscu
szparagi są mięciutkie. Więc na przykład takim nożem
specjalnym do szparagów albo też nożem do obierania jarzyn.
Ja sobie to ładnie ustawię, żeby mi nie odfrunęły obierki.
Obieramy tak i te obierki teraz muszą znaleźć się w winie.
One się muszą jakieś 10 minut gotować, by oddać swój smak.
Na gazie gotuje się osolona woda na knedle, a ja zajmę się
teraz podstawą sosu. Odparowane wino pełne tego
szparagowego smaku. Tak są wiele, oczywiście trzeba szparagi
wcześniej umyć i trzeba wszystko odcisnąć. Nic się nie stanie,
jeśli szparagi pójdą do szparagów. Najważniejsze wszak, żeby
Państwo wiedzieli jak szparagi rosną. Można je siać z nasionek,
ale to bez sensu. Lepiej używać sadzonek. Dwa lata w ziemi.
Najpierw wyglądają jak asparagus, jak coś ozdobnego do kwiatków.
Tam mamy świeże sadzonki, ale po dwóch latach 50 kilo tego
ukorzenienia pod ziemią i puszczają szparagi.
Jakie one są? Jeśli są bez dostępu światła, to właśnie takie.
Jeśli tego światła trochę dojdzie, ciemnieją na końcach, a jeśli
w ogóle puszcza się je wolno, to są całkowicie zielone.
Chlorofil. Oczywiście te zielone specjalnie się prowadzą
mniej się je podlewa, zatem one zawsze są chudsze. I co bardzo ważne,
u nas panuje przesąd, że im lepsze szparagi, tym cieńsze.
Jest dokładnie odwrotnie. Tylko takie grubasy są warte.
Największego pożądania. Sprawdźmy co z wodą. Być może się
zaczęła już gotować. No prawie. Drodzy Państwo, lepiej knedle.
To odstawiam. Temu się nic nie ma prawa stać. To jest ta
drogocenna baza do sosu. To sobie też odstawiam. Mnogość tutaj
szparagowych elementów na stole. Ta miska jest ważna.
I teraz trzeba mieć drugą miseczkę z wodą. Trzeba zmoczyć
dłonie wodą i wyrabiać z tego knedle. Od razu widzimy,
czy ciasto jest wystarczająco gęste. No jest. Zatem lepiej knedle
i za chwilę będę je wrzucał do wrzątku. Knedle dochodzą tutaj
w gorącej wodzie, już zdjęte z ognia. I bardzo dobrze. Na
patelni ta baza winno-szparagowa z obierków, ale z dodanymi
szparagami obranymi, tak oto posiekanymi. Teraz dodaję tutaj
nieco śmietanki, kremówki. To się zagotuje, sos się
zredukuje i będzie gotów. Rzecz gotowa, przepiękna,
niemal monochromatyczna, gdyby nie szczypiorek, który tu
na wietrze fruwa. Jak to smakuje? No nie mogę sobie odmówić
spróbowania takiego szparaga wprost z pola. Nie przygotowałem.
Sos zgęstniał, knedle same w sobie są fantastyczne. Drodzy
Państwo, tak wygląda. Cudo z Marechfeld. Region nie tylko
szparagami stoi, to zresztą najżyźniejsze ziemie rolnicze
w całej Austrii. Uprawia się tu mnóstwo jarzeń i owoców,
niekoniecznie kojarzących się z kuchnią miejscową. To jest
Mangold, po niemiecku i po naszemu. Po polsku to jest również
burak liściasty, blitwa. Jeśli byli Państwo kiedyś w Dalmacji
na wakacjach, to z pewnością jedliście to z ziemniakami,
z oliwą, z czosnkiem podane do ryby. Tak, to jest właśnie
z najbliższej okolicy. Miejsce, w którym jestem nazywa się
Adamach Biochow. Biochow oznacza biodom. Specjalizacja
bio to coraz częstszy wybór miejscowych rolników. Nie tylko
same owoce czy też jarzyny, również przetwory. Gryź go. Dwa rodzaje
soków. To jest sok z buraków i jabłek, a to z marchewki i jabłek.
Marchewką i jabłkami nie będę sobie zawracał głowy. To rzecz
również u nas popularna. Buraki nieco mniej.
Już mak ląkę
To dopiero początek spacerku. Świadomość ekologiczna u nas dopiero raczkuje i
wśród konsumentów częściej niestety przypomina przynależność do jakiejś
specjalnej kasty niż świadomy i sensowny wybór, no bo u nas ludzie gotowi są
płacić kilka razy więcej za paskudne, pomarszczone i brudne marchewki,
gdy jak sami Państwo widzieli te jarzyny czy też owoce wcale nie muszą być
brzydkie i nie muszą być kilka razy droższe. Można tutaj oczywiście przyjechać i
sobie to kupić samemu, ale jak się okazuje miejscowi klienci chcą jeszcze
więcej.
Co zupełnie zrozumiałe, na początku z certyfikatem bio sprzedawano miejscowe
produkty, tylko to, co okoliczna ziemia rodzi, ale okazało się, że ludzie pragną
jeść takie rzeczy również z innych stron świata pochodzące, a skoro pragną, to
dlaczego ich nie sprowadzać?
No kokosy nie są stąd, imbir również nie, ale mogą mieć certyfikat bio. Zatem
Adamach to wszystko sprowadza, nie tylko jarzyny, nie tylko owoce, również
produkty mleczarskie, również mięso.
To wszystko jest tutaj pakowane, blisko 20 tysięcy odbiorców w Wiedniu. Takie
skrzyneczki dostawa najczęściej raz na tydzień. No i jeszcze gazetki, przepisy,
to wszystko służy podnoszeniu kultury również kulinarnej. Kiedy zaczynali,
wszyscy pukali się w czoło. Teraz zazdroszczą, że sami na to nie wpadli.
Pojęcie Eko to nie jest tutaj jedynie z tempelek, który ma wabić zwolenników
zieloności i zdrowego życia. Tutaj traktuje się to naprawdę poważnie. Oto
samochód dostawczy. On właśnie rozwozi te paczki po Wiedniu. Wcale nie nowy. Na
co jeździ? Na prąd. Właśnie się ładuje. Skąd ten prąd? Z tych wiatraków, z
energii odnawialnej.
Możecie wzruszać ramionami, ale to jest jedyny sposób, by uniezależnić się od
arabskiej czy też rosyjskiej ropy. Niepostrzeżenie, to znaczy dla państwa
niepostrzeżenie przekroczyłem Dunaj. Jestem po jego południowej stronie. To ten
sam fragment Austrii.
Dolna Austria, ale kiedyś to były zupełnie dwa światy, bowiem tutaj kończyło się
imperium rzymskie. Dunaj był swoistą limez. Tam barbarzyńcy, tu Rzymianie. Zatem
do dzisiaj tam jarzyny, a tutaj przywieziona przez Rzymian winorość.
Jakże charakterystyczny widok. Każda miejscowa wioska ma coś takiego. Kelergase,
czyli uliczka pełna piwniczek wkopane w ziemię, by trzymały chłód, w dodatku
niektóre z nich otwarte.
Piwniczka to oczywiście pewnego rodzaju skrót myślowy, bo rzecz jasna chodzi o
to, co w tych piwniczkach jest zgromadzone, ale przede wszystkim o to, gdzie to
coś można wypić.
No zatem latem w ogródkach przed nimi. Oto klasyczny Heuriger, czyli instytucja
austriackiego gastronomiczno-winnego życia. Rządzi się ona kilkoma ważnymi
zasadami.
No własne wino. Do wina za chwilę przejdziemy, ale to co do jedzenia też
przeważnie własne i zimne, bo obowiązuje tutaj bufet, samoobsługa.
Zatem co mamy? Różnego rodzaju pasty. Najważniejsza z nich to liptawer, masło
pomieszane z twarogiem albo też bryndzą, papryka słodka w proszku, mile widziane
kapary i anchoise.
Ogórki nie kiszone, tutaj takich nie ma, konserwowe. To pasta wątrupkowa, bardzo
podobna do kawioru po żydowsku, tylko zdaje się bez jajek.
Wędliny, jakże i nam znajome, mamy tutaj blutwurst, czyli kiszkę, mamy tutaj
prezwurst, czyli salseson, boczek pewnie mocno nakminkowany, tak jak i
nakminkowany jest zawsze bauernbrot, czyli tutejszy wiejski chleb.
On jest jeszcze dość często aromatyzowany anyżem. Ten chyba nie jest. No ale
najważniejsze jest wino, bo tak naprawdę to jedzenie jest pretekstem tylko do
konsumpcji tego, co właśnie w tych piwniczkach jest.
Wino chluba tego regionu. Szczep nazywa się drodzy Państwo zweigelt, bo tutaj, a
ja jeszcze nie powiedziałam gdzie jestem, jak się ta część Dolnej Austrii nazywa
karnuntum, szanowni Państwo.
Zatem albo zweigelt, albo blaufränkisch. To najważniejsze czerwone szczepy, ale
to jest szczególny zweigelt. Co roku odbywa się test w ciemno i wybierane są
najlepsze zweigelty, które mogą nosić nazwę rubin karnuntum.
To miejscowy creme de la creme czerwonego winiarstwa. Nie ma jednej zasady. Wino
może być w beczce, może też nie być. To króciutko było, ale naprawdę króciutko,
szczęśliwie odchodzi się od tego nowoświatowego stylu wanilia, drzem i młody
dom.
Beczka zapewne stara.
Świeżość, dobra tanina, leśne owoce, czyż to wszystko do siebie pasuje?
To wszystko do siebie pasuje. To Rzymianie, no ale po nich mamy tutaj jeszcze
kilka innych pozostałości.
Nazwa Karnuntum jedzie się od rzymskiego obozu wojskowego, który postawiono by
trzymał w szachu niezwykle groźne plemię Markomanów.
Obóz z czasem przekształcił się w wielkie miasto, które niestety padło pod
ciosami Hunów i nie przekształciło się w nowoczesną metropolię,
tak jak Wiedeń, rzymska Windobona. Tutaj ziemia kryje mnóstwo rzymskich skarbów.
Co rok odkopuje się coś nowego, niektóre rzeczy są rekonstruowane.
Kiedy byłem tutaj po raz pierwszy kilkanaście lat temu, można było podziwiać
zaledwie maleńki fragmencik tego, co do zobaczenia jest dzisiaj.
Można śmiało powiedzieć, że mamy tutaj Pompeję przy samym Wiedniu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Owe rekonstrukcje to nie są historie z wesołego miasteczka.
To jest postawione na oryginalnych rzymskich fundamentach.
To samo ogrzewanie podłogowe, te same kolory na ścianach.
Tutaj część kulinarna, identyczny piec jak w czasach rzymskich.
No i potrawy z tamtych zamierzchłych lat.
Pani zagniata ciasto na rzymski chleb, a ja mam tutaj dwie rzeczy
fundamentalne dla każdej rzymskiej uczty.
Mianowicie jajka gotowane na twardo, ser owczy albo kozi
przyprawiony ziołami z orzeszkami pini.
To się nazywało moretum i na końcu jabłka.
Ab ovo ad mala od jajka do jabłka.
Taki był rzymski porządek ucztowania.
Ostatni punkt podróży dzisiaj proszę Państwa po Dolinie Dunaju.
Jak trzlos Ekardzał, czyli dawny Pałacy Gmyśliwski Habsburgów.
Pałacyków do stanu świetności doprowadził arcyksiążę Franciszek Ferdynand,
namięty myśliwy.
Potem przeszedł w ręce Karola, cesarza po Franciszku Józefie, który zmarł w roku
1916.
To mój dzisiejszy ostatni posiłek, ale zarazem te rzeczy po raz ostatni tutaj,
po raz ostatni na ziemi austriackiej jadł Karol wraz z cesarzową zytą,
gdyż stąd udali się na wygnanie do Szwajcarii, a potem na Madere, gdzie Karol
wkrótce zmarł.
Jedli skromnie, zapasy dziczyzny były ogromne, więc szynka z dzika i ciasto
znane jako Gugelhof,
ale tutaj w wersji skromniejszej, bez kakao, to jest rodzaj miejscowej babki
piaskowej.
Do picia niezacne flasze wina stuletnie, lecz zwykłe piwo.
Była nędza, dookoła szalała rewolucja, była wiosna 1919 roku.
Tak zakończyła się epoka Habsburgów i tak też kończy się dzisiejszy program.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org