Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Niebo początkowo zasnute całkowicie chmurami nagle jakby się rozstąpiło po to
zapewne, by słońce mogło wspaniale zabłysnąć na złotych kopułach cerkwi świętego
Michała.
Święty Michał, czyli patron Kijowa drodzy Państwo. Kijowa stolicy nie tylko
Ukrainy, ale i duchowej stolicy całej Rusi.
Dzisiejsza podróż będzie miała wymiar niemal mistyczny i niejedne złocone kopuły
w tym odcinku zobaczymy.
Wspaniała cerkiew Sofijska, najstarsza w mieście, pochodząca z XI wieku.
Sofijska, bowiem podczas budowy wzorowano ją na Konstantynopolskiej haja Sofia.
Dzisiaj tych podobieństw za bardzo nie widać.
I plac nazywa się Sofijski, a w jego centralnym punkcie wznosi się majestatyczny
pomnik Bohdana Chmielnickiego, wzniesiony w czasach carskich pod koniec XIX
wieku.
Wówczas miał on nie tyle wymowę proukraińską, co antypolską. W pierwotnym
projekcie koń Chmielnickiego miał deptać polskiego magnata, Żyda oraz Jezuite.
Szczęśliwie z tych zamysłów zrezygnowano. Chmielnicki to bez wątpienia i bohater
niepodległej Ukrainy i trudno się temu dziwić.
Ale z drugiej strony, gdy się zastanowić nad finałem jego polityki,
podporządkowanie kozaczyzny Moskwie oznaczało ostateczną utratę jakichkolwiek
kozackich przywilejów.
Złota brama, wrota do średniowiecznego Kijowa. Rzecz nieoryginalna, bo tę
prawdziwą zburzyły hordy Batuchana. Czy rekonstrukcja zgodna z oryginałem? Nie
wiemy tego do końca.
Wiemy natomiast, że legenda o tym, jakoby Chrobry miał uderzyć w bramę mieczem,
to bujda na resortach.
Wyprawę kijowską opisuje Gal Anonim, ale w przypadku Szczerpca mija się z
prawdą, bowiem Bolesław najechał Kijów w roku 1018, a Złotą Bramę zbudowano
kilkadziesiąt lat później.
Jaka była przyczyna najazdu Chrobrego? Otóż ten człowiek wspomnikał, ówczesny
król Rusi Kijowskiej Jarosław Mądry odmawiał Chrobremu swojej siostry
Przedsławy, więc Bolesław przyjechał tutaj, zdobył miasto, zdobył Przedsławę i
wrócił.
Czy Jarosław Mądry był mądry? Zdania podzielone. On zapoczątkował rozbicie
dzielnicowe Rusi. Rus Kijowska po nim już nigdy nie była taką potęgą.
Gdybyście Państwo będąc w Kijowie mogli odwiedzić jedną tylko świątynię, albo
nawet jedno tylko w tym mieście miejsce, bez wątpienia swe kroki powinniście
skierować tutaj właśnie. Oto ławra kijowsko-peczerska.
Rzecz niemająca konkurencji we wszechświecie.
Prawie 30-hektarowy kompleks cerkiewno-klasztorny powstały w XI wieku. To
właśnie przez Kijów, cała Ruś, a więc i dzisiejsza Rosja przyjęła
chrześcijaństwo, sprawiła to święta Olga.
Jak pisał staroruski kronikarz Nestor, to właśnie z ławry peczerskiej cała Ruś
się wzięła. Zatem to tutaj bije duchowe Rusi serce. Nie w Moskwie, nie w
Petersburgu, a w Kijowie.
Na koniec tego pobytu w ławrze, krótkiego z konieczności, bo można tu śmiało i
cały dzień spędzić, jeszcze jedna, bym zdaniem, jakże ważna konstatacja.
A kim byli ci założyciele Rusi? Kim była św. Olga na przykład?
A no była Wareszką, czyli Wikinszką, bo to właśnie Wikingowie tutaj pierwszą
organizację państwową stworzyli,
pływając przez Bałtyk rzekami aż do Morza Czarnego. Na początku wojowali z
Bizancjum, ale potem z Bizancjum przyjęli i religię, i alfabet.
O, taka ci to historia.
Po takiej ilości doznań duchowych należy nam się również coś fizycznego,
doznania kulinarne, drodzy państwo.
Niedaleko u ławry znalazłem lokal, który nazywa się Borsuk. W tym wypadku to
urocze zwierzę, gdyż miejsce specjalizuje się w branchach.
Jeszcze raz pozwolę sobie rozszyfrować ten termin. Branch, czyli breakfast and
lunch.
Obfite śniadanie i obiad. Tutaj wyłącznie propozycje już gotowe. Co mamy?
Na przykład duszone na różcie jarzyny. Kiełbaski, naleśniki z twarogiem, różnego
rodzaju konfitury. To dział słodki.
Kanapeczki urocze na ciemnym chlebie z wędzonymi szprotkami. Tutaj forszmak po
odesku, czyli rodzaj pasty rydnej.
To sałatka z buraczków. Wygląda bardzo daleko wschodnio albo też grecko.
Kawior z dyni. Bardzo podobnie robi się kawior z bakłażanów. Marynowane pomidory
obrane ze skórki.
Różne rodzaje pasztetów. Ten z kurzej wątróbki, a to pasztet grzybowy.
Sery, wędliny, oczywiście miejscowe wino musujące robione metodą szampańską.
Ale to nie wszystko, bo można sobie też zamówić rzeczy z karty.
Dwa dania jajeczne i jakże memu serców bliskie. To coś mniej więcej o tej porze
jest jedzone przez dziesiątki tysięcy ludzi w Telawivie,
Chajfie czy też Jerozolimie. Jest to bowiem szakszuka. Bardzo wyrafinowane,
izraelskie jajka sadzone,
ale najpierw trzeba udusić paprykę, najpierw trzeba udusić pomidory, doprawić to
chminem, doprawić to ostrą papryką w proszku.
Rzecz wywodząca się z bliskiego wschodu. Dziś, jak powiedziałem, sztandar
nowoczesnej kuchni izraelskiej.
Natomiast to wariacja na temat ex benedict. Ex benedict, czyli jajka a la
benedykt, niesłusznie u nas nazywane jajkami po benedyktyńsku,
bo przecież to coś nic wspólnego z tym zacnym zakonem nie ma. Chodzi o jajko
poszowane, czyli gotowane w koszulce,
podawane na grzance z szynką albo też bekonem i oblewane na wydaniu z sosem na
bazie bechamelu.
W tym wypadku mamy jeszcze dodatek tutaj na miejscu wędzonej skumbri.
No i szanowni Państwo, tak się tutaj po prostu śniada. Spójrzcie, jak pięknie
rozleje się zaraz żółtko z benedykta. Idealnie.
Najwykwintniejszy fragment miasta, ulica Bankowa. Dlaczego tutaj tak pusto? Bo
wiem normalnie nie ma tu wstępu.
Oto siedziba prezydenta Republiki. Naprzeciwko tego dużego gmachu rzecz związana
z naszą historią.
Otóż do momentu wybuchu I wojny światowej w Kijowie mieszkała stutysięczna
Polonia.
Najczęściej ludzie wolnych zawodów, artyści. Wśród nich niejaki Władysław
Chorodecki, architekt.
Twórca tego domu zwanego Domem pod Chimerami. Miło wiedzieć, że twór naszego
rodaka jest nadal cały i stoi w najbardziej reprezentacyjnym i z razem
reprezentatywnym miejscu, miasta i kraju całego.
Będąc tutaj trudno nie wspomnieć o jednej z najtragiczniejszych kart w historii
wschodniej i południowej Ukrainy.
Mianowicie o czymś, co sami Ukraińcy nazywają mianem hołodomor, a my mówimy na
to wielki głód.
Oto poświęcony tym tragicznym wydarzeniom memorial, a w dole muzeum.
Na początku lat 30. Sowieci postanowili ostatecznie rozprawić się z prywatną
własnością na ukraińskiej wsi. Rozpoczęto forsowną kolektywizację i ostateczną
walkę z tak zwanym kułactwem.
W latach 1932-33 na wsi ukraińskiej doszło do gigantycznego, zresztą sztucznie
przez bolszewików, podsycanego głodu. Według różnych szacunków zginęło wówczas
do 10 milionów ludzi.
Dochodziło do aktów kanibalizmu, wprowadzono prawo, wedle którego nieoddanie
takiej ilości zboża za wartości pięciu kłosów, 163 ziaren karane było śmiercią.
Tyle, kilka gramów, właśnie tyle dla Sowietów ważyło ludzkie życie.
Jednym z niewątpliwych symboli miasta jest funikular, czyli kolejka łącząca
najstarszą część Kijowa, leżącą na wysokim brzegu Dnieperu z rzeką właśnie, z
nowym miastem leżącym nad Bulwarem. Kolejkę zbudowano w roku 1905.
Ta część miasta nazywa się Padoł. Tak jest, to znaczy Padu, ale nie chodzi tu
wcale o Padu US, wręcz przeciwnie.
Ja wszakże zacząłbym płakać natychmiast, gdybym już zaraz nie zobaczył Dniepru.
Zatem kierunek rzeka. Ogromny Dniepr jakby swoją skalą chciał się dostosować do
rozmiarów miasta i całego kraju.
Stoję przy budynku dworca rzecznego, postawionego w roku 1953. Klasyczny
przykład socrealizmu.
Nie pełni on już takiej funkcji jak niegdyś, bo rejsy tylko po najbliższej
okolicy.
W czasach radzieckich pływano w jedną stronę aż do Pińska, a w drugą stronę do
Hersonia, do ujścia Dniepru przy Morzu Czarnym.
Ale Pińsk to już Białoruś. Zresztą właśnie w Pińsku w II Rzeczypospolitej
stacjonowała wojskowa flotylla rzeczna.
Kanonierki na Dnieprze mieliśmy kiedyś i my.
Wybrany przypadkowo lokal nad rzeką. Nazywa się kompot, czyli kompot i
specjalizuje się w śniadaniach podawanych od rana do późnego wieczora.
Oprócz śniadań mamy tutaj wybór mini danek.
Trzy, moim zdaniem ważne, wybrałem osobiście i opowiem o nich w kolejności
ułożenia ich na stole.
To są ziemniaki po domasznemu, czyli po domowemu.
Ćwiartki ziemniaków duszone w oleju razem z cebulą, potem złocone na wydawcę.
Dodatek do dań, ale i danko osobne. Spotkacie to niemal w każdej ukraińskiej
restauracji.
Tutaj rzecz arcykijowska, mianowicie kotlety rybne, ale z ryb nie byle jakich,
mianowicie mięso z sandacza i szczupaka.
Zmielone, zatem nie ma ości, co zwłaszcza w wypadku szczupaka ważne.
Potem opanierowane, usmażone. Do tego albo świeże wyciśnięty sok z cytrydy, albo
też sos tatarski.
Potrawa nieukraińska, bowiem rosyjska, ale jadana na całym świecie, mianowicie
stroganow.
To są paski, najczęściej polędwicy wołowej, ale w tym wypadku cielęciny, duszone
razem z cebulą, pieczarkami i śmietaną.
W oryginalnym przepisie mamy do tego nieco papryki w proszku oraz trochę
koncentratu pomidorowego.
Bew stroganow, drodzy Państwo, a nie strogonow, jak u nas najczęściej się to
nazywa.
Stroganow to był rosyjski książę, postać historyczna.
Czy chcielibyście by o Sobieski mówili zabieski, a o Kościuszce goździuszko?
Nie.
Sobieski, Kościuszko i stroganow.
Już nigdy nie popełniajcie tego błędu i nie nazywajcie tego strogonowem, ale
stroganow później.
Najpierw coś co kręci mnie najbardziej, mianowicie kotleciki rybne.
Szczupak z sandaczem w tym wypadku w jednym stali domu.
Chrupiące. Nie napchali tam wcale dużo bułki tartej. Świetne. Bezości.
Szanowni Państwo, pan Andrij Deszczyca, były minister spraw zagranicznych
Ukrainy, obecnie ambasador Ukrainy w Polsce.
Gdyby chcieć zdefiniować kuchnię ukraińską, czy w ogóle można mówić o jednej
kuchni, czy też raczej o deskiej osobno, zakarpackiej osobno, kijowskiej?
Na pewno, na pewno trzeba mówić o kuchni takiej przestronnej, regionalnej, bo te
danie, które podawane są na Zakarpaciu, czy w Galicji, czy w Odesie, czy w
Kijowie, to są różne.
No boże, ja nigdzie w Kijowie nie widziałem mama łygi z bryndzą na przykład, a
to przecież kuczulskie danie klasyczne.
Tak, bo trzeba pojechać w górę i wtedy tam zjeść to.
Andrzeju, wiadomo, że Słowianie kochają kaszę, kochają kapustę, kochają
wieprzowinę, to łączy Polaków i Ukraińców.
Ale gdybyś, bazując już na swoich polskich doświadczeniach, chciał wskazać
najważniejsze różnice pomiędzy tym, jak jedzą Polacy i co jedzą Polacy, a tym co
jedzą i jak jedzą Ukraińcy?
Wydaje mi się, że na Ukrainie mamy bardzo dużo straw, które podajemy na stół i
wtedy już takie próbowania, częstowanie się.
Wielość danych.
Wielość danych różnych przekącki, dużo od razu.
I też wydaje mi się, że wciąż mamy jeszcze dobre, naturalne produkty, których w
Polsce są, ale już coraz mniej.
No tak, to jest paradoks biedniejszych i bogatszych krajów. Jeśli się chce
znaleźć naturalne produkty, to trzeba pojechać tam, gdzie rolnictwo jeszcze nie
jest przemysłowe.
No tak, i mamy też, mamy doświadczenie chyba sprzed lat, że robimy te marynaty
na przykład.
O, ja je kocham.
Tego nie ma w Polsce.
Ale to wynika z dawnych sowieckich czasów, prawda?
Każdy musiał być zabezpieczony dla siebie, bo nie mógł nic kupić.
Tak, to prawda. To wychodziło z tych warunków, w których mieszkaliśmy, których
żyliśmy, ale w końcu te warunki dodawali do tego, że produkty były coraz lepsze,
lepsze i oni się, gospodarzy czy gospodyni, robili ich lepszymi.
Ja jestem zachwycony ukraińską kuchnią. Wszystko jedno, czy to w wydaniu o
deskim, czy kijowskim.
Ale mówiąc o kijowskiej, gdybyś chciał wskazać jeden adres, w którym zobaczyłbym
nowoczesną kuchnię kijowską, taką, jak ona dzisiaj powinna wyglądać.
Ja uważam, że ponieważ jesteśmy blisko MSZ-u.
W MSZ na stołówce.
W stołówce jest dobra kuchnia, ale jeżeli chcemy pokazać dobrą, zaprezentować i
pokazać, że jest dobra, współczesna, nowoczesna ukraińska kuchnia, to raczej
chodzimy tutaj swoimi gośćmi do kuchni, która tutaj jest obok restauracji
kanapa.
Kanapa, która może być znana też dla Polski, bo słowo kanapa jest wspólne obu
języków.
Serdecznie Ci dziękuję i że trochę czasu wyskrobałeś w swoim napiętym,
dyplomatycznym harmonogramie.
Ale zawsze trzeba jeść. Trzeba znaleźć czas na jedzenie.
Trzeba jeść i trzeba się poznać dobrze. Dziękuję Ci serdecznie. Do widzenia.
Jak się okazuje w tej dziedzinie dyplomacji można ufać bezgranicznie.
Przed sobą mam na przykład na miejscu robiony i na miejscu puszkowany pasztet z
wątrubek, bażantów oraz perliczek przyprawiony cynamonem, bo jego zapach aż
tutaj czuję.
Do tego albo ciemny chleb, albo takie złote buły.
To nawiązanie do najnowszej historii kraju.
Otóż w opuszczonej przez Janukowicza jego siedzibie odnaleziono wielki przycisk
do papieru zrobiony z litego złota.
Ważył przeszło kilogram barszcz, czyli klasyka ukraińskiej kuchni.
Ale jak nowocześnie podany w wydrożonej kapuście, wcześniej podpieczonej na
ruszcie, wzbogacony świńskimi uszami,
bo na nich jest zrobiony wywar i suszonymi owocami, suszonymi metodą wędzenia.
To jest urocza gruszeczka.
I bez tych pampuszków, lekko naczosnkowanych, ten barszcz wygląda zjawiskowo.
A wraz z nimi jest rzeczą kompletną.
Fenomenalnie słodki, sam jarzynowy koncentrat.
Przy wyjściu, ale też wejściu bardzo ważny kącik. Na górze szafy chłodniczej
nalewki robione wyłącznie na miejscu.
To oblipichowa, czyli nalewka z oblepichy, czyli rokitnika.
Obok hrinowucha, chrzanówka. Tutaj ukropiwka, koperkówka. Czym one się różnią od
naszych nalewek?
Ale o tym, że są arcy wytrawne. Nasze bywają bardzo słodkie.
Najważniejsze tutaj wszakże są sery. Wyłącznie ukraińskie. Przeważnie z
niepasteryzowanego mleka.
Zobaczmy jak wygląda to cudo. To jest bryndza.
Skoro bryndza na Ukrainie, to musi być ona z Karpat. Huculska. Bardzo podobna do
Podhalańskiej, bo przecież tradycja wyrobu serów w całych Karpatach jest jedna.
Tutaj sery z okolic Żytomierza. Identyczne niemal w wyglądzie jak francuskie
kozie, bo jest to kozi ser pokryty naturalną pleśnią.
Tutaj coś, co z Grecją się po nazwie kojarzy, albo też z Cypłem. Mianowicie
halloumi, czyli ser krowi z Odessy.
Ale przecież Odessa i greckie ślady to rzecz jak najbardziej logiczna.
No i jeszcze tylko jeden ser z okolicy Lwowa robiony na wzór francuskiego Tom de
Cantal. Ten dojrzewa prawie rok. Spójrzcie jakie cudo. Tak właśnie otwierają się
tutaj oczy serowe niedowiarką.
Czym zakończyć dzisiejsze spotkanie? Oczywiście jeszcze jednym widokiem Kijowa,
tym razem tą wspaniałą panoramą ze Skarpy nad Dnieprzańskiej.
No i przepisem na barszcz ukraiński. Tych wersji barszczu jest multum. W
zasadzie każdy region, ba, nawet każde miasto ma jakąś swoją wariację.
Ale że jesteśmy w stolicy, zatem przepis powinien być kanoniczny. Czyli nie
barszcz mochylewski, albo też barszcz chmielnicki, czy też barszcz wołyński.
Barszcz ukraiński, by całą tę ziemię obejmował. Co zrobiłem najpierw i poza
widokiem kamery? Otóż ugotowałem ten wywar.
On nie wygląda na razie pięknie, bo jest to wywar wyłącznie z żeberek
wieprzowych. Nie wędzonych, surowych. Tylko sól i żeberka.
Co teraz? Teraz muszę rozgnieść z solą trochę czosnku, ząbek dwa, dodać tutaj, a
potem to już zobaczycie sami.
Powstała wzorowa pasta. Dlaczego dodaję ją na samym początku?
No gdybym dodał czosnek na końcu, on by smakowo wystawał.
Mógłby wszystko zdominować, a podstawą udanego barszczu jest właściwy balans
smakowy.
Niczego nie może być za mało, ani za dużo. To musi być kompozycja, a nie solo.
Zatem ten czosnek solowych nut nie będzie odgrywał dodany na początku.
Co teraz razem z tym czosnkiem musi się znaleźć?
Ziemniaki pokrojone w kostkę. Wszystko jedno czy z tą wodą czy bez.
Oraz kapusta. Zwykła biała kapusta, dość drobno poszatkowana.
I to się powinno gotować około 10 minut. Oczywiście czas gotowania zależy od
wielkości kostki.
W restauracyjnych wydaniach barszczy bardzo często na jedną porcję mamy taki oto
kawałek grzeberka razem z kością.
Ale ja wygotowałem to mięso bardzo dokładnie wcześniej, więc nie ma potrzeby
tego w całości wrzucać.
Po prostu tylko obieram mięso od kości, dokładam i tyle.
Garnek zdjęty z ognia. Przypominam ziemniaczano-kapuściano-czosnkowy.
Teraz patelnia. Ponieważ teraz trzeba koniecznie właśnie na patelni, ewentualnie
w rondlu o płaskim, sporym dnie poddusić kilka składników.
Zaczynamy rzecz jasna od cebuli pokrojonej w drobną kosteczkę. Na patelni trochę
oleju słonecznikowego.
Bardzo często, jeśli gotuje się wywar mięsny i to mięso jest tłuste,
miejscowe gospodynie po zastygnięciu wywaru zbierają część tego tłuszczu i na
nim duszą jarzyny.
Ale my mieliśmy bardzo chudę grzeberka wyłącznie.
Zatem cebula. Co do niej? Do niej marchewka. Również w bardzo cienkie kawałeczki
starta, bo tak pokroić marchewki się w zasadzie nie da.
Zatem najlepiej starta i niech się to dusi 2-3 minuty.
Teraz chyba najważniejszy składnik, mianowicie buraki, albo surowe, obrane ze
skórki i starte,
albo też tak jak tutaj upieczone w mundurkach i starte. Kupiłem już gotowe,
ponieważ takie buraki to tutaj artykuł pierwszej potrzeby.
Nie za dużo, drodzy Państwo. Równowaga pomiędzy składnikami musi zostać
zachowana, ale ten płyn powinien się tu znaleźć.
Na samym końcu pasta pomidorowa.
Teoretycznie mogą to być świeże pomidory, również starte, ale nieco koncentratu
pomidorowego to dodatek obowiązkowy.
Zamiana miejsc, znowu garnek na kuchence. Ta cała kolorowa bomba jarzynowa
wędruje do garnka.
Do tego dodam jeszcze nieco fasolki. Fasolki z puszki, więc można ją na samym
końcu dołożyć.
Drobnej fasolki, to się będzie gotowało 10-15 minut na końcu, tylko do smaku
sól, ewentualnie trochę octu, najlepiej jabłkowego oraz cukru.
I to wszystko.
Rzecz gotowa. Obowiązkowym dodatkiem jest zawsze kwaśna śmietana, jaka piękna, w
jakim cudnym słoiku,
ale nigdy nie zabiela się centralnie całego garnka, tylko każdą porcję kleksem
takiej kwaśnej wspaniałości ozdabia.
No i to nie wszystko. Dodatki. Widzieli Państwo pampuchy naczosnkowane, ale mogą
być też inne rzeczy.
Na przykład takie jak tutaj, czyli rzytni chleb z dużą ilością kminku,
marynowane sało, czyli słomina, kiszonki oraz cebulka dymka.
Szanowni Państwo, za chwilę zobaczycie coś, co jest tak ze sobą spójne, jak na
przykład ja i Grand Ilokpensja.
Mianowicie, parszcz ukraiński, dniep i kijowski pejzaż.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org