Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na Cokolę szanowni Państwo arcyksiąże Albrecht, niezwykle waleczny felt
marszałek, zaraz obok opera. Tak jest, jestem w Wiedniu, a to jego jedno z
najbardziej emblematycznych miejsc.
Chyba nie ma bardziej muzycznego miasta, muzycznej stolicy niż Wiedeń właśnie,
choć ten budynek od początku owiewała pewna aura nieszczęścia.
Oddano go do użytku publicznego w roku 1869, niedługo po bitwie pod Sadową,
gdzie Austriacy dostali tęgielanie i nazwano go Sadową Wiedeńskiej Architektury.
Jeden z twórców popełnił samobójstwo, a drugi zmarł. Wiedeń i muzyka. Można tu
mówić w nieskończoność o przeszłości, można mówić o Strausach, o Mocarcie, o
Hajdnie, o Malerze,
ale my dzisiejszym celem, a i waszym przy okazji jest wiedeńska współczesność.
Współczesna muzyka i Wiedeń, bardzo proszę, choćby Falco, choćby Joe Zawinul.
Zatem zaraz zejdziemy na dół i zanurzymy się w wiedeńską teraźniejszość. Miejsce
pod operą wybrałem nie tylko ze względu na konotacje muzyczne.
Otóż symbolem austriackiego ulicznego jedzenia są tak zwane Würstelstandy, czyli
kioski sprzedające kiełbaski, a w całym Wiedniu i prawdopodobnie w całej Austrii
najsłynniejszy taki Würstelstand jest tu. To Bitzinger. Spójrzmy króciutko na
menu, bowiem ono różni się od tego, co oferuje się na przykład w Niemczech.
Klobasse, drodzy Państwo, czy ta nazwa czegoś Państwu nie mówi, a tu mamy de
Breziner, a tu mamy Bosna. To wszystko po kłosie niegdyśniejszej naddunańskiej
Monarii.
Nie zamawiałem klobasę, no bo chyba nie chcielibyście jeść pod operą w Wiedniu
kiełbasy wyglądającej zupełnie jak u nas.
Wziąłem trzy inne specjaly. Bośniackim mianem ochrzczono to coś. Wykwintny hot
dog Bosna.
Bułka, w niej ogromny bratwurst, bo na dwie części przecięty. Tam pod spodem
jest tyle samo tej kiełbaski.
Do tego surowa cebulka drobno posiekana, natka pietruszki i proszek curry. To
jest Bosna.
Tutaj specjalność arcywiedeńska. Käise krener. Mianowicie kiełbaska chrupiąca.
W środku mamy kawałki sera. O tutaj go dokładnie widać.
No i debreciner, czyli z debreczyna specjal. Mocno napaprykowana, chrupiąca
również kiełbaska.
Jak Państwo teraz dobrze widzą i dzisiejsza Austria czerpie ze swej
niegdyśniejszej wielonarodowej kulinarnej spuścizny.
Debreciner. No i szprycerek. Białe wino, gazowana woda.
Cześć!
Nie wszystkich jednak architektów czekała taka infamia jak tych od opery. Oto
dzieło symbolicznego twórcy dla architektury miasta.
Mianowicie Friedensreicha Hundertwassera, architekta, który nie uznawał linii i
kątów prostych.
To w dodatku jeszcze jeden symbol. Symbol tego, czym Wiedeń chce być i jest.
Czyli wielkiej, a zarazem ekologicznej metropolii jest to bowiem spalarnia
śmieci w samym sercu miasta.
Przecinam, drodzy Państwo, ring, czyli szeroką arterię wokół historycznego
centrum miasta, postawioną w miejsce zburzonych murów obronnych.
Moim celem jest ulica Dominikaner-Bastej, czyli Dominikańska Baszta.
Jak twierdzą w tajemniczeni, jedną z najlepszych nowoczesnych kuchni w Wiedniu
ma pan Konstantin Filipou.
Właśnie tam zmierzam.
Nie zapowiedziałem się odpowiednio wcześniej, więc wszystkie miejsca
zarezerwowane, ale na szczęście Pan Konstantin był tak miły, że otworzył przed
czasem. To lepiej, bo będzie okazja, by móc porozmawiać. Otworzył dla mnie no,
chyba przede wszystkim dla Państwa, a oto i szef we własnej osobie.
I to jest kawiar z czarnymi kawiami. Jest ciepło i trzeba zacząć od tego.
To jest z Provence, czy to jest tylko Twoja idea?
Byłem w San Sebastianie, więc mam dużo kawiar z czarnymi kawiami.
To jest jedna z najlepszych kuchni w świecie.
I przynieś mi ten kawiar z tej części.
I też z czarnymi, to jest fantastyczne.
To jest tak delikatne, teksturowa, piękna. A co z tym i tym?
Tutaj mamy langostiny w dwóch sposobach. Jeden z grillu, jeden z tataru, z
kolifrałem.
Mamy limon z Schenbrunn.
Z Schenbrunn?
To jest bardzo fajne. Mamy tam górę. To jest bardzo interesujące. Jesteśmy
bardzo szczęśliwi, że mamy to w Wienerce.
Nie mam pojęcia o tym.
To kuchnia, którą robimy, jest zawsze trochę daleko.
I wiele, wiele rzeczy z tej strony.
Mówisz o griechach, ale jesteś też z Wienerki, z Austrii.
To znaczy, że porównujesz dwóch sposobów kuchni.
Jakieś medytarane kuchni z lokalnymi produkcjami.
Oczywiście, bo mam te dwa serce i muszę kuchnić zawsze tak.
To jest bardzo trudne zniszczyć.
Tak, i tutaj mamy limon z schenbrunem z czarnym korentem i pietrzem.
Bardzo świeżo.
Jest bardzo trendy i bardzo dobre.
To nie kwakra, tylko limon z schenbrunem.
Limon z schenbrunem.
Dzięki bardzo.
Drodzy Państwo, i to jest właśnie nowocześnie pojmowana kuchnia.
Lokalne produkty, które nie mają jednego tylko sposobu, by je przygotować.
Tu nie bierze się starej książki kucharskiej z tych stron.
Tu się improwizuje.
Maria Hilferstrasse, niezwykle długa i ważna wiedeńska ulica.
Tam mamy historyczne centrum miasta, a tam schenbrun, czyli niegdyśniejszą
letnią cesarską rezydencję.
To bez wątpienia najważniejsze miejsce zakupowe.
Ale nie oczekujcie po mnie, że będę przymierzał fatałaszki.
Zakupy mogą mieć różne twarze.
W latach 70. ubiegłego już wieku, Austrią wstrząsnął gigantyczny winiarski
skandal.
Otóż do wina dodawano glikolu, czyli arcytrującego środka, który normalnie wlewa
się do chłodnic.
Były ofiary śmiertelne.
Zaraz potem radykalnie zmieniono winiarskie prawo, a też i klimat zaczął się
zmieniać i ocieplać.
Zatem dzisiaj Austria to prawdziwa, choć cały czas u nas jeszcze niedoceniana
winiarska gwiazda.
Obok sklepu bar winny to Wine und Co. Prawdziwa wiedeńska, ale i ogólno
austriacka instytucja.
Oto moje zakupy. Dwie butelki wina odmiany Greener Weltschliner.
Obie z bardzo charakterystycznym napisem.
Wino z Wiednia, ależ tak. I jeszcze dzisiaj będzie o nim mowa.
Uprawa winorośli w Wiedniu ma arcydługą historię, lecz nie o jej rozpamiętywanie
tu chodzi, ale o kwitnącą rzeczywistość.
Nie ma żadnej wina w Wiedniu.
Uprawa winorośli w Wiedniu ma arcydługą historię, lecz nie o jej rozpamiętywanie
tu chodzi, ale o kwitnącą rzeczywistość.
Nie ma żadnej innej stolicy w Europie, która byłaby tak poważnym wina
producentem.
Paryż, te kilka krzaczków na Montmartre to żart.
Buda, dzisiejszy fragment Budapesztu, tamtejsze winnice to już historia.
A tutaj jesteśmy w administracyjnym obrębie miasta.
I co mamy dookoła? Tylko winnice.
W dodatku niektóre z nich jedyne w swoim rodzaju.
Wiedeńska specjalność. Wino nazywane Gemischterzast.
O co chodzi? Otóż uprawia się na raz kilka odmian.
Te kilka odmian z nich grona na raz zbiera, je tłoczy i na raz z tego produkuje
wino.
Mamy oczywiście wina składająca się z kilku szczepów, ale to są kuparze,
czyli zbiera się osobno na przykład grona Chardonnay, osobno Miller-Turgau, a
potem to miesza.
Natomiast tutaj na raz kilka odmian jest tłoczonych, winifikowanych i
butelkowanych.
Zatem Gemischterzast, który na tych stokach się narodził, będzie jednym ze
składników tego dania.
Ale podstawową rzeczą jest to, co już mam w garnku.
To są drodzy Państwo mianowicie obierki ze szparagów oraz ich zdrewniałe części.
To się musi pogotować jeszcze 5 minut, bym miał odpowiedni wywar.
To będzie danie nowoczesnej wiedeńskiej kuchni.
Poza winem najważniejsze składniki to główki szparagów oraz truskawki.
Risotto drodzy Państwo, risotto z winem, szparagami i truskawkami.
Risotto przecież to potrawa z Włoch, mogą niektórzy zgłosić wątpliwości.
Ja im na to odpowiem, tak z Włoch, ale pod czyim panowaniem była przez stulecia
Lombardia i Wenecja?
Pod panowaniem Habsburgów.
Kuchnia ta dzisiejsza to również wynik historii.
Typowe wiedeńskie danie z przed wieków wymaga użycia właśnie tego
krótkoziarnistego ryżu z północnych Włoch.
Zatem mam na patelni masło, które już nabrało właściwej temperatury i teraz na
tym maśle będę jedynie szklił cebulę.
Nic się nie może przypalić, gdyż rumiana cebula zepsułaby monochromatyczną biel
potrawy.
Teraz ryż. Ryż powinien też w tym maśle chwilę się dusić.
Chodzi o to, by ziarenka stały się szkliste, by zniknął ten krochmal, który je
otacza.
Dwie, trzy minuty mieszamy.
Kiedy widzimy już tę piękną szklistość, możemy wlewać wino. Gemister Zadzt
wędruje do środka.
Ogień w miarę mocny. Chodzi o to, by dość szybko całość nie tylko wyparowała,
ale też została wypita przez ziarenka ryżu.
Jeśli mają Państwo jakiekolwiek wątpliwości, czy ryż jest pijący, to powiadam
Wam tak.
Ryż wychlał wszystko bezlitośnie i nadal domaga się płynów, ale tym razem jego
pragnienie będziemy zaspokajać czymś innym, nie winem.
Oto wywar, ten szparagowy. Lekko osolony, można dodać odrobinę cukru, jeśli
Państwo chcą, choć ja osobiście lubię tę leciutką szparagową goryczkę.
No i wlewam go, powiedzmy, tyle i czekamy aż znowu to wszystko wypije i
sprawdzimy jaki jest twardy albo też miękki, ewentualnie dolejemy więcej wywaru.
Statystyczne risotto gotuje się mniej więcej 20 minut.
Jesteśmy już poza połową, zatem możemy dodać szparagi.
Nie tylko te same główki, czyli najmiększe części,
ale również te fragmenty tuż pod nimi.
8 minut im zupełnie wystarczy, by zmiękły, ale nie rozpadły się.
One powinny pozostać jędrne.
Rysz, drodzy Państwo, jest jak człowiek.
Staje się dokładnie tym, czym się go nakarmi.
Zatem karmcie ryż dobrymi rzeczami, a potem sami ten ryż z dobrymi rzeczami
zjadajcie.
A będziecie dobrymi ludźmi.
Sytuacja niemal krańcowa. Mamy tę pożądaną, jakże kremową konsystencję, więc
teraz dla wzmocnienia smaku tylko odrobinę słodkiej śmietanki tutaj wlewam.
Ona zaraz się z tym wszystkim połączy i mogę przygotować truskawki.
Truskawki będą dodawane na samym końcu, by się nie rozpadły, by się tutaj drzem
truskawkowy nie zrobił.
Pamiętajcie, by zawsze je płukać nieobrane z szypułyk. Jeśli zrobicie to
inaczej, woda wypłucze wam ze środka całą treść.
Zatem te wypłukane, teraz muszę je obrać, przekroić na połówki i dodać na samym
końcu, jak rzekłem, do risotta.
Potrawa gotowa. Zarówno we Włoszech jak i tutaj risotto powinno być podawane na
głębokim talerzu. Może Państwo zauważyli, że mam też na stole parmezan, ale mam
go tylko ku przestrodze.
To jest tak delikatna rzecz, że parmezan zabiłby całkowicie smak tej potrawy.
Szparagi, truskawki, białe wino, śmietanka to są rzeczy arcy subtelne, a
parmezan to przecież mocarna historia.
No i co jeszcze? Jeszcze tylko kilka świeżych truskawek. Jak obiecałem, one się
nie rozparły. Mówię o tych gotowanych w środku. Nie zrobił się z tego
truskawkowy dżem.
No i szanowni Państwo, tak się właśnie w Wiedniu nowocześnie jada, a jeden z
tych składników powstaje dosłownie o kilka metrów ode mnie. Gemischter Zast,
mianowicie.
Ślimak to nie tylko symbol slow foodu, ale również jeden z symboli kulinarnego
Wiednia. Tak jest, jestem w mieście, choć rzecz jasna, na jego peryferiach.
I jestem na farmie ślimaków. One tutaj są hodowane, a w pobliskim bistro
podawane.
Ślimak to po niemiecku sznekę. Zatem już teraz Państwo rozumieją, dlaczego
poznańska ślimakowa drożdżówka nazywana jest szneką.
A kiedy ma lukier, to szneką z glancem.
Właścicielem tego przedsięwzięcia jest pan Andreas Gugubug. Wskrześciciel
wiedeńskiej ślimakowej tradycji, wybrany kilka lat temu najwybitniejszym
europejskim młodym farmerem.
Mało kto wie, że Wiedeń niegdyś był prawdziwą światową ślimakową potęgą.
Dlaczego? Katolickie miasto, więc mnóstwo postów.
A niegdyś uważano, że ślimaki to strawa wegetariańska. Zatem zajadano się nimi w
posty na potęgę. Potem poszły w zapomnienie.
Upadła monarchia, zniknęły kulinarne wzorce dworskie, ludzie przestali pościć.
Teraz wracają do łask. Mam tu kilka przykładów z bistra na pięterku, jak
kulinarnie ślimaki wykorzystać.
Najpierw klasyka, czyli ślimaki au gratin, czyli zapiekane w klasycznej wersji
burgunskiej z pietruszką, czosnkiem i masłem.
Obok w wersji austriackiej to zielone, to berlauch, czyli dziki czosnek, a tutaj
parmezan i rozmaryn. To jest niezwykła rzadkość w dodatku w kilku odsłonach,
bo ta ryba to zajbling, a zajbling to endemiczny pstrąg z Alp. Gdzie ślimaki?
Tutaj. I w dodatku są to ślimakowe wątrupki. Czysta perwersja.
Rodzaj pierogów, rodzaj wiedeńskich ravioli. Co w środku? Rzecz jasna duszone
ślimaki. Do tego jeszcze buraczki oraz szparagi.
No i coś, co wygląda jak precyzyjne jubilerskie dzieło. To mianowicie jest
lardo, czyli słonina. Na nim, jak perły, pyszni się ślimakowy kawior.
To jest malutka bomboniereczka ze ślimaków na pirę z cebuli, a to ślimakowe
ciasteczko. Ślimaki są w środku. Ich posiekane, uduszone mięso.
No i teraz już szczyt perwersji. Ślimakowy deser mianowicie, tak. To jest mus o
szokoladę, czyli mus czekoladowy, a tutaj gotowany w cukrze oraz w mięsie
ślimak.
No i jak Państwo myślą, czy ślimaki mają szansę zdobyć wiedeńskie światowe
stoły? One już tam są.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Juan Amador, 3-gwiazdkowy, miszlenowski szef z Niemiec,
choć pochodzenia hiszpańskiego, otworzył tutaj całkiem niedawno restaurację.
Dowiedziałem się o tym fakcie dzisiaj, zatem, szanowni Państwo, rozpoznanie
bojem.
Zaraz zobaczę, czy uda mi się tutaj wcistoń.
Good evening. Niełatwo było zdobyć stolik, ale zadzwoniłem do prezydenta
republiki,
ten zadzwonił do kanclerza federalnego, ten do burmistrza Wiednia i oto siedzę
tutaj.
Maleństwo na końcu sali, ale wystarczy, by pokazać Państwu, jak tutaj kulinarnie
fikają,
bo nie jest to zwykła restauracja, wyraźne wpływy nowoczesnej kuchni.
Wpływy, ba, dominanta tejże część dań zrobionych metodą molekularną bądź też
suwik.
Oto popisowe miejscowe danie. To coś, co wygląda jak niekształtny kawałek
kaszanki,
to jest pierś z gołębia. Na tym mamy panierkę ze słodkiej bułki razem z kary i
kokosem.
Tutaj te zestalone rzeczy to mango, a to kokos.
Przekąska molekularnie przygotowana. Na wierzchu pomidor, malutkie listki
bazyli.
Tutaj ten płyn dookoła to ocet linny, a to wygląda jak galaretka,
ale to jest zestalony kokos w postaci mleczka w środku.
Jak się to weźmie do ust, przysięgam, ma się rozpłynąć.
No i White Russian, czyli teoretycznie koktajl, a tutaj znowu zestalone coś w
rodzaju lodów.
Wódka, likier kawowy, no i mleko pod postacią niepłynną. To coś, co tutaj leży,
to jest mleko.
Mamy tutaj jeszcze jakieś inne cuda z ciekłego azotu w środku. To na pewno są
morele.
Wina już nie molekularnie przekształcone. To jest leciutki, biały Riesling
mozelski.
Niecałe 9% alkoholu. On będzie idealnie pasował albo do tego kokosowego cudeńka,
albo do deseru.
Natomiast do gołębiej piersi coś arcymocnego, zatem Blaufränkisch z Burgerlandu.
To jest właśnie to.
No i teraz sami Państwo widzicie, jak wiedeński Beaumont jada dzisiaj
nowocześnie.
Przepraszam, muszę to zniszczyć.
A suwi w rzeczy samej jest pierwsza.
Jakże urocze miejsce przypominające do złudzenia madziarskie miasta. To 21
dzielnica, Stammersdorf. Nigdy w niej nie byłem dotychczas, choć wiele razy obok
przejeżdżałem.
Tam ciągnie się słynna Brurenstrasse, niegdyśniejsza droga wjazdowa z Krakowa do
Wiednia. Po co tutaj jestem? Hasło Gemishtersad nie zostało jeszcze odwołane.
Słowo piwnica nie oznacza w Wiedniu składziku na rowery czy też kiszone ogórki.
Takich winnych sezamów jest tutaj bez liku. A jeszcze raz przypomnę, miasto jest
bezpośrednio nad nami.
Ta piwnica akurat należy do rodziny Winningera. A gdzie się to wino leżące tutaj
pije? Też zaraz zobaczymy, bo to niemal za rogiem.
Piwnica ma lat 500, ten budynek na oko lat 200, ale wina, które tu podają muszą
być młode i rześkie, bowiem wiedeńskie wina właśnie takie są najlepsze.
Ależ pani się pięknie starzeje, zupełnie jak wino. Jeśli któraś z was usłyszy
taki komplement, niech wie, że jest nieprawdziwy, bowiem przeszło 90% win
produkowanych na świecie, powinno być wypitych, najwyżej w kilka lat od momentu
ich powstania.
Również to, to jest rzecz jasna gemiszterzaz. Chciałbym państwu zwrócić uwagę na
to coś, austriacki wynalazek, mianowicie szklany korek wielokrotnego użytku.
Podczas podróży po Sardynii mówiłem o światowym korka deficycie.
I to jest austriacka na ten właśnie recepta. Trzy szczepy w kieliszku,
mianowicie Pinot Gris, czyli Grauburgunder, Weissburgunder, czyli Pinot Blanc
oraz Chardonnay. Pinot Gris to również Pinot Grigio po włosku, a po czesku Siwy
Pinot.
Jeszcze raz przypominam charakterystyczną metodę produkcji. To nie są szczepy w
różnych miejscach rosnące. Wszystko rośnie naraz, razem jest zbierane, razem
tłoczone, razem winifikowane.
Te krzewy mają czterdzieści lat, więc rzecz powinna być dostojna, bo
młodzieniązki są rześkie i rozrabiające, a to cały czas owocowe w nosie.
Ale maślane w ustach i już tak bardzo nie szczypiące w język.
To wino pasuje idealnie do wszystkiego, co mam na talerzu,
a jest tu całe multum również pikantnych rzeczy.
To są typowe Heurigerowe przystawki. Tak jest.
Heurigerowe, bowiem jesteśmy w Heurigerze.
Heuriger to winna gospoda, która może się tak nazywać
pod warunkiem, że sprzedawane jest w niej wino
produkowane przez gospodarza.
Najsłynniejsze Heurigery w Wiedniu są na Greenzingu,
ale tam mnóstwo turystów, więc pamiętajcie.
Stammersdorf, Brunnenstrasse, kiedy jechać z Krakowa
i wjechać do Wiednia, trzeba skręcić w prawo.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org