Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jaki film, drodzy Państwo, uznawany jest za najwybitniejsze dzieło kinowe
wszechczasów.
Wbrew pozorom to nie Rambo ani uwolnić Orkę III, lecz pancernik Patiomkin
Eisensteina.
Dzieło z roku 1925, którego kluczowe sceny rozgrywają się właśnie na tych
schodach, nazwanych później schodami patiomkinowskimi.
Co to oznacza? Ano oznacza to, że jesteśmy w Odeści.
Pancernik Patiomkin stał zakotwiczony gdzieś tam, w Odeskim Porcie.
Marynażom podano robaczywe mięso. Tak zaczął się bunt i rewolucja 1905 roku.
Słynna pacyfikacja na schodach w ogóle nie miała miejsca, ale zgodnie z logiką
filmu
szedłem najpierw schodami w dół, a teraz zgodnie z logiką zwiedzania idę nimi w
górę.
Kiedy przyjedziecie tu za parę miesięcy schody będą już cacanie odpicowane,
gdyż właśnie poddawane są gruntownemu remontowi. Tak czy inaczej?
To blisko 200 stopni, zatem jeśli nie chce wam się chodzić, obok macie kolejkę.
To słynny Odeski funikulier. Ja szedłem i doszedłem do historycznej części
miasta,
do jego prapoczątków, do jego jądra. A jak to w historii się działo?
No więc miejsce nad Morzem Czarnym odebrane przez Rosję Turcji.
Bardzo dogodne warunki dla założenia portu. Przełom XVIII i XIX wieku.
I przy okazji rewolucja we Francji. Biali Francuzi uciekają przed mieszczaństwem
i stanem chłopskim. Gilotyna śmiga w powietrzu.
No i mamy Pana Richelieu, potomka wielkiego kardynała, który przybył tutaj
i został pierwszym odeskim gubernatorem.
Caryca Katarzyna, inicjatorka rozbiorów Polski, ale i dobrodziejka Odessy,
poniżej książę Patiomkin, patron nieszczęsnego pancernika, ale też carycy
Kochanek.
Przed przybyciem Rosjan była tutaj tylko twierdza turecka, zatem wszystko od
początku powstawało, całe miasto.
Miasto potrzebuje ludzi i przybywali tutaj nie tylko z rosyjskiego imperium, nie
tylko wspomniani już Francuzi, przybywali tutaj przedsiębiorczy ludzie z całego
literalnie świata.
Miejsce o jakże wdzięcznej nazwie Rozmaryn. To część sklepowa. Gdyby uważnie
przyjrzeć się wszystkiemu temu, co spoczywa w ladach chłodniczych, dojrzymy, że
produkty mają certyfikaty,
certyfikaty koszerności. To są rzeczy zwykłe. Śmietany, twarogi, notabene nigdy
w Polsce nie widziałem w sklepie koszernej śmietany czy też twarogu. Tak jest.
Certyfikat koszerności. Jesteśmy bowiem w lokalu z kuchnią żydowską. Lokalu tuż
obok mamy restaurację.
Poczciwe bajgęłe, czyli bajgle z kminkiem oraz sezamem, grzanki z rzutniego
miodowego chleba z marynowanymi rybkami i pastą rybną. Ta właśnie w wersji
śledziowej w żydowskiej kuchni warszawskiej zwana była forszmakiem.
Tutaj to też jest forszmak choć nie ze śledzi wzbogacany kawiorem. Do tego
gefilte fisch, czyli kulki zmielonej ryby w galarecie. Z czym podawane?
Podawane rzecz jasna z chrzanem. To są specjalne kuchni aszkenazyjskiej, czyli
kuchni Żydów ze wschodniej i środkowej Europy. Ale tuż obok na stole mamy
zupełnie inną, choć również żydowską tradycję.
Trzy rodzaje past. To jest hummus, to jest pasta z pieczonej papryki z kminem
rzymskim, a to pasta z pieczonych bakłażanów z oliwą, czyli bliski wschód, zatem
tradycja Sefardi.
Ale Odessa łączy w sobie i Sefardi i Aszkenazi. Zresztą ona łączy nie tylko te
dwie żydowskie tradycje. Ona łączy ze sobą niemal świat cały.
Jak dobrze przyjechać tutaj i zorientować się, że dawny wspaniały świat jeszcze
nie całkiem odszedł w niepamięć.
Pałac Worącowa, kolejnego gubernatora i monumentalna, wielka, klasycystyczna
kolumnada. Klasycyzm to architektoniczny symbol miasta z racji czasu, w którym
powstawało.
Natomiast symbolem jego siły jest ten oto widok. Położenie, morze i port. W
Imperium Rosyjskim po Petersburgu, Moskwie i Warszawie Odessa była kolejnym
najważniejszym adresem.
Dzisiaj w niepodległej Ukrainie to morski adres bez wątpienia numer jeden.
Zwiedzający piechór niech ma na uwadze położenie miasta. To skarpy i wądoły.
Często jesteśmy w sytuacji wymagającej wielkiej wspinaczki.
Tu nie. Ten most, który Państwo przed chwilą widzieli, pochodzi z czasów
sowieckich i zrobiono go jak chce.
Legenda po to, by dygnitarz mieszkający po tamtej stronie dolinki mógł bez
kłopotu dostać się na tę stronę, gdyż rzekomo mieszkała tu teściowa
fantastycznie gotująca.
Groziła mu zagłada z powodu pewnego ogólnoświatowego obyczaju. Otóż ludzie nie
wiadomo czemu wieszają na mostach kłódki.
Kłódki to straszliwy ciężar i powodują zapadanie się konstrukcji.
Więc zrobiono tu specjalne serce dla tych, którzy koniecznie muszą kawał
żelastwa na moście powieść.
Po co ta historia? Ano po to, że ten most jest nam niezwykle potrzebny, ponieważ
zaraz za nim zobaczymy coś bardzo emblematycznego dla naszej w odeście
obecności.
Pierwsza okazała budowla za mostkiem została wzniesiona w stylu mauretańsko-
romantyczno-neo-gotyckim.
To niegdysiejszy pałac Beliny Brzozowskiego. Proszę nie mylić z Beliną
Prażmowskim. Przyjaciela choćby Juliusza Słowackiego.
Zresztą Słowacki był tutaj kilka razy. Polskie ślady, jest ich mnóstwo i będzie
o nich mowa.
Kawałek za rogiem mamy na przykład niegdysiejszy pałac Potocki.
Oto ulica Gogola, bo Gogol przy niej mieszkał, jak zresztą prawie cała
artystyczna śmietanka ówczesnej Rosji.
Dużo się dzieje, widać lata zaniedbań, ale ta Odessa wcale nie w najbardziej
reprezentacyjnym miejscu nabiera znowu pierwotnego blasku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Całkowicie zachowane dawne założenie parkowe, muszla koncertowa, jakże łatwo
wyobrazić sobie tam orkiestrę wojskową w białych, letnich mundurach grającą na
przykład na sopkach Manżurii.
A tutaj państwa, panowie w słomkowych kapeluszach, panie pod przeciwsłonecznymi
parasolkami.
I tak niesieni wyobraźnią docieramy do najbardziej reprezentacyjnej części
grodu.
Ulica Deribasowska i jeden z najznamienitszych przy niej gmachów, niegdysiejszy
hotel Passage.
To dobry pretekst, by wrócić do rozmowy o Polonii, bowiem w budynek
zaprojektował polski architekt Lew Włodek.
Do czasu wybuchu I wojny światowej w Odeście mieszkało przeszło 30 tysięcy
Polaków.
Dlaczego? No nie tylko ze względu na przyjemny klimat.
Otóż zboże z magnackich latyfundiów ukraińskich było spławiane Wisłą do Gdańska
i stamtąd wysyłane w świat.
Ale w pierwszym rozbiorze Prusacy zabrali nam Gdańsk. Zatem szukano innej drogi
spławu.
A przecież rozbiory nie zmieniły stosunków własnościowych.
Latyfundia na Ukrainie pozostały w polskich magnackich rękach i pojawił się port
w Odeście.
Pojawili się Polacy i wielkie pieniądze.
W tym ogromnym odeskim tyglu na razie wskazaliśmy składniki francuskie,
rosyjskie, polskie, żydowskie.
A skoro handel to musimy dołożyć i ormian. Musimy w końcu dołożyć ciemiężonych
przez Turków przedstawicieli sąsiednich bałkańskich narodów.
Gryków, Grógarów czy też Rumunów, którzy w trakcie zakładania miasta
przyjeżdżali tutaj i przeciwko Turkom knuli.
Ta przeszłość nadal jest obecna w odeskich genach, w odeskim poczuciu lekkiej
osobności, w odeskiej kulturze, a zatem i w odeskiej kuchni.
Ulica, którą nieco słychać to słynny francuski bulwar, bardzo długa nadmorska
promenada, no by do samego morza zejść trzeba kilkaset metrów wydmami w dół
pokonać.
Ale już tutaj niejako mamy morze, bo oto wielkie akwarium, w nim wyłącznie
ostrygi, obok dość spory wybór czarnomorskich ryb.
To są barweny, tutaj mamy wielkiego płaskiego turbota, ulubione przez
miejscowych byczki, mule, które zarówno tu, jak i w nieodległej przecież
Bułgarii nazywa się migi, oraz raki.
Te raki są słodkowodne, tak jak i te monstra jeśiotry.
Lokal nazywa się Dacza. Tego rosyjskiego słowa nie trzeba tłumaczyć, ale jeszcze
raz wypada podkreślić, że nie jest to Dacza Mazurska ani Tatrzańska, to jest
Dacza Odeska i odeski stół w najbardziej reprezentatywnej postaci.
Zacznijmy od rzeczy zimnych, zacznijmy od przystawek. Kawior z bakłażanów, czyli
pieczone na ruszcie bakłażany, ich miąższ siekany razem z pieczonymi paprykami.
To rzecz jadana również w Grecji czy też na Bliskim Wschodzie, ale tam z
pewnością nie z takim ciemnym żytnim miodowym chlebem tutaj pod postacią
grzanek.
Trzy rodzaje kanapeczek, te z miejscowymi szprotkami, te z papryką pieczoną na
ruszcie obraną ze skórki oraz serem owczym, a tutaj z ozorkiem i ogórkami.
Znowu połączenie światów słowiańskiego i śródziemnomorskiego. Ryby. Dwa rodzaje
czarnomorskich. Sargan, coś bardzo podobnego do belony z takim długim jakby
dziobem.
Rzecz panierowana, a to ukochane przez wszystkich odesytów byczki. Rzecz bez
wątpienia wiodąca się z kuchni żydowskiej.
U nas to pipek. U nas to jest gęsia szyjka najczęściej faszerowana. Tutaj kurza,
pielmieni. Rzecz niby z Syberii się wywodząca, ale jadana w całej Rosji i na
całej Ukrainie.
Malękie, cudowne mięsne pierożki. Tutaj pomidory odmiany Mikado. Najwspanialszej
odeskiej odmiany razem z bryndzą. No i rzeczy, które powinny być bardzo gorąco
jadane, czyli gotowane raki, słodkowodne odmiany królewskiej.
U nas już prawie zupełnie niewystępujące. Zastąpiły je te małe raczki odmiany
amerykańskiej przez opryski w latach 70. Te wielkie królewskie raki wyginęły. No
i wspomniane midi, czyli mule.
Deser. O nim nie powiedziałem, no ale o deserze mówi się na końcu. Pierożeczki,
malękie, waryniki z wiśniami. Odeska, specjalność do popicia. Wino musujące
robione metodą szampańską.
Szanowni Państwo, jestem wycieńczony przemową. Na szczęście mam się czym
pokrzepić. Potencjał spożywczy danego miejsca, jak zwykle, najłatwiej ocenić na
targu. A ten tutaj zdaje się nie mieć końca.
I nie chodzi tylko o to, co teraz razem widzimy Państwo i ja. Bo nie chodzi
tylko o tę wielką halę. To mały, wierzcie mi, mały fragment całości. Wcześniej
mamy mięsa, wcześniej mamy wędliny, przed nami ryby i owoce morza.
A tutaj tylko owoce, jarzyny i co jeszcze? No i zioła. Cudowna czerwona i
zielona bazylia. Kolendra, rukola, mięta. Tak, tutaj już czuć powiew południa.
Cześć!
Kolejny południowy symbol. Świeżo wyciskany sok z granatów.
Tutaj po 20 hrywień to mniej więcej 3,5 zł tego.
Taniocha. W Izraelu minimum dwie dychy za szklankę.
Przyda mi się również z powodów węchowych, bo teraz
natężenie w powietrzu zapachów niezwykłych i zapachów rybi.
Bowiem wchodzimy do działu z rybami suszonymi.
Nigdzie indziej w świecie, no jeszcze poza Rosją, nie ma takiego
asortymentu ryb suszonych. Przeróżne.
Zarówno czarnomorskie, jak i rzeczne.
Bo na przykład tutaj mamy płotki, ale nie byle jakie.
To są płotki z donu. Dońskie płotki.
To brzmi bardzo dumnie. Jakie cudowne wielkie belony.
Te maleńkie jedliśmy smażone, a tutaj takie ogromy.
To barweny. Gdzieś powinny być jeszcze turboty.
O, to są one z Czarnego Morza. Do czego to służy,
drodzy Państwo? No, poza tym, że do jedzenia.
Do jedzenia w dwóch sytuacjach zwłaszcza. Otóż procedura
tutejszej sauny, czyli bani, bez piwa, bez wódki i bez
suszonych ryb jest nieważna. A ten drobiazg to jest podawany
do piwa. Nawet jak pójdziecie do zwykłej piwiarni dostaniecie
małe suszone rybki. Podpisz to.
Jakie cudowne i w sumie rzadko spotykane połączenie dwóch światów.
Słodkowodnego i morskiego.
Tu mamy samochody cysterny i zapewne z hodowli przywożone takie wspaniałe
egzemplarze.
Gigantyczne karpie, tak wielkich chyba nigdy w życiu nie widziałem.
No i sumy, które gdyby zrobić je w papryce i w śmietanie zachwyciłyby nie tylko
najzawziętszego Madziara.
Z kolei obok rzeczy morskie.
Westchnienie całej niemal francuskiej populacji.
No bo taki turbot, gdy go tylko lekko naciąć, obłożyć masłem, pietruszką,
posypać morską solą i dodać ewentualnie nieco szalotki i wstawić do gorącego
pieca.
To po prostu małmazja.
Tark ogromny, więc i tutejsza gastronomia to coś znacznie więcej niż tylko
budki.
To miejsce nazywa się Ukraińska Kuchnia. Jest kilka dań gotowych, które czekają
na klienta na ladzie.
To są na przykład gołąbki, to są placki ziemniaczane duszone z mięsem, tutaj
różnego rodzaju frykadelki,
panierowane kurczaki, mnóstwo sałatek, a tam coś, co znowu tym wspomnianym
południem wieje.
No zobaczcie, gdzież u nas na co dzień by coś takiego podawali, to są po prostu
pieczone z pomidorami, bakłażane.
Ponieważ nasz program ma bawić ucząc, zatem zamówiłem rzecz niezwykłą, niezwykłą
z punktu widzenia historii.
Zielony borsz, zielony barszcz. Co to za barszcz, skoro nie ma w nim buraków,
powiecie, a ja wam odpowiem.
Jeszcze kilkaset lat temu wszystkie barszcze były zielone, bowiem geneza tej
zupy wywodzi się od zielonej rośliny
o nazwie barszcz, z której kiedyś te zupy w Polsce dzisiejszej, na dzisiejszej
Ukrainie i w dzisiejszej Rosji robiono.
Dopiero potem utarło się u nas, że barszcz jest zawsze z buraków i to kiszonych,
a tutaj nie.
Tutaj mamy barszcze czerwone i mamy barszcze zielone.
Zielony barszcz, żywy dotyk historii.
Plaża l'Ange-Rome
do której dochodzi się z francuskiego bulwaru, znanego nam już przynajmniej z
nazwy.
Jest tutaj też delfinarium, ale delfinami jako rzeczami niejadalnymi nie
będziemy się zajmować,
bowiem czas drodzy Państwo na gotowanie.
Cóż tutaj zrobić? No oczywiście midi, czyli moule.
Najpierw zrobię do muli sos. Jego podstawą jest to oto cudo.
No niby czerwona cebula, ale czerwona cebula niezwykła. Po pierwsze ma kształt
UFO,
po drugie jest to gatunek, który nazywa się cebulą krymską i słynie z
niesłychanej słodyczy.
Tutaj już obrana, pokroję ją w kosteczkę i na oleju słonecznikowym będzie
delikatnie szklona.
Cebula jest krymska, co nie znaczy, że koniecznie musi pochodzić z Krymu.
Dzisiaj raczej komunikacja między Krymem a Ukrainą jest słaba. Chodzi po prostu
o odmianę generalnie z tych stron.
To jest z targu, tak samo jak i cebula. Podszedłem do budki z przyprawami i
poprosiłem Pana o smies, czyli mieszankę do midi, czyli muli. Pan w młynku do
kawy zmielił trochę kurkumy, trochę kminu, dodał do tego kary, dodał do tego
nieco suszonego tymianku i coś tam jeszcze i powiedział, że to jest najlepsza
mieszanka do muli.
Zatem teraz niech to trochę złapie ciepła, a ja Państwu pokażę jak odmiana
Chardonnay wygląda pisana grażdanką. Bardzo proszę. Chardonnay nie znaczy to, że
gdy Krymu nie ma w dzisiejszych granicach teoretycznie Ukrainy, nie ma na
Ukrainie win.
To jest wino ukraińskie z tych okolic. Wlewam go mniej więcej 100 gramów i niech
się to teraz wszystko ładnie pogotuje, a cebula krymska ostatecznie zmięknie.
Teraz śmietana albo też śmietanka, gdyż rodzaj zależy od Waszego uznania. Może
to być śmietana, czyli kwaśna rzecz, albo śmietanka, czyli słodka. Jeśli dodamy
śmietany mule będą bardziej słowiańskie, jeśli dodamy śmietanki będą bardziej
francuskie.
Jako, że Francuzi byli jednymi ze sprawców założenia tego miasta dodaje słodką
śmietankę. No i teraz to się musi zagotować koniecznie, ponieważ śmietanka
zagęści sos. Ja przygotuję zioła, świeże zioła, które trzeba dodać w ostatniej
chwili.
Niezwykłe bogactwo. Mam tutaj kolendrę i koperek. Znaczy mam znacznie więcej
rzeczy, ale...
Do sosu będzie mi potrzebna kolendra oraz koperek.
Nowy garnek na ogniu i to właśnie w nim będę teraz gotował mule.
Będę czekał aż się otworzą i zmiękną. Gdybym to robił w Polsce to mógłbym
wszystko zrobić w jednym garnku.
W nim przygotować sos, następnie wrzucić mule do środka i czekać aż się otworzą.
Ale w Polsce mule nigdy nie są wprost z morza. Tutaj tak.
Zatem mogą w środku mieć potwornie dużo słonej morskiej wody.
I po otwarciu ta woda wpadłaby do sosu i uczyniła danie nieznośnie słonym.
Dlatego też w miejscach morskich lepiej osobno gotować mule, osobno zrobić sos.
Jeśli tej wody będzie zbyt dużo to trzeba ją odlać, a dopiero potem wszystko
wymieszać.
To się oczywiście powinno gotować pod przykryciem kilka minut.
Te kilka minut wystarczy by zrobić sałatkę.
Niezwykle prostą, ale z jakich składników?
Wyłącznie miejscowe pomidory, a jest ich pięć rodzajów, no proszę spojrzeć, to
wszystko tutaj rośnie, do tego mam rukolę, mam jeszcze zioła, mam w końcu
nierafinowany olej słonecznikowy, który jest jednym z symboli smakowych Ukrainy.
Sałatka na końcu doprawiona.
Olejem i solą, ocet dodawany wedle własnego uznania, sos gorący i teraz
zobaczycie państwo to o czym mówiłem.
Proszę spojrzeć ile tutaj jest przyrodzonego z muli płynu, bardzo słonego.
Gdybym to wszystko robił w jednym garnku, ten sos byłby wieliczką bochnią oraz
zaltz kammergut w jednym.
Zatem zrobię po prostu jedną porcję.
Głęboki talerz, łyżka czezakowa, by bez tego słonego całość nabrać i tutaj po
prostu na wydaniu poleję sosem, a Wy to możecie sobie polać, jeśli macie mule
wprost z morza, możecie polać sosem w innym jeszcze garnku, zostawiając to co na
dnie tego z mulami.
Kto się i tak jedłoni, więc każdy będzie czerpał.
Ten sos wedle własnego uznania gotowe. Dwie piękne rzeczy. Wszystkie składniki z
targu odeskiego. Wszystkie składniki stąd z tej ziemi. Tak wygląda miejscowa
kuchnia. Nie najgorzej, zwłaszcza na tle odeskiej zatoki.
Plaża po sezonie nie jest wcale smutna czy też mniej wartościowa, bowiem plaża w
przeciwieństwie do restauracji znacznie nie jest właśnie pusta bliższa niż
pełna.
Dzięki temu słyszę wyraźnie jak chrzęszczą mi pod stopami skorupy muli i
delikatnie kląska woda.
Tam na horyzoncie widać statki czekające na redzie by wejść do Odeskiego Portu.
Ja to wejście do Odesy mam już za sobą.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org