Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzięki za oglądanie!
Oto Dunaj, szanowni Państwo, ale przez jaki kraj właśnie w tym miejscu on
przepływa?
Zastosujmy metodę Sherlocka Holmsa. Od ogółu do szczegółu. Nie jest on całkiem
malutki, tak jak w kraju, w którym biją jego źródła.
Czyli nie jesteśmy w Niemczech, ale nie jest jeszcze tak wielki, jak na
możliwości tej rzeki.
Zatem jesteśmy w Austrii, drugim w kolejności dunajskim kraju, począwszy od
rzeki źródeł.
Zobaczymy dzisiaj jego przełom. Jestem konkretnie w Dolnej Austrii.
Przełom Dunaju, miejsce przecudne, pełne zabytków, pełne dobrego jedzenia.
Zresztą sami wszystko zobaczycie, jak należy.
Austria Dolna, ale tereny lekko górzyste. Na jednym ze wzgórz miejsce nazywane
austriackim Monte Cassino. To Stift Gettweig. Stift to opactwo, zatem opactwo w
Gettweig.
Choć w bryłach większości budynków dominuje barok, to opactwo zostało założone
znacznie wcześniej. Bagatelka w XI wieku. Przez biskupa Altmana z Pasawy. Pasawa
miasto w Bawarii, również nad Dunajem leżące.
I od tego czasu, od XI wieku, bezustannie modlą się tu i żyją na chwałę Bożą
benedyktyni.
Opactwo jest doprawdy ogromne. Co prawda nie tak wielkie, jak w pobliskim Melku,
no ale to w Melku jest największe w całej Europie. Wielkość i tego robi
wrażenie, zwłaszcza na nogach zwiedzających. Tak jest, zwiedzający. Dzisiaj
bracie mieszka tu zaledwie kilkunastu, zatem większość klasztoru to otwarte dla
wszystkich muzeów.
Nie myślcie Państwo, że misi mieszkali czy też mieszkają nadal w tak niezwykle
wyszukanych warunkach.
Nie, właściwy budynek klasztorny z celami dla braci stoi obok. To była część
reprezentacyjna.
Sława benedyktynów przyciągała tutaj książąt i koronowane nawet cesarskie głowy,
a tych trzeba było godnie podjąć.
Dzięki za oglądanie.
Klasztor do dzisiaj pełni jeszcze jedną bardzo ważną funkcję.
Jest mianowicie istotnym elementem na austriackim odcinku
pielgrzymki do Santiago de Compostela.
Uw austriacki szlak zaczyna się przy bramie w miejscowości Heinburg,
czyli pierwszym austriackim miasteczku po przekroczeniu granicy
ze Słowacją od strony Bratysławy i ciągnie się wzdłuż Dunaju
ze wschodu, rzecz jasna, na zachód. Każdy pielgrzym, który tutaj
przybędzie za niewielkie pieniądze idąc do Santiago,
może dostać dach nad głową oraz strawę.
Miłośnicy Baroku niech dobrze zapamiętają, choć pewnie już to wiedzą. Oto schody
cesarskie, czyli najsłynniejsza, bo najpiękniejsza barokowa klatka schodowa w
całej Europie.
Prawdziwą wisienką na torcie są freski na suficie namalowane przez Paula
Trogera, słynnego barokowego artystę z południowego Tyrolu.
Zit Tyrol. Dzisiaj Alto Adice.
Nie da się opisać tej okolicy z pominięciem miasta Krems, którego pełna nazwa
brzmi Krems under Donau, czyli Krems nad Dunajem.
Stoje właśnie uwrót jego starej historycznej części. To resztka dawnych murów
obronnych. Brama, Steiner Tor. I właśnie tam idziemy.
Jeśli ktoś przekraczał bramę wjazdową do miasta, a nie był jego obywatelem, to
przybywał w gości.
Zatem co musiało być w pobliżu bramy? Ano gościniec, zajazd. Tak było i tutaj.
Od czasów średniowiecznych zajazd pod złotym lwem.
W czasach renesansu przekształcony w poczte. Poczta wówczas komna. Zatem
wjeżdżali tutaj pocztowcy listonosze na koniach.
Konie odprowadzali do stajni, a tutaj jedli, pili i spali. To jest nadal zajazd
i zresztą nazywa się Gasthof zur Alten Post, czyli zajazd pod starą pocztą.
To główny miasteczka deptak. Tam idziemy.
Dzisiejsze Krems, jak tyle miast w Austrii, mruga do nas przede wszystkim
barokowo.
No ale przecież to był okres największej potęgi Habsburgów i największej
aktywności budowniczej.
Ale widać wyraźnie, że korzenie tego wszystkiego są starsze.
Fragmenty gotyckie, renesansowe niemal fasady, tylko barokowe elementy.
Mieszanka przepiękna.
Barok w czystej postaci, niczym niezmącony, na dłuższą metę potrafi być nudny.
O skłonności miejscowych do korzystania z uciech stołu świadczy renesansowe
skrafiti zachowane na jednym z domów.
Otóż pan, nadużywszy jadła i picia, zwraca je nie wstając od stron.
Kościół pod wezwaniem w niebowzięcia Najświętszej Marii Panny.
Przecudny i widziany z dołu, zdaje się ogromny.
Ale w rzeczy samej ogromny nie jest, bo stoi na wzgórzu.
Tak właśnie, rzeka i tarasowo do niej schodzące wzgórza.
To odgrywa tutaj niebagapelną rolę.
Najstarsza część miasta jest jakby przyklejona bezpośrednio do tych zboczy.
Kiedyś Dunaj płynął znacznie bliżej i zajmował dzisiejsze fragmenty zabudowań.
Oto górny rynek, przed nami Gasthaus Jell.
Gasthaus to gościniec, ale w nazwie ma on jeszcze słowo Weinhaus, a to po prostu
winiarnia.
Słowo terroir dotyczy nie tylko rzeczy do picia, ale również tych do jedzenia,
więc pozwólcie, że skupię się wyłącznie na zawartości talerza, a nie kieliszka.
Rzecz arcycharakterystyczna dla tych stron. Rzecz, której nigdzie poza Austrią
nie widziałem.
No powiecie, że to jest panierowany ser albo też ryba? Nie. To się nazywa
Gebakener Kalbskopf, czyli smażona albo też pieczona cielenca głowa.
Oczywiście nie w całości. Jak to się robi? Głowę najpierw gotuje, potem obiera.
Wybiera same najlepsze mięsne kawałki i je prasuje, ściska.
One mają bardzo dużo w sobie kleju, więc zastygają. Potem są krojone,
panierowane i smażone.
Jest to doskonałe. Przysmak nad przysmaki. Rzecz żmudna, ale gdy porządnie
zrobiona, nie mająca w sobie równych.
Proszę spojrzeć ile tutaj kleju, ile galaretki. Do tego sos w rodzaju
tatarskiego nie może dominować nad całością.
Cześć!
Prima Sorte, ledwo otwieram usta. Tyle kleju. Arcyprzysmak, drodzy Państwo,
jeszcze raz przypominam. Szukajcie Gebakener Kalbskop w dobrych restauracjach w
Austrii.
Wiadomość dla wtajemniczonych. Nikt z miejscowych nie powie Krems Under Donał.
Mówią na to Krems und Stein. Dlaczego? Dlatego, że Krems płynnie przechodzi w
drugie miasteczko.
Zresztą bardzo przyjemne jest wszystko, co trzeba. Koluna morowa, dwa kościoły.
Zatem zwiedzajcie, drodzy Państwo, Krems, zwiedzajcie Stein, no i o und też nie
zapomnijcie.
Komunikat mam prosty i jasny. Tam jest Stein, tam jest Dunaj, a tutaj jest
Heuriger. Heuriger, czyli miejsce, w którym Austriatcy winiarze mogą sprzedawać
tylko przez siebie produkowane wino. No i coś do niego. W tym wypadku Heuriger
Graf.
W kielbisku na razie Greener Weltliner, ale nie tylko on będzie grał dzisiaj
pierwsze skrzypce. Na talerzu, a w zasadzie na talerzach, Heurigerowe, czyli
zimne przysmaki.
Zacznijmy od konkretu największego. To jest szynka z dzika. Do tego różne sery,
również w postaci past na czele z liptauerem, czyli bryndzą zmieszaną z masłem,
kaparami, anszuła. Czasami zamiast bryndzy może być tutaj twaróg.
Papryka słodka, najlepiej węgierska, jest obowiązkowa. Sałatka ze szparagów i
coś, co jest pieczęcią tego miejsca.
Pomiędzy miastami Krems i Melk rozciąga się dolina Wachau. A to miejsce uznawane
jest w Europie za najlepsze dla moreli. Zatem w sezonie tutejsze, niezwykle
pachnące i aromatyczne morele są zajadane powszechnie, a poza nim przetwory z
nich.
To jest morelowy chutney. Chyba nieco pikantny, bo widzę odrobinę chili. To
będzie fantastycznie, jak myślę pasowało do serów. No więc teraz naści trochę
sera z chutneyem morelowym.
Zalczanie.
Zatem mamy miasto Dunaj i kapitalną ilustrację miejscowego Terroir.
Tarasowe wzgórza, na nich winorośl w środku rzeka.
Jakby jądro kotliny, rzeka, która jest drugim słońcem.
Ona oddaje ciepło, co doskonale wpływa na winorośl.
W Burgenlandzie, który jest najgorętszym austriackim landem
tej wiosny, mnóstwo zasiewów ucierpiało od przymrozków.
Tutaj nie, to dzięki temu usytuowaniu drugie słońce
i ciepło od rzeki, które idzie do góry.
Mimo, że teoretycznie chłodniej dla winorośli fenomenalnie.
Duna i król europejskich rzek, bo przecież trudno w kontekście czysto
europejskim traktować Wołgę.
Jego źródła biją gdzieś w Schwarzwaldzie i w początkowym biegu płynięcie umilają
mu cudowne dźwięki szwarzwalskich zegarów z kukułką.
Wpada do Morza Czarnego cudowną deltą, tam gdzie pelikany karmią krwią swe
dziadki, a rumuńscy starowiercy odganiają się od komarów większych, od trzmieli.
Przepływa lub też muska 10 państw. Płynie przez blisko 3 tysiące kilometrów, ach
popłynąc nim kiedyś od początku do końca. Na razie płyniemy z Krems do
Dirnstein.
Wilni jestem teraz państwu równie starą, co pouczającą historię. Był koniec
dwunastego wieku i z wyprawy krzyżowej powracał król Anglii, Ryszard Lwieserce.
Jego statek rozbił się pod akwileą, zatem wybrał drogę lądową. Drogę lądową do
Anglii tak jest, bo wówczas Anglia miała i posiadłości kontynentalne na terenie
dzisiejszej Francji.
Ale jechał przez tę ziemię w przebraniu, bowiem wcześniej, po zdobyciu twierdzy
w akce, wstrącił z murów flagę dowódcy wojsk niemieckojęzycznych księcia
Leopolda V Babenberga.
No bo książę niegodny króla, ale został rozpoznan i pojman i uwięzion właśnie w
tym miejscu w zamku w Dirstein.
Siedział długo w niewoli, w końcu odzyskał wolność, ale musiał zapłacić
gigantyczny okup 150 tysięcy srebrnych narek. Jaki stąd wniosek?
Pyszaukiem nie opłaca się być w ogóle, a już w polityce w szczególności.
Miasteczko to cudowna bombonierka, choć całkowicie oddana we władanie turystów.
Zatem prawdziwego życia tutaj nie zobaczycie, natomiast wspaniałą architekturę
oraz liczne sklepy z pamiątkami jak najbardziej.
Poza podziwianiem piękna krajobrazu, być może zainteresuje Was fakt, że przez
Miasteczko przebiega naddunajska trasa rowerowa. Tak jest, ona jest wytyczona
wzdłuż Dunaju i biegnie przez wiele krajów, zatem można wziąć rower i pokonać
wzdłuż rzeki dosłownie kilka tysięcy kilometrów, podziwiając ją malutką i
ogromną.
Ale uwaga, jak będziecie przejeżdżać przez Dirnstein, musicie zsiąść z rowerów i
przez wąskie ulice Miasteczka je przeprowadzić. Tego wymaga miejscowe prawo.
To jeszcze Diernstein, choć jego część peryferyjna.
Jakże typowy obrazek. Drzewa morelowe i winorośl.
A przede mną Domain Wachau. Niegdyśniejsza winiarska posiadłość kościelna.
Dziś bardzo znana kooperatywa zrzeszająca ponad 100 winiarskich rodzin.
Chyba najbardziej znana spółdzielnia w Austrii.
85% miejscowych winiarzy zrzeszyło się w organizacji o nazwie Wina Wachau
Nobilis Districtus.
Wszystkie wina białe, a białe tu przeważają, podzielono na trzy kategorie.
Pierwsza z nich, najlżejsza to Steinfeder, druga Federspil i najmocniejsza to
Szmaragd.
Mam na myśli moc również jeśli chodzi o zawartość alkoholu, ale i koncentrację.
Chodzi tu o to gdzie winnica jest położona.
Tereny najbardziej płaskie dają wina najlżejsze, te najbardziej nachylone
najmocniejsze.
Zatem wybierając je pamiętajcie.
Steinfeder leciutkie, Szmaragd bardzo mocne i skoncentrowane, Federspil
pośrodku.
Ci wszyscy, którzy nie wierzą w cuda teraz dostaną dowód na ich istnienie.
Otóż po II wojnie światowej część Austrii, tak jak i część Niemiec, była
okupowana przez Armię Czerwoną.
I w roku 1955 Sowieci dobrowolnie stąd wyszli.
Stosowne umowy zostały podpisane w Szenbrunie, ale wszystko uzgadniano rok
wcześniej właśnie tutaj.
Oto sprawca tego cudu, pan Leopold Figl, ówczesny minister spraw zagranicznych
Austrii.
Sprawca albo też wykonawca, bo jednak by dobrowolnie Armia Czerwona skądś
wyszła, musiała to być wola boska.
Piękno dookoła wymaga również piękna na talerzu.
Zatem sięgnę po miejscowy arsenał kuchenny pod postacią prostą i jakże
szlachetną.
Danie będzie nazywało się Riesling Suppe, czyli zupa z Rieslinga.
Tutaj skwierczy masło i teraz na to masło trzeba wrzucić białe pieczywo
pokrojone w kosteczkę.
By to masło zostało przez nie wchłonięte, by pieczywo zmieniło kolor i
zrumieniło się.
Ale by mu na patelni nie było smutno, jeszcze jeden dodatek.
W tym wypadku jest to w bardzo drobną kosteczkę pokrojona wędzona szynka.
Może to też być szynka gotowana. Ta jest wędzona, surowa, dojrzewająca.
To zależy od Państwa. W każdym razie to powinno się teraz razem chwilę smażyć,
by nabrało koloru, by nabrało złota.
Gdy rzecz jest gotowa, należy to wszystko posypać odrobinę cynamonem i
przemieszać.
Danie absolutnie wytrawne. Cynamon nie tylko do szarlotki się nadaje.
Zresztą zobaczycie Państwo. Przemieszam.
Chodzi o to, by ten cynamon równomiernie po wszystkim się tutaj rozłożył i mogę
zdjąć patelnię z ognia.
Na patelni teraz stawiam garnek z czymś, co zostało przygotowane wcześniej.
To jest mianowicie bulion wołowy.
Jakość całej potrawy zależy od jakości bulionu, więc nie kostka.
Tylko dużo mięsa, dużo kości. To mięso potem można wykorzystać choćby i do
polskich potraw.
Do pierogów z mięsem na przykład, jarzyny.
Wszystko precyzyjnie odcedzone i co najważniejsze odtłuszczone.
Tak to właśnie wygląda i teraz zaraz zacznie się gotować drugi arcyważny
składnik.
Coś, co właśnie tutaj wszędzie dookoła powstaje.
Riesling w wersji arcywytrawnej.
Riesling z wahał.
Jego powinno być o połowę mniej niż bulionu.
Zatem jeśli bulionu jest pół litra, to tego powinno być 250 ml.
Wlewamy tutaj. Widzą Państwo jak się pięknie perli w kieliszku.
Pewnie lekko szczypie w język.
A tak zaraz się zagotuje, a dzięki temu będą to mogły również jeść dzieci.
Alkohol wyparuje, smak pozostanie.
Co ja muszę teraz robić?
Ja muszę teraz wymieszać dwa składniki.
Tutaj mam wbite żółtka i do tych żółtek muszę dodać śmietankę.
Słodką, gęstą śmietankę.
Wszystko powinno być idealnie ubite.
Wszystko w porządku.
Śmietankę z żółtkami trzeba nieco zahartować, więc dodaję tutaj odrobinę
gorącego bulionu. Mieszam, a potem będę wszystko wlewał tutaj i znowu mieszał.
Chodzi o to, by się żółtka nie ścięły. Chodzi o to, by te żółtka jedynie całość
zagęściły i by zupa miała właściwą konsystencję.
Zaraz to będę wlewał, ale najpierw jeszcze jedna obok cynamonu ważna, korzenna
przyprawa, mianowicie gałka muszkatołowa.
Można dodać albo tu, albo do zupy. Wetrzyjmy zatem nieco tutaj i już będę to
stopniowo do zupy wlewał.
Zupa zgęstniała, lecz się nie ścieła. Ma na wierzchu piękną piankę, niczym
cappuccino. Właśnie o to chodzi. Zresztą na talerzu powinna wyglądać przecudnie.
Jeszcze trochę tej aksamitnej pianki. No i nie koniec, bo przecież moje pierwsze
czynności Państwo widzieli.
Trzeba teraz to wszystko posypać podsmażonym chlebem oraz szynką bądź też
bekomem, jeśli Państwo wolą. I co jeszcze? I jeszcze coś, co pokaże nam
dobitnie, że jesteśmy w Austrii.
Mianowicie nieco szczypiorku. Cudo, arcyproste, arcy smaczne i arcy miejscowe.
Uspokój, że się taflą. Zupa z Rieslinga zwahała.
Wizyta w Dirnstein wcale nie wyczerpuje tematu piękna przełomu Dunaju oraz
tutejszych zamkowych ruin. Oto Ackstein. Miejsce nazywa się Burgruine, czyli
ruiny zamku, choć tak naprawdę jest to wspaniale położone i całkiem nieźle
zachowane zamczysko z XII wieku.
Zamek składa się z dwóch części, bowiem do jego budowy wykorzystano dwie skały
sterczące nad Dunajem. Tam mamy dawną część rezydencjalną, a tutaj znacznie
surowsza część obronna.
Gdybym był niemieckojęzycznym poetą doby romantyzmu i gdybym stanął tutaj i
zobaczył u wspaniały dunaj i te ruiny, natychmiast musiałbym zaostrzyć pióro i
napisać coś na temat nibelungów.
Ale żeby oddać prawdę o tym miejscu, musiałbym również swe strofy poświęcić
rodzinie Kuenringer,
rodzinie średniowiecznych rycerzy rabusiów, którzy porywali możnych, więzili ich
w tej baszcie nad Przepaścią i wyczekiwali okupu.
Kiedy okup nie został zapłacony, nieszczęśnicy byli zrzucani w dół. A
pamiętajcie, że w tych czasach nie było ani spadochronów, ani paralotni.
Najlepsze podobno zostawia się na koniec. Czy to oznacza, że to wszystko, co
dotychczas Państwu pokazywałem było kiepskie? Nie, było fantastyczne.
Ale teraz prawdziwa wisienka na torcie. Miejscowość Mautern, vis-a-vis Krems,
wystarczy przejechać przez most na Dunaju.
To miejsce nazywa się Nikolaj Hof. I najpierw króciutki widok na restaurację.
Ale wierzcie mi, że ta restauracja jest tutaj dodatkiem do zupełnie innych
skarbów.
Jak twierdzą źródła, Nikolaj Hof to najstarsza winiarska posiadłość w całej
Austrii, bowiem produkuje nieprzerwanie wino od czasów celtyckich.
Miejscowe terroir słynie zwłaszcza z Rieslinga, a ostatnio niejaki Robert Parker
przyznał Nikolaj Hofowemu Rieslingowi 100 punktów.
Można mieć różne zdanie na temat Roberta Parkera, ale stupunktowa butelka to
jest naprawdę coś.
Oto jeden ze współtwórców tego sukcesu, pan Nikolaus Sass. Grzegorz, dlaczego
jest Riesling so einzigartig?
Ten szczególny Riesling został w tym fasie 17 lat i to tylko przez biodynamiczną
agencję.
Wina jest świetna jeśli jest młodszy, ale jeśli jest większy to jest po prostu
perfekcyjny.
Możemy go spróbować.
Zbyt dobrze.
Mhm.
Riesling Reński, bo tak brzmi, pełna nazwa tego szczepu, o którym Państwu
dzisiaj tutaj w Wachał opowiadam, to bez wątpienia najbardziej szlachetny biały
winny szczep na świecie.
Pasuje idealnie do wielu rzeczy, ale chyba najlepiej łączy się z rybą, a
jesteśmy przecież tuż koło Dunaju.
Zatem, drodzy Państwo, właśnie tutaj, w Hofmeisterreihirzberger, pokażę Państwu
tę idealnie dobraną parę.
Smażony w klarowanym maśle sandacz, kawałek blut wursztu, czyli kaszanki z sos,
z cebuli, która najpierw była zrumieniona, a potem przetarta.
To rzeczy bardzo intensywne w smaku. Do tego i lekkie czerwone wino by pasowało
na przykład Pinot Noir.
Ale Riesling, maślany Riesling, mocarny Riesling świetnie sobie z tym poradzi.
Lekkie białe wino przepadłoby z kretesem, a tak mamy idealnie dobraną
kombinację.
Zresztą myślę, że Państwo i Wachał to może być równie fantastycznie dobrana
para.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org