Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wręcz o nieśmielający przestrzenny bezkres, człowiek w swej maleńkości zdaje się
zagubiony pośród tego pejzażu.
Gdzie jeszcze w Europie takie miejsca znajdziemy? Gdzie jeszcze znajdziemy takie
miejsca, w dodatku blisko leżące od naszych granic?
Dla tych, którzy mają jakiekolwiek wątpliwości. Oto Podole. Oto rzecz jasna
Ukraina.
Podole to ogromny szmat ziemi. Słoweńcy, Luksemburczycy czy też
Liechtensteinczycy wprost takiego ogromu nie są w stanie ogarnąć.
A i my dzisiaj będziemy koncentrować się jedynie na wschodnim Podolu. To
dzisiejsza oblast, czyli województwo winnickie.
Ze stolicą w zacnym mieście winnica. I to jest nasz dzisiejszy cel, nasze
dzisiejsze przeznaczenie.
Wbrew pozorom etymologia nazwy miasta nie ma nic wspólnego z winem. Zatem
przyjrzyjmy się historii winnicy.
Obiecuję w pigułce. Najpierw święta róż. Potem okupacja tatarska. Tatarów
wyrzucają stąd Litwini.
Wielki książę Olgiert przekazuje zwierzchność nad tymi terytoriami swojemu
synowcowi Fjodorowi Koriatowiczowi.
Przekazuje je niejako w Wianie. Wiano, stąd właśnie winnica. Notabene, synem
Olgierda był Jogajło, czyli Jagiełło.
Zatem mamy Unię Polsko-Litewską. Wielkie Księstwo Litewskie, a potem
Rzeczpospolitą.
Jeśli spojrzeć na mapę tejże z roku 1619, widzimy winnicę w województwie
bracławskim. Województwo Podolskie sąsiednie było bardziej na zachód.
Aż trudno w to dzisiaj uwierzyć, ale Moskale-Ziemtych nie zabrali nam już
podczas pierwszego rozbioru, dopiero w drugim, bowiem to wcale nie są
najbardziej wschodnie kresy dawnej Rzeczypospolitej.
Rzek nigdy dosyć, zwłaszcza tak pięknych i dostojnych. To jest jeden z winnicy
symboli, mianowicie Boh. Boh, czyli po polsku Bóg, ale proszę go z naszym Bógiem
nie mylić.
Ten w Polsce wpada do Narwi, tworząc przez chwilę prawdziwą zmorę
Krzyżówkowiczów, czyli Bóg o Narew, a potem Via Wisła płynie do Bałtyku.
Natomiast Boh wpada do Morza Czarnego, a to zupełnie inna historia.
To było 16 maja 1920 roku, gdy na ten dworzec i na ten peron pociągiem z Kijowa
przybył naczelnik państwa polskiego Józef Piłsudski.
Przyjechał do winnicy, gdyż wówczas winnica była stolicą Ukraińskiej Republiki
Ludowej. Kijów był oswobodzony od bolszewików.
9 maja wojska polskie i ukraińskie maszerowały po kreszczatiku. Wojska
ukraińskie Simona Petlury. Na dworcu nastąpiło serdeczne przyjęcie marszałka,
nie tylko przez ludność ukraińską, ale też przez jakże liczną kolonię polską.
Stąd właśnie marszałek udał się do centrum miasta. Źródła milczą na temat środka
jego transportu, zatem nie wiemy, czy był to automobil, czy też powóz. Na pewno
nie była to wszakże ani marszrutka, ani trolejbus.
Jedno jest niezmienne. Centrum miasta jest tam prościutko. W tym właśnie
budynku, niegdyś siedzibie Rady Miejskiej, Ukraińcy wydali przyjęcie na cześć
strony polskiej.
Wznoszono to asty i padły pamiętne słowa. Nie ma niepodległej Polski bez
niepodległej Ukrainy. To był szczyt realizacji tak zwanej idei jagiellońskiej,
czyli utworzenia pomiędzy Rosją a Polską państw buforowych.
Niestety potem nastąpiła ofensywa bolszewicka, bitwa warszawska i pokój ryski, w
którym to endeccy wzięli tylko tyle ze wschodu, ile dało się spolonizować.
Jeszcze później żołnierzy Petlury w Polsce internowano i Piłsudski przed ich
frontem wypowiedział równie pamiętne słowa. Panowie, ja was wszystkich bardzo
przepraszam.
Historia jest bez wątpienia nauczycielką życia, lecz nie ma żadnej życia formy
bez jedzenia. Dlatego teraz adres nazywający się Rinok Urożaj. Rinok to rzecz
jasna rynek, ale również targ bądź też bazar. Słowo urożaj brzmi znajomo.
Nie należy wszak, że w tym wypadku tłumaczyć go bezpośrednio jako urodzaj,
raczej plon albo też zbiór. Chodzi o największy miejscowy miejski targ.
Jeśli wejdziecie tu tymi samymi drzwiami co ja, głównymi po prostu, traficie od
razu do działu mięsnego.
Takiej ilości mięsa, szczerze mówiąc, nie widziałem już od dawna.
Co na tych straganach króluje, rzecz jasna, wieprzowina.
A jeśli chodzi o wieprzowinę, na Ukrainie najlepsze, najsłynniejsze jest ssało,
czyli dojrzewająca, lekko wędzona słonina.
Jak twierdzą znawcy, właśnie to ssało z wiwnicy nie ma sobie w całym kraju
równych.
Jeszcze jedna rzecz wprost ze stoiska mięsnego, które jest tuż obok, ponieważ
targ grupuje również gastronomię, tylko dla wtajemniczonych.
To są mianowicie delikatnie wędzone, świńskie uszy, pocięte na kawałki.
Do własnoręcznego potraktowania octem, rzecz jasna, spirytusowym, ewentualnie
solą oraz pieprzem.
To już nie jest mięsne. Kalmary suszone i solone i suszona ryba.
Do czego to wszystko? Do piwa. Do wyjątkowego piwa.
Siedem dni trwałości. Niefiltrowane. Piwo berdyczowskie. Tak jest. W pobliżu
wiwnicy leży Berdyczów.
Miejscowość znana u nas powszechnie z przysłowia Pisz do mnie na Berdyczów.
Ale to wcale nie chodzi o to, że ten list ma nigdy nie dojść do adresata.
W czasach Rzeczypospolitej w Berdyczowie organizowano wielkie jarmarki.
Zjeżdżała tam szlachta nie tylko z Podoga. Zatem mówiono Pisz do mnie wać pan na
Berdyczów,
bo było wiadomo, że w tym berdyczowskim postrestant list przynajmniej raz w
ciągu roku i tak odebran będzie.
A teraz piwo. No i świńskie uszy.
Dział warzywny wyrzucono poza główną halę, ale też w głównej
hali by się nie zmieścił. Tyle tu wspaniałości.
Musicie Państwo pamiętać, że Podole to ukraiński spichlerz.
Tutejszy czarnoziem nie ma sobie w świecie równych.
To właśnie tutaj na Podolu rodziły się największe magnackie
fortuny niegdyśniejszej Rzeczypospolitej.
To zboże stąd na cały świat eksportowano.
Dzisiaj przyjrzyjmy się nie zbożu, ale rzeczom
bezpośrednio do zjedzenia.
Jak już wiemy, winnica nie od winogron nazwa pochodzi,
ale winogrona są spożywcze, w dodatku opisane wedle gatunków.
U nas się takich nie sprzedaje.
Wiktoria, mołdowa, muskat, wszystko stąd.
Nic, tylko brać i jeść.
Być w Rzymie i nie zobaczyć papieża, sprawa karygodna.
Przyjechać tutaj i nie spróbować miejscowych kiszonek.
Rzecz równie niewybaczalna.
Kisi się tu znacznie więcej rzeczy niż w Polsce.
Nie tylko kapustę i ogórki.
Jeden maleńki straganik.
Kiszona papryka. Tego już u nas nie znajdziecie.
Kiszone pomidory.
Ale obok pomidory w wersji lżej ukiszonej.
Mianowicie pomidory małosolne.
Znacznie krócej w tej zalewie.
Tak jak małosolne ogórki spoczywają.
Całe w główkach kiszone czosnku piramidy.
Kiszone zielone pomidory w koisu.
No i ogórki.
Rzecz niby zwyczajna, ale kompozycja bakterii
zdrowotnych w dodatku wyjątkowa.
Małmarzy. Kiszonką się nie odmawia. Kiszonki mają swoje prawa, ba, wręcz żelazne
reguły. Jak jest treścić? Najlepiej po rosyjsku. A dimsta kancik nie mieszaje od
nam roboty.
Teraz coś, co urzekło mnie w barze przed chwilą.
Mianowicie, oprócz kiszonek, jako zakąskę podawali tam cudowne, gorące,
chrupiące ziemniaczane placki.
Więc niemal identyczne zrobię tutaj, choć z innymi dodatkami. Czego potrzebuję?
No rzecz jasna, świeżo startych ziemniaków. Tutaj nieco grubiej.
Tamte w barze były starte niemal na jedną miazgę, a tak mam startą cebulę.
No klasyka. Tak jak u nas. Ziemniaki starte, starta cebula, jajko i nieco mąki.
Nie zapominamy o soli.
Masa gotowa. Oczywiście im więcej mąki dodamy, tym placki będą twardsze. Jeśli z
kolei dodamy jej za mało, mogą się rozpaść.
Ważne, by użyć ziemniaków z dużą zawartością skrobi.
I teraz kładziemy po prostu łyżką na rozgrzany olej.
I tak placek po placku. Oczywiście placki same w sobie, które tutaj, zresztą nie
tylko tutaj, w wielu słowiańskich krajach nazywają się blinami.
To jeszcze nie wszystko. Ważne są dodatki, a te muszą być nie byle jakie, bo z
nie byle jaką osobą za chwilę się tutaj spotkam.
Bardzo proszę. Oto kawior. No dobra, nie zje siotra, z łososia, ale też dobra
rzecz. Sam łosoś oraz śledź.
No i rzecz jasna, obowiązkowo śmietana. Ale to wszystko dopiero po usmażeniu
całości.
Cudownie chrupiące i gorące na nich kleks zimnej śmietany, na pierwszym z
placków łosoś, na drugim kawior, ale co tam łosoś i kawior?
Drodzy Państwo, skoro mamy sprawcę naszej wizyty tutaj...
Witaj, Robercie. Dziękuję bardzo, że przyjechałeś do Widnicy.
Drodzy Państwo, Bartłomiej Babuśka, konsul honorowy Ukrainy w Polsce,
reprezentuje konkretnie mało Polskę, gdyż jest z Tarnowa.
Szanowny konsulu Bartłomieju Bartku, czy to są prawdziwe, miejscowe placki
ziemniaczane?
Takie najbardziej miejscowe, a co je w szczególności wyróżnia i wzbogaca, to
dodatki, którymi możemy dość dowolnie sobie je dekorować.
Mamy tutaj do czynienia z łosośem, który jest solony, nie wędzony.
Oczywiście w Ukrainie też je się wędzonego łososia, ale równie obecny na stołach
Ukraińców jest łosoś solony, u nas w zasadzie występujący pod postacią gravlaxa.
No i te śledziki też są nieco inne.
Śledziki kompletnie się różnią, są zupełnie inne, inaczej przyrządzone. Każdy,
kto je raz spróbuje, pamięta ten smak na zawsze.
Zaraz ocenisz, czy to jest zgodne z oryginałem, ale czy możesz w związku z tym
być również naszym przewodnikiem w Widnicy i pokazać nam miejsca w mieście i w
okolicy, o których w przewodnikach nie piszą.
Z wielką przyjemnością na pewno takie miejsca znajdziemy.
No to już z góry dziękuję Ci za to i w nagrodę bardzo proszę.
Nóż Widelec gorące i chrupiące.
A jak to się po ukraińsku nazywa? Bliny to jest jedna z nas, bardziej rosyjska.
Deruny.
Gratuluję!
Absolutnie odzorowałeś smak okraińskiego deluna.
Natchnienie spływa na mnie zewsząd.
Czyżby finalnym celem naszej podróży był ówrzeński klasztor?
Nie. Przyjechaliśmy do Braniłowa, gdzie znajduje się znany klasztor, który
podobnie jak wiele innych tego typu sakralnych obiektów był zamknięty przez całe
lata komunizmu.
A w tej chwili pełni swoją funkcję od czasu, gdy Ukraina z powrotem jest
niepodległa.
Ale przyjechaliśmy tutaj, żeby pokazać ci pewną lokalną ciekawostkę, o której
mało kto wie.
Naprzód.
Pałac ten wybudował chrabia von Meck, człowiek, który na zlecenie cara
zbudował sieć kolei rosyjskich, których ukraińska część dzisiaj
jest czwartą na świecie pod względem gęstości siecią kolejową,
jaka istnieje. Ale nie on jest najważniejszy w tej historii.
On pewnie wywodził się z krainy nadbałtyckich, z dzisiejszej Litwy, Łotwy
albo też Estonii, bo stamtąd w dawnej carskiej Rosji brano Niemców,
no jeszcze ewentualnie z Nadwołgi. Dokładnie tak, ale powiedzieć dzisiaj
powinniśmy o jego żonie. Chrabina von Meck po śmierci męża,
dzięki zgromadzonej fortunie, no domyślam się, na kolejach w Rosji
można było pewnie nieźle zarobić, zaczęła pomagać artystom.
Stała się mecenasem sztuki. No czyli była to bardzo szlachetna kobieta.
I jednym z artystów, których szczególnie sobie upodobała,
był Czajkowski. Gospodlini tego pałacu wyznaczyła Piotrowi Czajkowskiemu
pensję roczną w wysokości sześciu tysięcy rubli. Potworne pieniądze.
Urzędnik zwykły w carskiej Rosji zarabiał raptem kilkaset rubli rocznych.
No można dodać, że na obecną, w obecnej rzeczywistości ta kwota
to około sto tysięcy dolarów. Więc można śmiało powiedzieć,
że umożliwiała swobodnie działalność artystyczną Czajkowskiemu
bez zbędnych stresów. Jeśli znasz jakiegoś współczesnego mecenasa,
to ja się chętnie nauczę nut. Póki co, proponuję, żebyśmy poszli w miejsce,
które zainspirowało słynnego kompozytora, do napisania jednego z
najsłynniejszych jego dzieł.
Jezioro Łabędzie, znane wszystkim i mały staw w Braiłowie, znany bardzo
nieliczny.
To właśnie ten niewielki staw natchnął słynnego kompozytora do tego, aby
skomponować to wielkie, znane nam wszystkim dzieło.
Jakże życie jest niesprawiedliwe, no bo Jezioro Łabędzie zbiór nut, a przecież
prawdziwym bohaterem jest ten właśnie stawik.
I my właśnie teraz obdzieramy w stawik z anonimowości.
Już na zawsze słysząc muzykę Czajkowskiego będziecie mieli przed oczyma to oto
miejsce.
Czajkowskiego!
Niś!
Wygląda to jak rodzaj skansenu poświęconego Wielkiej Wojnie Ojczyźniane,
ale przecież w dawnym sojuzie takich miejsc muszą być tysiące.
Dlaczego akurat tu mnie przywiozłeś?
Otóż jesteśmy w miejscu, od którego 400 metrów znajduje się Werwolf,
najdalej wysunięta na wschód kwatera Hitlera.
A no jasne, Widnica, przecież rzeczywiście Hitler tutaj kilkakrotnie bywał.
Tak, a w tej chwili na tym terytorium zgromadzono pamiątki z tamtych strasznych
czasów,
które możemy oglądać, a które znajdowały się na terenie województwa winnickiego,
a dokładnie za rogiem znajdują się tutaj resztki bunkrów,
którym Hitler miał dowodzić frontem wschodnim.
A można ten bunkier zobaczyć?
Jasne.
Hitler miał dziwną predylekcję do wilków. Wilczy szaniec pod kętrzynem, tutaj
werwolf, czyli wilkołak, wilczyca blondi, no ale z tego nie zostało już w
zasadzie nic. Gruzy i resztki żelbetowych zbrojeń.
Tyle dokładnie na szczęście zostało ze snów o potędze Trzeciej Rzeszy.
Tak kończą wszyscy maniacy rojący chore sny.
Nawet w takich miejscach nie zapomina się o gastronomii. Sał z medą, słonina z
miodem. Wasz recept, tak?
Tak, personalny.
Proszę Pana skosztować?
Kosztujemy.
Proszę.
Typowy miejscowy ciemny chleb.
Hmm
Rozpływa się w ustach, rzeczywiście lekko słodkawie, ale nie za słodkie.
Panowie, dużo starał się. Dużo chciał zrobić dobre.
To się czuje, to się czuje.
Dzięki.
A owo? A to?
To też sało.
To jest to sało z miodem.
Tak właśnie wygląda drodzy Państwo.
Rozpada się, rozpada się.
Nasz zacny konsul przygotowuje się do wieczornych obowiązków
poniekąd związanych z moim tu pobytem,
ale kazał nie przegapić tego miejsca.
Muzeum nazwane imieniem człowieka,
który i w Polsce, zwłaszcza absolwentom szkół medycznych,
powinien być znany.
Mianowicie Muzeum Nikołaja Pirogowa.
Dlaczego właśnie tutaj mamy Owo Muzeum?
A no dlatego, że to niegdyśniejsza piłogowa posiadłość.
Kim był ów piłogow?
Był światowej sławy chirurgiem i uczonym,
twórcą atlasu anatomicznego, z którego przez długie lata korzystali wszyscy
europejscy studenci.
W końcu jednym z pionierów użycia eterów, anestezji.
Mniej więcej w tym samym czasie wąchanie eterów propagował również Sherlock
Holmes.
Jednak czynił to wyłącznie w celach rozrywkowych.
Najważniejszym, wszakże, osiągnięciem tego uczonego męża było wynalezienie
nowego sposobu amputacji.
Tak zwanej amputacji osteoplastycznej, zwanej do dzisiaj amputacją pirogowa.
Nie będę wdawał się w szczegóły, w każdym razie pirogow był naczelnym lekarzem
Armii Carskiej.
W czasie wojny krymskiej miał z amputacjami do czynienia codziennie.
Tu ich nie dokonywał. To aranżacja przydomowej apteko przychodni.
Preparaty osobiście przez pirogowa przygotowane.
Jesteśmy bowiem w jego niegdyśniejszym domu, dzisiaj Muzeum Uczony.
Nie przyszedł na świat tutaj, lecz w Moskwie, ale w winnicy spędził ostatnie
lata swego życia.
Studia kończył w Dorpacie, dzisiaj estońskie Tartu.
To była najwykwintniejsza uczelnia Carskiej Rosji z wykładowym niemieckim.
Pracę doktorską pisał o aorcie brzusznej.
Leczył całą ówczesną śmietankę.
Nie tylko rosyjską, między innymi kanclerza Ottona von Bismarcka,
Giuseppe Garibaldiego, czy też cesarza Franciszka Józefa,
który jako wdzięczny pacjent podarował mu szpadę.
Geniusz doktora objawił się w jeszcze jednej rzeczy.
Mianowicie kazał się, rzecz jasna, po śmierci zabalsamować wedle swojej własnej
receptury.
I tak spoczywa w podziemiach cerkwi pod wezwaniem św. Mikołaja, cudotwórcy.
Spoczywa tu od roku 1881, a mumia jest w stanie idealnym.
Zostawmy jednak tematy wieczne i skupmy się na tym, co tu i teraz.
Carpe Diem, drodzy Państwo.
Oto miejsce, w którym spotkanie wyznaczył mi nasz drogi i szanowny konsul.
A będzie tu oczekiwał na mnie razem z najwyższą miejscową zwierzchnością.
Lokal nazywa się Wielur.
Szanowni Państwo, mam ogromną przyjemność przedstawić gospodarza miasta,
w którym spędzamy dzisiejszy dzień z Robertem.
Sergiej Morgunow, m.in. w Winnicy.
Drodzy drodzy, zapraszam wszystkich do świetnego miasta Winnice,
żebyście odwiedzili naszą podielską kuchnię,
szuczy ikry, karasyki, nasze świetne podielskie sali
i dużo czego ciekawego można spróbować w naszych restauracjach i w kawie.
Drodzy Państwo, kawior ze szczupaka to jedna z miejscowych sensacji.
To są karaski przecież.
Karasie, które tak rzadko są w Polsce obecne na stołach,
a jest to naprawdę wspaniała ryba i specjalność tego miejsca,
tej restauracji Wielur, w której się znajdujemy,
nigdzie w Ukrainie nie można zjeść lepszych.
Nie mówiąc o kartoflach po domowemu,
czyli też wzorowym przyrządzeniu ukraińskich kartofli.
No i sało, o którym już dzisiaj była mowa.
A chcę dodać, że i po zmierzchu jest tutaj co robić.
Co jest największą nocną atrakcją winnicy?
No bez wątpienia to właśnie laserowa fontanna.
Największa w Europie.
Druga co do wielkości na świecie, bo większa jest tylko w Dubaju.
Ta, czynna od kwietnia do października.
Rzecz jasna wyłącznie po zbroku.
Mówiłem o mapie Rzeczypospolitej z roku 1619.
Wówczas stolicą Polski była już Warszawa.
Z Warszawy tutaj jest mniej więcej 800 km.
To kilkanaście godzin jazdy samochodem.
Nie licząc postoju na granicy.
Ale mam dla Was świetną wiadomość.
Z Warszawy do winnicy codziennie lata samolot.
Godzina i parę minut.
Więc miejcie to w łaskawej swojej uwadze.
Miejcie w swojej łaskawej uwadze wschodnie po dole.
Miejcie w swojej łaskawej uwadze to wszystko co dzisiaj widzieliście.
To naprawdę rzut peretem od nas.
aquilo, co byłyDI OWR meatball.pl
martinflashgordon