PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Kirrrk! Teraz nikt nie trafi
do moich pyszności!
Sprzątaj dokładnie,
bo jak rodzice wrócą z gościem,
nie będę świeciła oczami za bałagan.
Przecież sprzątam!
Chociaż nie wiem, kogo przyprowadzą.
Sama chciałabym wiedzieć.
Podobno to ktoś wyjątkowy.
E! Zuzia ma dobrze.
Zrywa dla gościa kwiatki.
Au!
To nie wiesz,
że każda róża ma kolce?
Robię bukiet na powitanie gościa.
Będziecie mieli gościa? Kogo?
Rodzice powiedzieli,
że to niespodzianka.
GŁOŚNY KRZYK
- Co to?
- To u żurawi.
Wiesz? One o tej porze
nie mogą latać!
Ojej, może trzeba im pomóc?
Ktoś nam podkrada żurawinki.
I to teraz, w takim momencie.
W jakim momencie, mamusiu?
Lada moment możemy stracić pióra.
Co?! Dlaczego?
Raz do roku tracimy pióra,
a w miejsce starych wyrastają nowe.
Dzięki nim odbędziemy jesienią
długą podróż do ciepłych krajów.
Hurra! Do ciepłych krajów!
Ojej! Ale śmiesznie wyglądasz!
ŚMIEJE SIĘ
Ja?
Do domu, dzieci. Do domu!
Jeszcze was wilk zobaczy.
Nie rozumiem.
Już południe. A miał być rano.
Zawsze był punktualny.
Niezwykle-kle-kle.
Przecież łatwo trafić.
Ktoś przestawił drogowskaz!
Po co to robisz?
- Ktoś obcy podkrada nam żurawinki.
- Dlaczego obcy?
Bo każdy mieszkaniec
Mrocznego Boru wie,
że żuraw bez żurawinki jest...
Jak niebo bez gwiazd.
- Sroka bez ogona!
- Przestańcie.
Żuraw bez żurawinek jest...
Jest po prostu głodny.
Będzie smaczny obiadek.
Pyszna pieczeń
nadziewana żurawinami. Mniam!
Prędzej, kochani,
musimy zakryć całe poletko,
zanim opadną nam piórka.
A kto będzie pilnował żurawinek?
Jak to kto? Major Kirkor!
Patrzcie! Tam ktoś jest!
TRZASKI
Cii...
- Nudno tu.
- Ten gość pewnie nie przyjdzie.
Tam! Straszny! Obcy! Zły!
- Co? Gdzie?
- W Mrocznym Borze ktoś grasuje.
- Ukradł żurawiom żurawinki!
- Lecimy!
- A gość?
- Teraz on może trochę poczekać.
Poczekajcie! Muszę odsapnąć.
Fruwam dziś od świtu.
PIANIE KOGUTA
Dlaczego oni
tak się nam przyglądają?
Nie wiem, ale chyba lepiej znikać.
Majorze! Ach, panie majorze!
O co chodzi?
O żurawinki.
To znaczy o żurawie.
Ktoś im podkrada żurawinki.
Chyba nie myślisz, że to ja?
Ależ skąd, majorze!
Ja do pana po... pomoc!
Pomoc?
Żurawie lada moment stracą pióra.
Nie będą mogły pilnować żurawinek.
W panu cała nadzieja.
Mam być stróżem?
Stróżem prawa!
Tak jest!
Major Kirkor
zawsze na straży prawa!
Och! Majorze!
I żurawinek!
Stój!
Natychmiast się zatrzymaj!
ŚWIST WIATRU
Oj! Oj!
- Nie dam rady!
- Musimy lądować!
To jakaś wichura!
Patrzcie! To on!
Ten, co ukradł żurawiny!
- Ale co to jest?
- Chyba nie ptak?
Hej, ty! Nie wstyd ci?
ŚWIST WIATRU
Aj!
- A masz!
- Za żurawinki!
A masz! A masz!
O, łobuziaki!
Ładnie to tak?! Jakim prawem
niszczycie cudzą własność?
- Bijemy złodzieja!
- Co takiego?
Stójcie! Zostawcie mój kapelusz!
To właśnie tutaj!
O, proszę, ile żurawin przepadło!
Ale sporo jeszcze zostało.
Jest czego pilnować.
Leć do żurawi i powiedz,
że mogą spokojnie gubić pióra.
Tak jest, majorze!
Możecie spać spokojnie!
Major Kirkor czuwa!
- Stój!
- Oddaj!
Słyszałeś?
Coś jakby krzyki.
Czy to nie nasze dzieci?
Niemożliwe. Są w gnieździe.
Spójrz. Co to takiego?
Coś mi to przypomina.
Niezwykle-kle-kle.
Kirrrk!
Stój! Kto leci?
Majorze!
Jak wyglądam?
Jak królik z kapelusza.
Ależ majorze!
Wiem, co mówię.
Kiedyś do Bocianowa przyjechał cyrk
i z takich kapeluszy
wyskakiwały króliki.
Tobie pewnie też
za chwilę wyrosną długie uszy.
Co?! Dziękuję, że mnie ostrzegłeś.
Majorze!
Więc ten ktoś jest z cyrku.
Ale po co podbiera żurawiom
żurawinki?
Pewnie karmi nimi króliki.
Jesteś geniuszem!
Majorze! Geniuszem!
A czy wiesz, że geniuszy się,
kirk, nie całuje?
Dlaczego?
Od całowania można stracić rozum!
Tylko nie to! Tylko nie to!
Ale najpierw trzeba go mieć.
Czakarak!
Siedzicie tu i nic nie wiecie!
Ten obcy jest z cyrku!
Kradnie żurawinki
dla królików z kapelusza!
Skąd wiesz? Widziałaś?
Nie, ale major Kirkor tak mówił,
a on wie, co mówi.
- A gdzie ten wasz gość?
- Chyba już nie przyjdzie.
No tak. Teraz wszystko jasne.
Już ja cię złapię!
SZELEST
Ojej!
Żądam zwrotu cylindra!
- Najpierw ty oddaj żurawinki!
- Nie wiem, o czym mówisz.
Nie mam czasu na głupie dyskusje.
Oddaj cylinder! Natychmiast!
Stój!
To rozbój w biały dzień!
Oddaj mój kapelusz!
Co za miejsce!
Jak tutaj można żyć?
Poznajesz?
To skandal! Proszę zejść mi z oczu!
- Żądam zwrotu żurawin.
- Nie mam żadnych żurawin.
- Wystąpię do ptasiego sądu.
- Ja też!
Powiem, że siejesz zgorszenie!
Biegasz goły po lesie.
Wolę być goła i uczciwa
niż w kapeluszu,
ale podejrzana o kradzież.
Zawsze wiedziałem,
że w lasach panują dzikie obyczaje.
Ale nie sądziłem, że aż takie.
Tato!
Wojtek!
Skąd masz mój kapelusz?
Spadł prosto z nieba.
Pozwól, tato,
że przedstawię ci rodzinę żurawi.
Nie zamierzam bratać się
z tym towarzystwem.
Ależ tato...
Co to za miejsce?
Tu się napada na gości!
Sprawę trzeba wyjaśnić.
- Ktoś przecież zabrał żurawinki.
- Nie jadam zdrowej żywności.
Tędy, tato.
Już jesteśmy blisko gniazda.
Dzieci pewnie
nie mogą się doczekać.
Mam nadzieję, że moje wnuki
są grzeczniejsze niż te łobuziaki,
które w lesie chciały
zadziobać mój cylinder.
Są bardzo grzeczne, tato.
I czekają w gnieździe,
które same wysprzątały.
A tam widać nasze gniazdo.
Powinniście mieszkać dalej od lasu.
W lesie panują okropne obyczaje.
Ależ to one!
Tak, to nasze dzieci.
Takie urwisy?
Są grzeczne.
Dzieci,
przywitajcie się z dziadkiem.
Czy mogłybyście zostawić nas samych?
Przebyłem szmat drogi,
żeby zobaczyć się z rodziną.
Phi! Proszę bardzo!
- Ja należę do rodziny.
- To nasza siostra.
Jak świat światem żadna kukułka
nie należała do bocianiej rodziny.
- Kto to widział?
- Phi!
Stójcie! Wracajcie!
I co tata zrobił? Obraziły się.
To je lepiej wychowuj.
Niech się nie włóczą same po lesie,
nie niszczą cudzej własności
i nie obrażają starszych.
Ale nie musiał tata
tak mówić o Zuzi.
Ja tam zawsze mówię to, co myślę.
Ale czasem tata źle myśli.
Widzę, że nic tu po mnie.
Niemiła wam moja wizyta.
Cały ojciec. Wiecznie ma pretensje.
Nie wrócę, póki on tam będzie.
- Ani my!
- To wasz dziadek.
- A ty jesteś naszą siostrą!
- Ale nie jestem bocianem.
I tak cię kochamy.
Dziadziusiu, dlaczego my się,
gę, gę, tak strasznie kochamy?
No bo jesteśmy rodziną.
Spójrz! Wraca!
Całe szczęście.
Tato, dokąd lecisz?
Ratować moje wnuki!
Nie pozwolę,
żeby zdziczały w tym lesie!
Ciekawe, czy to smaczne.
Spróbuj.
Kwaśne!
- Nie dla bocianów.
- Nasz dziadek je lubi.
Nie on, tylko jego króliki.
Te z cylindra.
- Szkoda, że ich nie zobaczymy.
- Możecie. Wróćcie do niego.
- To wasz dziadek.
- A ty?
On mnie nie lubi.
Dajcie mi znać, kiedy odleci.
PŁACZLIWIE: Bri, bri, bri...
SZELEST
O!
DZIADEK: Dzieci!
Dzieci! Wnuki!
Moje wnuki!
Masz ci los.
Komuś się wnuki przypomniały.
DUDNIENIE
Ojej...
Gdy dziki się rozpędzą,
zupełnie tracą głowę.
Źle się czujesz?
Jesteś tu chyba od niedawna.
Witam w moim królestwie.
Kim jesteś?
Masz rodzinę w Mrocznym Borze?
To mój dziadek!
Wydaje mi się,
że dziadek źle się czuje.
Wiesz, gdzie mieszka
ropucha zielarka?
- Poleć do niej po lekarstwo.
- Bri, bri, bri!
Dziadek poleciał po was do lasu.
A my - po dziadka.
To pigułki wzmacniające
z dzikiej róży i berberysu.
Dziękuję.
- Już lepiej?
- Tak. Dziękuję.
Odprowadzę was
do skraju Mrocznego Boru.
To miłe, ale pójdę z moją wnuczką.
Bri, bri, bri!
Cieszę się,
że mam taką miłą wnuczkę.
Naprawdę? Ale przecież mówiłeś...
Dorośli też czasem plotą głupstwa.
No proszę, jaka spółka!
Smakowały żurawinki?
Ile razy mam powtarzać,
że nie wziąłem żadnych żurawinek?
Nie ty, więc kto?
Spytaj majora Kirkora.
Teraz jesteśmy w komplecie.
KLEKOCZĄ
KIRKOR POSTĘKUJE
Majorze! Pan wie, co mówią?
Mów, co wiesz!
Że to pan!
Jasne! Ja! To ja!
Ale że pan podbiera żurawinki.
Ja podbieram? Nigdy w życiu.
Teraz idź. Źle się czuję.
Zdradzę wam
wielką tajemnicę bocianów.
Jaką?
- Bociany przynoszą ludziom dzieci.
- Co?
Dlatego ludzie
tak się przyglądają bocianom.
Przynoszenie dzieci
jest naszą
niezwykle-kle starą tradycją.
Dziadku, co to jest tradycja?
Tradycja to jest to,
co nam przekazują rodzice,
a im przekazali ich rodzice.
Dzięki temu ciągle jesteśmy tym,
kim jesteśmy, kle, kle.
- A kim jesteśmy?
- Bocianami.
Szybko! Major bardzo chory!
Najważniejsze
to znaleźć odpowiedni brzuch.
Chyba wiem, czego szukacie.
Zuzia chyba zapomniała,
że nie jest bocianem.
Bri, bri, bri!
GDAKANIE
Kle, ku! Kle, ku!
Dlaczego nie potrafię
porządnie zaklekotać?
Bri, bri, bri! Kuku! Kuku!
Ojej, kukam jak samczyk!
Co to znaczy?
DZIADEK KLEKOCZE
- Przyniesiemy dziecko, prawda?
- Nawet dwoje.
- Skąd wiesz?
- Nie wiedziałem.
To ty zakukałaś dwa razy,
a to znaczy, że dzieci będzie dwoje.
Kle, ku! Kle, ku!
KLEKOCZĄ
Nasze dzieci szybko znalazły
z dziadkiem wspólny język.
Wspólny kle-kle-klekot.
KLEKOCZĄ
ŚMIEJĄ SIĘ
- I co?
- I nic.
Możecie mi zaufać. Dzieci w drodze.
Ratunku! Pomocy!
Major Kirkor w ciężkiej niemocy!
Ratunku!
Zaczekajcie! A dzieci?
Kto przyniesie dzieci? Może kukułka?
No tak. Ani brzuszka,
ani dziecka, ani nawet dziadka.
Chyba dałam się nabrać.
Ojej...
Ojej!
Najadłeś się moich żurawinek
i oto skutki!
Nie będę! Już nie będę!
Słowo majora.
Nie wierzę ci.
Tyle żurawinek zmarnowałeś.
Chciałem mieć zapas.
Do pieczeni!
Przecież zdrowe jest tylko to,
co świeże.
Wam też coś zabrałem?
Martwimy się o ciebie, majorze.
Nigdy więcej nie tknę żurawinek.
Ropucha zielarka
dała mi świetne lekarstwo.
Pan pozwoli, że się przedstawię.
O, przepraszam.
Nic nie szkodzi.
Podobno ta golizna wam przechodzi.
Wstawajcie, śpiochy!
Nie jesteście ciekawi,
co z naszymi dziećmi?
- Nie będzie żadnych dzieci.
- Od razu mówiłem.
Niepotrzebnie się martwiłeś.
Dziadek prędzej dogada się
z wnukami niż z nami.
Byle tych bzdur im nie opowiadał.
Jakich?
Że bociany przynoszą dzieci.
Przecież nikt w to nie wierzy.
ŚMIECH MATYLDY
KWILENIE DZIECI
KLEKOCZĄ
Mówiłeś prawdę, dziadku.
Bociany przynoszą dzieci.
Ale to kukułki wiedzą ile.
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc