PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
ŚMIECHY
Kle, kle, kle!
Raz, dwa, trzy...
O!
Bri, bri, bri! Posuń się!
- Razem się nie zmieścimy!
- To gdzie mam się schować?
E! Tu mnie na pewno znajdzie.
Siedem...
Dzie... więć?
Nie. O... siem?
Sześć?
O!
WARKOT SILNIKA
Bri, bri, bri!
Bri, bri! Bri, bri, bri...
Jedenaście, dziewięć i dziesięć!
Szukam!
Oj...
ODGŁOSY PRZERAŻONYCH ZWIERZĄT
PIANIE KOGUTA
GĘGANIE, KWIK
GĘGANIE
SYCZENIE
Kle, kle, kle!
PIANIE KOGUTA
CIĘŻKO ODDYCHA
ŚMIEJE SIĘ
Raz, dwa, trzy, Bartek!
- Teraz ty kryjesz.
- A gdzie Zuzia?
Gdzie ja jestem?
Dlaczego, bri, bri, bri,
nikt mnie nie szuka?
- Zgubiłaś Zuzię.
- Wcale nie.
Po prostu dobrze się schowała.
Mogłaś szybciej liczyć,
nie zdążyłaby się schować.
Ja nie umiem szybciej liczyć.
Spotkaliśmy znajomych.
Bociany z sąsiedztwa.
Mają dwoje dzieci.
Zaprosili nas do siebie,
do Żabiej Woli.
Hurra! Będziemy się bawić
w chowanego!
Bez Zuzi - nie chcę!
Oczywiście polecimy wszyscy.
Gdzie się podziała Zuzia?
Bawiliśmy się w chowanego.
I Zuzia schowała się
niezwykle-kle-kle dobrze.
Więc szukajcie jej
niezwykle uważnie.
Nigdzie jej nie ma.
Nie ruszę się bez naszej Zuzi.
Zuzia!
Gdzie?
No tam!
To nie ona.
Mamo, tato, coś się wam poplątało!
WARKOT SILNIKA
OKRZYK PRZESTRACHU
ZUZIA DYSZY
Dlaczego tak dyszysz?
Smok! Tam na łące!
Pożera trawę! Uciekajcie!
E, on tu nie przyjdzie.
Nie lubi sałaty.
Ale my lubimy!
Gol! Gol!
Kajtek, był spalony!
Na główkę, Jasiek!
Nasze śniadanie!
Hej, oddajcie sałatę!
To nie piłka! To śniadanie maluchów!
PŁACZLIWIE: Mamusiu...
- Podaj śniadanie!
- Bociany tak nie postępują!
- A co ty wiesz o bocianach?
- Dużo! Moi rodzice są bocianami!
KAJTEK SIĘ ŚMIEJE
Jasiek, słyszałeś?
Kle, kle, kle!
Bri, bri, bri!
- Nie wierzycie?
- Pewnie, że nie!
- Twoja mama jest zwykłą kukułką!
- Bociany mają czerwone nogi!
- I są duże!
- I jedzą ryby!
I nie lubią kukułek!
Bri, bri, bri...
Południe, a jej nie ma.
Tam! Leci!
- Bri, bri, bri...
- Gdzie się schowałaś?
Jak jesteś taka ciekawa,
to sama mogłaś ją znaleźć.
Dzieci...
Zuziu, martwiliśmy się.
Jesteśmy umówieni.
Nie chcemy się spóźnić.
Czekamy tylko na ciebie.
Przepraszam.
Nasi znajomi z Żabiej Woli
mają dwoje dzieci.
Na pewno się zaprzyjaźnicie. Lećmy.
Zuziu, co z tobą?
Bri, bri... Boli mnie brzuszek.
Pewnie znowu jadłaś
te kosmate gąsienice.
Takie są najlepsze!
Ale szkodzą.
I co teraz zrobimy?
A nie możecie polecieć beze mnie?
Chodź, będzie fajnie.
Wolałabym zostać.
Weź. To mięta na ból brzuszka.
I połóż się. Na pewno ci przejdzie.
Tylko nigdzie nie lataj.
Bąbelku, dlaczego nie jestem
choć trochę podobna do bociana?
Bo nie masz czerwonych nóg.
Dlaczego ja nie mam czerwonych nóg?
Bo... nie jesteś bocianem.
GWIZD
DŹWIĘK GWIZDKA
Wszystkie dzieci
są podobne do swoich mam.
Czak, czak!
Nad czym się zastanawiasz?
Dlaczego nie jestem podobna
do bociana?
Bo jesteś kukułką.
- Ale moi rodzice są bocianami.
- To nie są twoi prawdziwi rodzice.
Nie? Więc kto?
Wszystkie kukułki
są dziećmi kukułek.
Bri, bri, bri.
Dlaczego moja prawdziwa mama
mnie nie wychowuje?
Bo takie są kukułki!
Jakie?! Bri, bri. Jakie?!
Podrzucają swoje dzieci
innym ptakom!
To nieprawda!
Więc dlaczego
ciebie wychowują bociany?
Bri, bri...
Musi być jakiś ważny powód.
Może coś się stało
mojej prawdziwej mamie?
Może jest chora? Ale ja ją znajdę.
Zabawna jesteś, mała!
ŚMIEJE SIĘ
Macie piękne dzieci.
Niezwykle-kle-kle.
- Wy również.
- I takie wesołe.
Niezwykle-kle-kle.
Uważajcie!
Nie zróbcie sobie krzywdy!
Dwójka dzieci to duży obowiązek.
Trudno je upilnować.
My mamy troje.
A co się stało z trzecim maluchem?
Zuzię bolał brzuszek.
Pozwoliłam jej zostać w gnieździe.
A teraz się o nią martwię.
Na pewno śpi.
ŚMIECHY
Kle, kle, kle!
Lecimy na łąkę!
Uważajcie! Są sianokosy!
Bardzo przepraszam.
Za chwilę wrócę.
Dokąd to?
Sprawdzę, jak się czuje Zuzia.
To jest żołądź. Smaczna.
To jest szyszka. Też smaczna.
A to mała kukułka.
Jestem Zuzia.
Nie widziałyście mojej mamy kukułki?
Twojej mamy? Nie, nie widziałyśmy.
Dzieci, wracamy.
Halo! Nie widziałeś mojej mamy?
- Mamy?
- Takiej jak ja, tylko dużej.
Nikogo nie widziałem
ani nie słyszałem.
Daj mi spokój, muszę się podrapać.
STUKANIE
Bri, bri, dzień dobry.
- O co chodzi?
- O moją mamę. Nie widziałeś jej?
Szukam korników, nie kukułek.
ZUZIA PŁACZE
Słońce na niebie i deszcz pada?
Przepraszam!
Nie szkodzi.
Jestem królem tego lasu.
- Nie chcę, by moi poddani płakali.
- Nie mogę znaleźć mojej mamy!
Takiej jak ja, tylko dużej.
Jest tu jedna kukułka
i kilku kawalerów,
ale trudno ich spotkać.
- Całymi dniami porządkują las.
- Chyba mają gdzieś gniazda?
Kukułki nie mają gniazd.
Biedna mamusia! Muszę ją odnaleźć.
Posłuchaj lasu.
Dziękuję, królu.
W ODDALI - KUKANIE
Ostrożnie, moje dziecko,
bo stracę koronę.
GDAKANIE
Nie widziałeś Zuzi?
Zastanawiała się,
czemu nie jest podobna do bociana.
WARCZY
SYK KOTA
Czak!
GĘGANIE
A ty nie widziałaś Zuzi?
Była tu. Pytała,
dlaczego nie ma czerwonych nóg.
GĘGANIE
SZCZEKA
Szukasz Zuzi?
Tak.
Daj spokój!
To niewdzięczna smarkula.
Poleciała szukać prawdziwej mamy.
Och!
ODGŁOSY BÓJKI
Bri, bri, przestańcie!
A kuku! To moje terytorium!
Tere-fere kuku! Ja ci pokażę twoje!
Nie bijcie się!
Dosyć tego!
Gąsienice pałaszują las,
a wy się bijecie!
On mówi, że to jego terytorium.
Zapamiętajcie: terytorium jest moje,
a wy jesteście tu tylko lokatorami.
I ma być spokój, bo was wyproszę!
Zrozumiano?
Oczywiście!
Ach, ci mężczyźni.
Zawsze są z nimi problemy.
- Musisz być kimś ważnym.
- A ty coś za jedna?
Jestem Zuzia. Szukam mojej mamusi.
Czy to ty?
Spokojnie, dzieci. To bocian.
Przepraszam, że przestraszyłam.
Rzadko widujemy bociany
w Mrocznym Borze.
Szukam córeczki, Zuzi.
Była tu. Ale to kukułka.
Wcale nie podobna do pani.
Ale jest moją córeczką
i się o nią martwię.
Szukała mamy kukułki.
Ktoś jej naopowiadał głupstw.
Boję się o nią.
Współczuję. Gdybym wiedziała...
Przepraszam, halo!
Nie chciałabym przeszkadzać, ale...
Czy w Mrocznym Borze
nie można spokojnie się podrapać?
Szukam córeczki, Zuzi.
Bawicie się w chowanego?
Była tu taka jedna.
Mówiła, że szuka mamy.
Większej od niej,
ale chyba nie aż tak dużej.
Dokąd poleciała?
Nie jestem pewny. Drapałem się.
Ale chyba tam.
To jest moje terytorium
i żadne inne kukułki
nie mają tu wstępu.
A duże jest to twoje terytorium?
- Całe Bocianowo.
- Ja urodziłam się w Bocianowie.
To znaczy, bri, bri,
że ja cię podrzuciłam.
Bri, bri, bri!
Jednak jesteś moją mamą!
Bri, bri, daj spokój.
Więc to tak!
Mamusiu! Mamo!
Halo! Nie widziałeś
małej kukułki?
Proszę nie przerywać.
Mam pacjenta w ciężkim stanie.
Ja też jestem w ciężkim stanie.
Zaatakowały cię korniki?
Nie. Dokucza mi niepokój.
Gdzieś przepadła moja córeczka.
W tej sprawie idź do króla.
Niech ogłosi zaginięcie dziecka.
STUKA
Ratunku!
Kirrrk! Niebo nad Mrocznym Borem
należy do majora Kirkora!
WALECZNIE:
Bri, bri, bri! Bri, bri, bri!
Kirrrk!
ŁOSKOT
Czekaj, smarkulo!
Zaraz cię dopadnę!
BZYCZENIE
CHICHOCZE
OKRZYKI PRZERAŻENIA
ŚMIECH ZUZI
Bri, bri, bri... Mamo!
Dziękuję. Gdyby nie ty,
byłoby ze mną krucho.
Naprawdę nie możesz być moją mamą?
Nie wiem,
co to znaczy być czyjąś mamą.
Kukułki nie wychowują swoich dzieci.
Mają inne sprawy na głowie.
- A jakie to sprawy?
- No cóż.
Pomogłaś mi,
więc chodź, pokażę ci.
Wszyscy się dziś szukają.
To święto zabawy w chowanego?
Nie wiem, co się stało Zuzi,
że postanowiła szukać swojej mamy.
Myślałam, że jej u nas dobrze.
Nie wiem, co teraz zrobić.
No cóż, mogę tylko poradzić jedno.
To samo radziłem Zuzi.
Posłuchaj lasu.
Dziękuję.
Bądź ostrożna.
Podobno w okolicy pojawił się ryś.
A to sprytny kot. I niebezpieczny.
- Co się dzieje?
- To gąsienice. Pożerają zagajnik.
Ktoś musi je powstrzymać!
Tym właśnie zajmują się kukułki.
- Jesteś gotowa?
- Mhm.
- Masz kuku na muniu!
- Tere-fere kuku!
Alarm w zagajniku! Inwazja gąsienic!
Halo! Stójcie!
Nie zjadaj więcej, niż sama ważysz.
To może być niebezpieczne.
Ale ja nie wiem, ile ważę.
Dlaczego inne ptaki nam nie pomogą?
Szkodzą im kosmate gąsienice.
Tylko nasze żołądki
dobrze sobie z nimi radzą.
TRZASK
- Ryś! Uciekaj!
- Chyba jednak zjadłam za dużo!
Ratunku!
Zuziu! Gdzie jesteś?
Mama? Mamo! Mamusiu!
Kle, kle, kle, kle!
Mamusia!
- Ja kryję!
- Nieprawda! Ja!
- Ja!
- A nie, bo ja!
- Przestańcie!
- Niech Bartek kryje.
Raz, dwa, trzy, cztery...
Tak się martwiłam.
Przepraszam, mamusiu.
To nie twoja wina.
Już dawno powinniśmy ci powiedzieć.
Ale myślałam, że jesteś za mała.
Wszystko rozumiem.
To dobrze, że mam was.
Lećmy.
Tata i Basia z Bartkiem czekają.
ŚMIEJE SIĘ
Raz, dwa, trzy, zaklepałam!
Bartek! Bartek! Bartek!
- Raz, dwa, trzy, Jasiek!
- A Kajtek?
Urocza córeczka. I taka dzielna.
Chciała nam pomóc.
Jak bociany
zabrały nasze śniadanie.
Nic nam nie powiedziałaś, Zuziu.
Nie było o czym.
Kajtek, wychodź!
Wracamy!
Kajtek, wyjdź! Wygrałeś!
Ojej! Tam jest bocian!
To Kajtek!
Kle, kle! Ratunku! Kle, kle!
- Zniknął!
- Zapadł się pod ziemię!
Kajtuś!
Tutaj, prędko! Ratunku!
Wyciągnijcie mnie stąd!
PŁACZE
Moje dziecko uwięzione!
- I co teraz będzie?
- Ja chcę stąd wyjść!
Co robić? Co robić?
Mam pomysł!
Dłużej tu nie wytrzymam!
PŁACZE
Zuziu, co to?
- Nie zostawiajcie mnie tutaj!
- Bądź dzielny, synku!
Odsuńcie się! Smok nie lubi,
gdy ktoś w nim to obraca.
Strasznie wtedy warczy.
WARKOT SILNIKA
- Jesteś! Cały i zdrowy!
- Ale dobrze się schowałem!
Nigdy więcej tego nie rób!
I musisz podziękować
tej małej kukułce.
Właśnie. Gdzie ona jest?
Wracaj! Kochanie!
Muszę go zatrzymać!
Mamusiu, on zje całą naszą sałatę!
Kukułki ratują las,
więc mogą też ratować sałatę!
Nie rób tego! Uciekaj!
SILNIK GAŚNIE
RADOSNY ŚMIECH
- Hurra!
- Ale akcja!
- Brawo!
- Dzielna kukułka!
Bri, bri, bri!
To właśnie nasze trzecie dziecko.
- Moja siostra.
- I moja.
Nasza Zuzia!
- Dziękujemy.
- Jesteśmy ci bardzo wdzięczni.
Kajtek, podziękuj Zuzi.
Uratowała cię.
- Przepraszam.
- Chyba pomieszały ci się słowa.
- Wcale nie. Ja też przepraszam.
- I dziękuję.
No proszę, jacy grzeczni chłopcy.
Nie ruszaj naszej sałaty.
To nie piłka nożna.
Dziękuję! Ale dzisiaj
zjadłam już więcej, niż ważę.
- To może pobawisz się z nami?
- Chętnie!
Ale nie w chowanego!
ŚMIECHY
Zuziu, uważaj!
Bri, bri, bri!
Ma pani piękne dzieci.
Pani również.
ŚMIECHY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc