PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Jakie piękne.
Szkoda, że niedługo je skoszą.
Uplećmy wianki na święto!
Wianki? Ani mi się śni!
To nie jest zajęcie dla mężczyzn.
ŚMIECH
Basiu, wyglądasz jak,
bri, bri, królewna.
Wiesz, że dziś poznamy
prawdziwą królewnę?
Bri, bri! Naprawdę?
Sam król lasu
przyjdzie na ptasi zlot.
Obiecał przyprowadzić córkę.
Więc zróbmy jeszcze jeden wieniec.
Dla królewny!
ŚMIECH
- Co robisz?!
- Zostaw!
ŁANIA SIĘ ŚMIEJE
Musimy upleść nowe wianki, bri, bri.
OKRZYKI PRZESTRACHU
OKRZYK PRZERAŻENIA
ŁANIA SIĘ ŚMIEJE
Co zrobiłaś?
Zniszczyłaś nasze gniazdko.
ĆWIERKA SMUTNO
ŁANIA SIĘ ŚMIEJE
Oj!
Ojojoj!
Jak ten czas leci.
Już drugie sianokosy.
Bardzo lubię to święto.
Zlecą się ptaki z całej okolicy.
Spotkamy starych znajomych.
Ludzie częściej powinni kosić łąki.
Wtedy każdego ślimaczka
widać jak na talerzu.
Mam nadzieję,
że dzieci szybko wrócą
i będziemy mogli lecieć na ucztę.
Ptasi zlot? Kirk!
Pokażę ja wam, gdzie ptaki zimują.
ŁANIA SIĘ ŚMIEJE
Dam ja ci "ha, ha, ha"!
Nikt się nie będzie śmiał, kirk,
z majora Kirkora!
ŁANIA SIĘ ŚMIEJE
Moi drodzy,
zanim zlecą się tu wszystkie ptaki,
chciałbym przypomnieć,
że zaszczyci nas sam król lasu
ze swoją piękną córką.
Zróbmy próbę piosenki na powitanie.
Skowronku, podaj ton.
Uwaga! Raz, dwa, trzy.
PŁACZLIWIE: Dzyń, dzyń, dzyń...
Skowronku, co się stało?
Nie mogę śpiewać. Tak mi smutno.
Dziś rano jakaś łania
zniszczyła nasze gniazdko.
Powiemy o tym królowi i królewnie!
Nie martw się.
Spotka ją zasłużona kara.
Król jest sprawiedliwy,
a my pomożemy ci odbudować gniazdko.
Dziękuję, kochani.
ŚMIECH ŁANI
KRZYK
Kirrrk! Gdzie ona się podziała?
ŚWIERGOT PTAKÓW
Dziękuję! Jesteście tacy dobrzy!
My, ptaki, musimy sobie pomagać.
Ratunku!
Pomocy!
Taki los spotyka wszystkich,
którzy, kirrrk,
zaczepiają majora Kirkora.
Posiedzisz tu sobie,
to zmądrzejesz.
Nie zostawiaj mnie!
Już nie będę ci dokuczała.
Tere-fere!
Pomóż mi stąd wyjść.
Mój ojciec ci to wynagrodzi.
Ciekawe jak.
Jestem córką króla!
Jak powiedziałaś?
Jestem córką króla Mrocznego Boru.
To zupełnie co innego.
Wasza Wysokość.
Pomożesz mi?
Sam nie dam rady,
ale sprowadzę pomoc.
A tymczasem
żeby cię tu wilk nie znalazł.
Baczność! Spocznij!
Zadanie wykonane!
Lecę po pomoc!
I po nagrodę.
- Halo? Królewno?
- Coś ty za jeden?
Jestem bocian Bartek. Pomogę ci.
Jastrząb już to zrobił.
Kirkor?
Z nim to nigdy nic nie wiadomo.
Dzyń, dzyń.
ŚPIEW PTAKÓW
- Czy pani słoń na ucho nadepnął?
- Co to jest słoń?
Cisza, cisza! Kochani, skupcie się.
Niebawem przybędzie król,
a my niegotowi.
O!
BĘBNIENIE
Uwaga, uwaga! Wiadomość od króla!
Król przeprasza,
lecz przybyć nie może.
Nastał wielki smutek
na królewskim dworze.
- Co się stało?
- Zniknęła królewna.
Och!
Kto odnajdzie królewnę,
ten we władanie królestwo weźmie.
Jest! Leci! To nasz bohater!
A więc jesteś tym śmiałkiem.
Śmiałkiem majorem.
Może wkrótce marszałkiem.
Och, majorze!
Niech pan nie zwleka! Taka nagroda!
Gdzie? Jak?
Jeśli znajdziesz królewską córę...
Czy ją znajdę?
Oczywiście. Przyprowadzę osobiście.
Przetrząsnę każdy krzaczek,
każdy zakamarek.
Wyrwę ją z rąk porywaczy.
Nie słuchajcie majora Kirkora.
On sam ukrył królewnę w lesie.
Nie wierzcie mu. To dzieciak.
Sam nie wie, co plecie.
Wstyd, wstyd!
Oskarżasz majora! A gdzie szacunek,
który należy się starszym?
Och, to bocianie wychowanie!
Nie mam chwili do stracenia.
Powodzenia!
- Powodzenia!
Do widzenia.
A ty dokąd?
Po królewnę.
Ciekawe, gdzie ją znajdziesz.
Tam gdzie ty.
Widziałem, jak goniłeś łanię.
Coś ci się, chłopcze, zdawało.
Au! Kirk! Pomocy!
Co ci jest?
Chciałem zabrać sprzęt ratowniczy.
Uderzyłem się głową o konar.
Kirk, boli!
Jak ci pomóc?
U mnie w gnieździe jest apteczka.
Podaj, chłopcze,
opatrunek z liścia babki.
Ojoj! Ojoj!
ŚMIEJE SIĘ
Puszczaj! Puść mnie natychmiast!
Kirrrk! Nikt nie przechytrzy
majora Kirkora!
Ta kraina będzie moja!
Kirrrk, ale z niego bałaganiarz.
Od razu widać,
że nigdy nie był w wojsku.
Ratunku! Pomocy!
No tak, wszystkie ptaki
są na ptasiej uczcie.
A inne zwierzęta?
Pewnie boją się Kirkora.
CICHE CHRAPANIE
Kolego! Kirk, wstawaj!
Wstawaj!
Gili, gili, gili, gili!
Pobudka! Wstawać! Nie spać!
Do lasu marsz!
WARCZY
Co ty wyprawiasz?
Nie poznajesz mnie?
- Trzeba iść w tę stronę.
- Nie. W tamtą.
A ja wam mówię, że tędy.
Hej, pomóżcie mi!
Bartek? Co ty tam robisz?
Musisz mi pomóc!
A co za to dostanę?
Odznaczę cię medalem,
gdy już będę królem.
Po co mi jakieś medale? Wolę spać.
Sam nie wyciągnę łani
z takiego wielkiego dołu,
a bez niej
przepadnie moje królestwo.
Łania w dole?
Królewska córka.
Królewska córka?
Trzeba było od razu tak mówić.
- No to wskakuj.
- Ja pierwszy.
ŚMIEJE SIĘ
Nic z tego!
Jeszcze nigdy
tak się nie napracowałem.
ŚMIEJĄ SIĘ
Jeśli wszystko się uda
i zostanę królem,
mianuję się generałem.
Wolę zostać królewskim kucharzem.
ŚMIECH
Sam nie dam rady.
Czuję, że Kirkor coś knuje.
My ci pomożemy. Ale potem.
Potem to podzielę się z wami
moim królestwem.
- Nie...
- Nie chcemy królestwa.
- Do mamy!
- Na łąkę!
- Obiecuję.
- Więc chodźmy.
A po co to?
Nie wiadomo, co nas czeka.
O!
Tędy!
Teraz w prawo zwrot!
Królewno! Gdzie jesteś?
To ja, twój bohater.
Nareszcie!
Już się bałam,
że mnie tu znajdzie wilk!
Wilk! Ratunku! Wilk!
Musimy się spieszyć.
Królewska córka
jest w niebezpieczeństwie.
Ale my się boimy!
Nikomu nic nie grozi. Mam pomysł!
Posuń się, kochanie.
Zrób mi miejsce.
Wskoczę tam i będziesz mogła
wyjść na wolność po moim grzbiecie.
Nigdy!
- Podaj mi raciczkę!
- Nie chcę!
Nie marudź.
Musisz stąd wyjść.
Ojciec czeka.
I moje królestwo.
KRZYCZY
Jesteście otoczeni!
Poddajcie się
albo uwięzi was straż królewska!
KRZYCZY PRZERAŻONY
Kirk! Atakują! Zdrada!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ratunku!
Ratunku! Poszli sobie?
Tak.
To ona nas wystraszyła
i zgubiliśmy drogę.
Przepraszam. Pomożecie mi?
Co tam! Pomożemy.
Tylko jak cię stąd wyciągnąć?
WARCZENIE WILKA
Wrócili!
WILK WARCZY
To była pułapka! Wiedziałeś,
że tam przyjdzie królewska straż.
Nie wiedziałem! Słowo majora!
Twoje słowo niewiele jest warte!
KRZYK KIRKORA
CHRAPANIE
Halo, proszę pana.
Czy mógłby pan nam pomóc?
Halo.
Co za muchy!
Nie muchy, tylko maluchy.
- Czego chcecie?
- Pomocy!
Oj...
Jak tu pięknie, dzióbeńku!
Rzeczywiście, niezwykle-kle.
Są już chyba wszystkie ptaki.
Z wyjątkiem naszych dzieci.
Zuziu! Basiu!
Nie widziałyście Bartka?
RADOSNY ŚMIECH
BĘBNIENIE
Uwaga, poddani! Król idzie!
PODNIOSŁA MUZYKA
Czy wrócił już śmiałek,
który wybrał się szukać
królewskiej córy?
Jest! Wraca nasz bohater!
Jest i łania ocalona!
OKLASKI
KIRKOR DYSZY
Jaki zmęczony!
Majorze Kirkorze, możesz być pewny,
że dotrzymam słowa.
Uściskam moją córkę
i oddam ci królestwo we władanie.
WARCZY
KRZYKI
Czak! Wilk połknął łanię!
Teraz dopadnie majora!
ŚMIEJE SIĘ
Tato!
- Jaka piękna!
- Szkoda, że taka niedobra.
Tak się bałem, że porwał cię wilk.
Niewiele brakowało, tatusiu.
- Bartek?
- Bartek!
Moje maleństwa! Tak się martwiłam!
Przepraszam.
To przeze mnie się zgubiły.
Tato, to jest Bartek.
On mnie uratował.
On i te trzy zajączki.
Zgodnie z danym słowem
należy ci się królestwo.
RAZEM: Królestwo?
Oto nowy władca Mrocznego Boru.
BĘBNIENIE
GWAR
- Taki młody nie może!
- Nieprawda! Mogę!
Koniec Mrocznego Boru!
Źle się dzieje tam,
gdzie rządzą dzieci.
Przekonasz się, że to nieprawda.
Wiesz, co to jest, synu?
Nie.
Jesienny liść. Za miesiąc
będą tysiące takich liści.
Każę je posprzątać.
Nie. Ty po prostu odlecisz.
Przyjdzie nasza pora i odlecimy.
A królestwo zostanie bez władcy.
Więc nie mogę.
Władca nie powinien
opuszczać królestwa na tak długo.
- Trudno.
- Więc co chcesz w nagrodę?
Zatańczyć z królewną!
OKLASKI, ŚMIECHY
A zatem zacznijmy już ptasie święto.
BĘBNIENIE
ŚMIECHY
WESOŁA MUZYKA
BĘBNIENIE
ŚWIERGOT
Nie stójcie tam! Chodźcie tańczyć.
Gniewamy się na ciebie.
- Dlaczego?
- Ona zjadła nasze wianki.
Jak mogłaś mi to zrobić, kochanie?
Przepraszam was i skowronka.
ŚWIERGOT
Małe zajączki.
RADOSNY ŚMIECH
Nawet Kirkora.
Skoro tak, to należy ci się wianek.
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc