PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
MECZENIE
GWIZD
GDAKANIE
CHICHOCZE
Wracajmy.
Dzieci pewnie już się obudziły.
Jeszcze gąsienice dla Zuzi.
- Ach, jaka piękna z nich para!
- Aż miło popatrzeć.
Nie gadać! Dziobać!
Dokąd to? Wracaj natychmiast!
MRUCZY GNIEWNIE
Szybko-ko-ko! Szybciej!
Ciągle tylko ko-ko-komenderuje.
Szkoda, że nie jest taki jak Wojtek.
- Niby jaki?
- Uprzejmy.
- I uczynny.
- Ty tylko zrzędzisz.
I rozkazujesz.
Jak wam się kogut nie podoba,
możecie lecieć z bocianami.
Ja bym chętnie poleciała,
gdybym umiała.
Wstawać, śpiochy.
Przynieśliśmy śniadanie.
Ale najpierw gimnastyka!
Dziś ja prowadzę!
Polecisz. Polecisz.
ŚMIEJE SIĘ
KRZYK PRZERAŻENIA
Ludzie!
Gwałtu!
Raz, dwa, trzy i kuku, kuku, kucamy!
Raz, dwa, trzy.
I bri, bri, bri, brykamy!
Puszczaj! Ratunku!
Przecież chciałaś latać.
Głupie żarty!
Czy nie piękna z nas para?
Niech no kogut cię dopadnie!
ZE ŚMIECHEM: Ciekawe jak!
Kukuryku!
Koniec śniadania.
Dzieci!
Dzieci. Jedno, drugie, trzecie,
czwarte, piąte, szóste.
Teraz mamy.
Jedna, druga, trze...
Gdzie trzecia?! Gdzie jest kokoszka?
Puszczaj!
Przecież kury nie latają! Puść mnie!
Niech no tylko znajdę
odpowiednie lądowisko.
Tam ci będzie dobrze.
Ko, ko, ko, ko!
Koniec ze mną! Ko, ko, ko, ko!
Ko, ko, ko!
Raz, dwa, trzy - i powrót.
Ko, ko, ko, ko!
Dzióbeńku!
Bri, bri, bri!
SZCZEKANIE
Matylda? Wojtek? Więc jednak żyję.
Dobrze się czujesz?
Tak. Tylko się martwię.
Dziś mają się wykluć moje kurczęta.
Muszę przy nich być.
A jeśli nie zdążysz na czas?
Pomyślą,
że ich mamą jest ktoś inny.
Nie rozumiem. Kto inny?
Ten, ko-ko-kogo zobaczą
jako pierwszego.
- To straszne!
- Tak już jest z kurczętami.
Gotowe pójść w świat za tym,
kto będzie najbliżej.
Kirkor porwał kokoszkę!
Tego jeszcze brakowało!
Ocknijcie się!
Muszę iść po kokoszkę,
a tu kurczęta w drodze!
Kto się nimi zajmie?
Może pies albo kot? I co wtedy?
Zejdą na psy
albo nauczą się miauczeć!
Kirrrk! Dzień dobry.
Czy nikt nie znalazł mojej czapki?
Oddaj kokoszkę,
to dostaniesz czapkę.
Chętnie bym ją oddał,
ale odfrunęła.
Matka musi być przy dzieciach
w takiej chwili.
Spróbuj sfrunąć.
To nie jest wysoko.
Ko... ko... ko...
Kle, kle, kle!
Co ja teraz zrobię?
Mam lęk wysokości.
Mów, gdzie kokoszka.
W bezpiecznym miejscu.
Mów natychmiast!
Tak ci na niej zależy?
Przecież masz jeszcze dwie kury.
Nie denerwuj mnie,
bo wyzwę cię na pojedynek!
Zgoda, pojedynek.
W samo południe na leśnej polanie!
Nie martw się.
Tata z mamą na pewno coś wymyślą.
Kirrrk!
Teraz chyba jesteś zadowolona.
Może polecisz z bocianami
do ciepłych krajów?
Ten się śmieje,
kto się śmieje ostatni.
Są! Są rodzice! I krasula!
MUCZENIE
- Żegnajcie, moje drogie.
- Nie idź do Mrocznego Boru.
Zwierzęta z Bocianowa
tam nie chodzą.
Muszę. Będę walczył o kokoszkę
i honor kurzego rodu.
- Martwimy się.
- Bądźcie dzielne.
I zaopiekujcie się
pisklętami kokoszki.
Pewnie dziś się wyklują, biedactwa.
Nie martw się!
Może byłem surowy,
ale nie wspominajcie mnie źle.
I dobrze zamknijcie drzwi.
PŁACZĄ
Teraz ty.
No!
Ko, ko...
BZYCZENIE
WYCIE SYRENY
Ko, ko, ko!
Nigdy nie wrócę do kurnika!
KUKANIE KUKUŁKI
Dwunasta. Kirkor pewnie już czeka.
ODGŁOSY LEŚNYCH ZWIERZĄT
Stój! Wstęp wzbroniony.
Spytam tatę.
Nie przeszkadzaj, Zuziu.
Jeśli tata coś wymyśli,
to na pewno nam powie.
Czakarak! Co robisz?
Nie skrzecz tak. Płoszysz mi myśli.
A po co ci one?
Do rozwiązania problemu.
I gdzie ten problem? Czakarak!
To chyba fatamorgana!
Kirkor powiedział wyraźnie:
nie wpuszczać nikogo z Bocianowa.
Podobno ten przeciwnik
to jakiś straszny ptak.
Kirkor boi się,
że kibice z Bocianowa
tylko dodadzą mu skrzydeł.
Kiedy ja...
- Ale taki jak ty?
- Taka chudzina?
No dobrze.
Tylko pamiętaj: ani mru-mru.
I stań za drzewem,
żeby cię Kirkor nie zauważył.
- Bo będzie na nas zły.
- Dziękuję.
Ale powiedz,
czy ten straszny ptak z Bocianowa
naprawdę jest taki groźny?
Krótki kurs
i latasz jak prawdziwy ptak.
Czak!
Ogon! Masz za krótkie pióra
w ogonie.
A, niech stracę.
Teraz na pewno polecisz.
Brawo!
Mam! Wymyśliłem! Tak!
ŚMIEJE SIĘ
Mieszkańcy Mrocznego Boru,
Kirkor, mistrz wszelkich sztuk walk,
stanie do pojedynku z kogutem,
przybyszem z ludzkiej zagrody.
BĘBNIENIE
Niech zwycięża lepszy.
KOGUT KASZLE
Brawo!
ŚMIEJE SIĘ
Ale zabawa! Czakarak!
Będę miała o czym opowiadać
w całym Bocianowie!
Nie bój się.
To tylko chwila i będziesz w domu.
Zdążysz, zanim wyklują się dzieci.
Tylko-ko-ko dla nich to robię.
Moje maleństwa,
mama będzie przy was!
GWIZDY, WIWATY
Gotowa? Trzy, dwa, jeden!
Hop! Brawo!
Co za skok! Czakarak! Co za skok!
Brawo! Już po wszystkim.
Brawo!
Jeden, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem, osiem...
Brawo!
OKLASKI
Kogut! Kogut! Kogut!
Purchawka! To jest broń!
Po nich nie wstaniesz!
Dziękuję! Jesteście kochani!
Co ja bym bez was zrobiła?
Na waszą cześć nazwę moje dzieci:
Wojtek, Matylda, Basia, Bartek...
A wszystkie dziewczynki
będą miały na drugie imię Zuzia.
Najpierw sprawdź,
ilu będzie chłopców,
a ile dziewczynek.
- Mee, spieszmy się.
- Racja! Kurczęta czekają!
HUK
Co to? Co to było?
To z Mrocznego Boru.
HUK
To było tylko ostrzeżenie!
Poddaj się albo zginiesz
od następnego strzału.
Wracajcie do wsi.
Ja sprawdzę, co się tam dzieje.
Dzióbeńku, nie idź tam.
Prosiłem, nie przy obcych.
Pójdę z tobą.
My też!
Ktoś musi odprowadzić kokoszkę.
My to zrobimy!
HUK
Lepiej zostańcie w gnieździe.
Trafię do kurnika. Nie martwcie się.
Łatwo walczyć,
gdy ma się lepszą broń.
- Kogut ma rację.
- Ta walka jest niesprawiedliwa.
Kirkor oszukuje! Brawo, kogut!
Moją bronią byś nie wygrał.
Jaka jest ta twoja broń?
Myślisz,
że nie znam się na szermierce?
Co się stało?
Nigdy tu nie byliśmy.
- Ja się boję!
- Tam może być niebezpiecznie.
- Można spotkać myśliwych!
- Albo wilka.
Nie będziemy się bać nikogo.
Raczej nas się przestraszą.
- Zaczęło się! A ich nie ma!
- Ani kokoszki, ani koguta.
Tylko-ko-ko wytrzymaj!
To niedaleko-ko-ko!
MECZENIE
Co teraz? Nie przeskoczę ich.
ŚMIECH ZWIERZĄT
Ko-ko-kochani, przepuśćcie mnie!
- Kirkor, poddaj się!
- Kogut zwycięzca!
Kirk! Nikt nie pokona
majora Kirkora!
W Mrocznym Borze ja zwyciężam!
Kirrrk! Ja!
Och! Już myślałam,
że to stado nie ma końca.
- Poczekajcie, bardzo was proszę.
- Wasza mama zaraz przyjdzie.
A teraz oddaj czapkę!
Powiedz, gdzie jest kokoszka!
Zrobię z tobą to, co z nią,
jeśli nie oddasz czapki!
KRZYCZY PRZERAŻONY
Duch!
Kirrrk!
Kogucie, sąsiedzie.
Co myśmy zrobili?
- Polećmy do lasu.
- Mama nie pozwoliła.
Kirk! Duch! Straszny duch!
Jaki? Gdzie? Opowiadaj!
W lesie! Biały! Ogromny!
Nie wierzę w duchy.
Prawdziwy! Sam widziałem.
Masz nieczyste sumienie,
dlatego śnią ci się koszmary.
Tak myślisz?
Mhm.
To co mam zrobić?
Leć do kurnika.
Przeproś kokoszkę
za swoje głupie żarty.
I wtedy duch
przestanie mnie straszyć?
To lecę, kirk, lecę!
Nie mam chwili do stracenia!
Co teraz będzie?
PUKANIE
Zdążyli!
Nie otwieraj oczu!
Jeszcze chwila i zobaczysz mamusię.
PRZERAŻONE GDAKANIE
Kirrrk, już nie będę!
Kilk?
Przepraszam, kirk, przepraszam!
Mama? Kilk?
Mamusia, kilk.
Ko, ko, ko, ko!
Tylko-ko-ko spokojnie.
Na pewno coś wymyślę.
Zostaw mnie!
Nie jestem twoją mamą!
Kilk!
Proszę cię, nie denerwuj mnie,
bo znowu zrobię coś złego
i będą mnie straszyły duchy.
Kilk! Mama! Kilk!
Ko, ko, ko, ko!
Moje ko-kochane kurczątka!
Jestem! Już jestem z wami!
Kilk! Jeszcze! Kilk! Wyżej! Dalej!
Nigdy więcej
nie zbliżę się do kurnika!
Pi, pi, mamo! Pi, pi, mamo!
Pi, pi, mamo!
Moje słodkie maleństwa.
Kochane kuleczki.
Jeszcze jedno
i będziecie w komplecie.
Jedno, drugie, trzecie...
Gdzie moje czwarte kurczątko?
- Myślałyśmy, że to ty.
- Otworzyłyśmy kurnik.
- Komu?
- Kirkorowi.
Kogut na to pozwolił?
Poszedł walczyć o ciebie z Kirkorem!
- Dokąd?
- Do lasu!
Ale jeśli Kirkor tu był,
to znaczy, że...
Ko, ko, ko!
Nasz ko-ko-kogut!
Co teraz będzie? Koniec świata!
Mamusiu, co się stało kogutowi?
Wielkie nieszczęście.
Walczył z Kirkorem.
A!
Nie oddalajcie się z gniazda.
Chcę jeszcze. Kilk!
Mamusiu, polatajmy.
Nie jestem twoją mamusią!
Jesteś, kilk.
Czy ja wyglądam jak kura?
Kilk!
Baczność! Do kurnika marsz!
- Kto nas teraz będzie budził?
- Kto będzie kierował ruchem?
- Zostaw kurczątko!
- Zostaw je!
Bo będziesz miał
ze mną do czynienia.
Jak mam je zostawić?
To niech ono da mi spokój!
Ubzdurało sobie,
że jestem jego matką.
Moja mamusia, kilk.
GDAKANIE
To przeze mnie!
To moja wina.
Gdyby nie pomysł,
żeby straszyć Kirkora...
Kirkora! To jego wina.
Tak! Należy mu się kara!
PŁACZĄ
- Żyje!
- Hurra!
Jeść! Malsz! Kilk!
Wykończy mnie ten kurczak!
Ratujcie!
Ciebie? Ty mu porwałeś mamę!
Przez ciebie jego tata...
Co?! Co się stało kogutowi?
- Wyglądał, jakby wyzionął ducha.
- Musisz zająć się jego synem.
Zajmę się. Pewnie, że się zajmę.
Nie zniosę widoku następnego ducha.
Powiedz: co byś chciał?
Jeść! Malsz! Kilk!
Tata! Tata wlócił!
Pokonałeś Kilkola?
- Nie! Ale jeszcze się spotkamy.
- On porwał nasze kurczątko.
Co takiego?!
Tego już za wiele.
Trzeba mu dać nauczkę.
- Żeby popamiętał.
- Na Kirkora!
Jeszcze, kilk! Jeszcze, malsz!
Jaki wstyd!
Major Kirkor poluje na...
dżdżownice!
To Kirkor!
Malsz! Jeść! Malsz! Kilk!
ŚMIECH ZWIERZĄT
Jeść! Jeść! Malsz!
- Moje maleństwo!
- To jest moja mamusia!
Źle zrobiłem! Przepraszam!
Wszystko zrobię,
tylko uwolnij mnie od tego dziecka!
Będę pilnował kurnika!
Będę piał rano i wieczorem!
Nie musisz. Sam to zrobię.
Kogucie, mój towarzyszu walki,
ty żyjesz!
Owszem. Oddaj dziecko,
bierz czapkę i będziemy kwita.
Chętnie, ale jak to zrobić?
- Kilk! Moja mamusia!
- Mam pomysł!
RECHOTANIE ŻAB
Widzisz? To ja,
a to moje odbicie w stawie.
- A to? Kto to?
- Ty.
Ja? Hula, to ja!
A to moja mama. Jesteśmy podobni.
A teraz spójrz.
Czy to może być twoja mama?
To jest twoja mama i tata.
Aha!
Mama! Tata!
Dziękuję!
Pamiętaj: nie psoć więcej.
Ani mi się śni.
Nie zbliżę się do kurnika.
Ale czy wie o tym duch,
który mnie straszył?
On już wie.
I da mi spokój?
Tak.
A ty skąd o tym wiesz?
Rozmawiałem z nim.
Gdzie on jest?
W sadzie. Suszy się na sznurku!
ŚMIECHY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc