PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Kle, kle.
Taki mały nożyk to dobra rzecz.
Niezwykle-kle-kle.
Gdy go znalazłem na drodze,
nie przypuszczałem,
że będzie taki użyteczny.
Potrzebna linka albo sznurek
i możemy wędkować.
Bri, bri, bri!
Teraz ja.
Daj.
Ja sam!
Nożyk to nie zabawka dla dzieci.
Tato!
Nie ma mowy.
Zrobisz sobie krzywdę.
Bartku...
Znajdę inny.
Bri, bri, bri!
- Wstydziłbyś się!
- Nie wtrącaj się.
Nasz tata dobrze wie,
co dla nas jest dobre.
Nie pamiętam,
żeby kiedykolwiek się mylił.
A pamiętasz, gdzie znalazł nożyk?
Ja wszystko pamiętam! Bri, bri, bri!
Brr!
GDAKANIE
Bri! To tam, na drodze.
Nie, to na tej drodze.
- A może na tej?
- To wreszcie na której?
Wszystkie są podobne.
Trzeba sprawdzić.
WĘSZY
Nie sądzę, żebyś znalazł następny.
Nożyki nie rosną na drodze.
To był przypadek,
że tata go znalazł.
O! Co to?!
- Leci na podwórko!
- Trzeba ich ostrzec!
KOT MIAUCZY
Znowu te chmury.
- Alarm!
- Uwaga!
KWIK
MIAUCZENIE
GDAKANIE
PIEJE
Kto pozwolił?
Jakim prawem się wtrącasz?
Chcieliśmy tylko ostrzec zwierzęta.
Chciałeś zabrać jajka.
Ja - zabrać jajka?
Coś wam się przywidziało.
Widzieliśmy, jak się skradałeś.
To był tylko sprawdzian. Test.
Nie rozumiecie?
BARTEK MRUCZY PRZECZĄCO
Wy też nie rozumiecie?
MRUCZĄ PRZECZĄCO
Sprawdzałem, czy jesteście czujni.
A tu lenistwo i beztroska.
Opalają się, zbijają bąki.
A wszystko wystawione
na łup złodziei.
- Jakich złodziei?
- Bocianowo to spokojna okolica.
Tutaj nikt nie kradnie.
A lis? A kuna? A sroka?
Sroka?
Tak jest.
Wszyscy wiedzą, że sroki kradną.
Nie nasza.
Sroka poza panem świata nie widzi,
a pan ją oczernia.
Wstydź się, majorze!
Jeszcze do mnie przyjdziecie.
Będziecie błagać o pomoc.
Ja w sprawie dzieci.
Coś im się stało?
Im? Nic! To mnie, mnie się stało!
Wasz syn zepsuł wszystko.
Wtrąca się w nie swoje sprawy.
Bartek?
Tak, kirk!
Wyobraźcie sobie,
staję dziś w Bocianowie,
a tam gnuśność i rozleniwienie.
Nikt nie pracuje!
Obrzydliwe lenistwo i beztroska!
A on staje w obronie obiboków!
Już myślałam,
że stało się coś złego.
Sam wszystkiego nie upilnuję!
Ale czego chcesz pilnować?
Jak to czego?
Porządku, prawa, bezpieczeństwa!
Nie rozumiem.
A co tu jest do rozumienia?
W każdej chwili
mogą ich napaść, złupić!
Kto?
Złodzieje.
Bocianowo to spokojna okolica.
Spokojna?
Jeszcze wspomnicie moje słowa.
Nasza kolacja!
Czak!
Skandal! W Bocianowie
nikt niczego nie pilnuje.
Nikt się niczym nie przejmuje!
Sam pan sobie winien.
Ty też przeciwko mnie?
Nigdy, panie majorze! Przenigdy!
W ogień za panem skoczę!
Na koniec świata polecę.
Mów, co wiesz.
Och! Kto zabronił rozboju,
kradzieży?
Nawet, czak, czak,
łowiectwo podupadło.
Tak jest, kirk! Prawo to prawo.
A major Kirkor
zawsze na straży prawa.
Teraz lis
boi się zbliżyć do kurnika,
kuna nie kradnie
nawet na swoim podwórku,
a ja chowam małe lusterko,
bo kazałby mi pan je oddać,
a ja nie wiem komu.
Pokaż.
No, no, no!
O!
Właściwie to po co mi lusterko?
Należało nas zawołać.
Dzieci nie powinny
pouczać dorosłych.
Nawet majora Kirkora.
Ale chciał ukraść jajka.
Jestem z was dumny.
A dasz się pobawić nożykiem?
Darmozjady! Obiboki!
Jak mogliście tak zirytować
dzielnego majora Kirkora?
- Ty nie masz powodów, by go bronić.
- Dlaczego?
- Powiedział, że kradniesz!
- Nieprawda!
Major Kirkor
nie mógł tak powiedzieć. Nigdy!
Idziesz na układ?
Już dawno nikogo pan nie aresztował?
Ani mi się śni skończyć
w pana wiklinowej klatce.
A moje słowo?
Mam teraz ważniejsze sprawy.
KOT ZIEWA
Kumo, jest sprawa.
KASZLE
KRZYCZY
Wyłaź. Nie będę, kirk,
bawił się w ciuciubabkę.
Znowu kradniesz?
Nie gniewaj się, Kirkorku.
KIRKOR SIĘ ŚMIEJE
KRZYCZY
Dam ja ci Kirkorka!
Już nie będę.
Tylko nie mów kogutowi,
że podbieram im jaja.
Zgoda, ale pod jednym warunkiem.
Pomożesz mi przekonać
wszystkich w Bocianowie,
że bez Kirkora ciężka ich dola.
Kiedy Bartek wstał?
Cii... Razem ze słońcem.
Powiedział,
że chce zobaczyć wschód.
Czego szukasz, tatusiu?
Wieczorem tatuś coś schował
i teraz sam nie może znaleźć.
Zróbmy gimnastykę!
Po niej znajdziemy to,
czego tata szuka.
Raz, dwa, trzy!
Kucamy.
Raz, dwa, trzy - i bri, bri, bri!
Brykamy...
ŚMIECH ZUZI
Nie ma Bartka i nie ma nożyka.
Czy to ma jakiś związek?
Puszczaj! Ale mnie przestraszyłeś.
Nie wolno straszyć
mniejszych od siebie!
Zapomniałem. A czy wolno
całą noc wałęsać się poza domem?
Gdzie wyniosłeś moje kości?
Czy ktoś widział
moje słoneczne okulary?
Wczoraj jeszcze tu były!
Gdzie się podziały jaja?!
ŁOSKOT
Kirkor mówił, że sroka kradnie.
Zgubiłam... zarzuciłam...
A może ukradli?
WARCZENIE
To na pewno, czak, czak,
uczciwy znalazca z moją zgubą.
NUCI WESOŁO
Nareszcie jesteście!
Ale to naprawdę
zbytek uprzejmości z waszej strony,
by całe Bocianowo
odnosiło moją małą zgubę.
Oddaj okulary!
- I kości!
- I bąka!
Nie macie mojego lustereczka?
- Gdzie jaja?!
- Nie wiem!
Ale na kurze jaja
apetyt ma zwykle lis.
Teraz mamy prawdziwe skarby,
kochanie.
Takie śliczne.
Będziemy ich strzec
jak oka w głowie.
Lisie! Czakarak! Wychodź!
- Nie krzycz.
- Jak mam nie krzyczeć?!
Zabrałeś moje lusterko!
- Moją zabawkę.
- I moje okulary.
- I kość.
- Kto? Ja?
RAZEM: Ty!
- A kto? Może ja?!
Dajcie mi spokój. To jakaś bzdura.
Wszystko zniknęło w nocy.
A kto poluje nocą?
RAZEM: Ty!
- Byłem w norze. Mam na to alibi.
RAZEM: Co?!
- Dowód mojej niewinności.
Ciekawe jaki, czakarak!
Właśnie taki.
PISKI
Moje, moje...
Jakie śliczne dzieci!
- Puszyste.
- I rude, aż miło popatrzeć.
Bardzo ładne. Szkoda,
że nie mamy dla nich prezentu.
Dałabym im moje okulary.
A ja - zabawkę.
A ja - lusterko.
Oddałbym kostkę, ale niestety...
- Nic nie mamy.
- Wszystko zniknęło.
Chętnie bym wam pomógł,
ale rozumiecie,
muszę doglądać dzieci.
Myślę, że major Kirkor
zainteresuje się tą sprawą.
KIRKOR SIĘ ŚMIEJE
Panie majorze, ratuj!
Co za nieszczęście!
Ktoś ukradł moje lusterko.
I nie tylko!
Teraz, czak, czak,
wszyscy w Bocianowie wiedzą,
że to pan miał rację,
przestrzegając przed złodziejem.
Ja zawsze, kirk, mam rację!
Mhm.
Jak trwoga, to do Kirkora,
a jak dobrze, to Kirkor zły!
Ja tak nigdy nie mówiłam!
RAZEM: Przepraszamy!
A jednak przepadł.
Bartek też gdzieś przepadł.
Dlaczego tak długo nie wraca?
Obawiam się,
że przepadł razem ze scyzorykiem.
Kradzież to poważne przewinienie!
Tak jest!
Należy złapać złodzieja
i odzyskać skradzione mienie.
Tak jest!
Po nitce do kłębka!
Najważniejsze to zabezpieczyć
miejsce przestępstwa.
GDAKANIE
- I co?
- Złapał trop!
Mam! Widzę go! Widzę rabusia!
Tutaj? A może tutaj?
Gdzie on może być?
Czego szukasz?
Niczego.
Tak? A może zgubiłeś lusterko?
- Właśnie, czakarak! Moje lusterko!
- I moje okulary!
- I moja zabawka!
- I moja kość.
O co wam chodzi?
O to, że przynosisz wstyd rodzinie.
Przywłaszczasz sobie cudze rzeczy.
Nieprawda!
To czego tu szukasz?
Dlaczego kręcisz się koło zagrody?
Wczoraj też tam byłeś.
Niczego nie wziąłem.
Udowodnię, że wziąłeś!
Nie ma rady.
Trzeba poszukać Bartka.
I co? Znalazł pan coś, majorze?
Jeszcze nie,
ale to tylko kwestia czasu.
Musiał wszystko ukryć
gdzieś w pobliżu.
Muszę tylko przemyśleć sprawę.
KRZYK SROKI
Czak!
Bartku, musimy porozmawiać.
O czym?
O tobie i o scyzoryku.
Nie wziąłem go.
Mam nadzieję, synku,
że mówisz prawdę.
A! Mam cię, ptaszku!
Mnie? A co ja takiego zrobiłem?
Chwileczkę! To mój syn
i ja za niego odpowiadam.
Przynosi wstyd rodzinie i okolicy.
Nie wierzę. Ręczę za moje dziecko.
Bartek nie zrobił nic złego.
ZE ŚMIECHEM: Jesteście pewni?
Tak!
Przekonacie się,
tylko poczekajmy na resztę.
Chcę mieć świadków,
że moje podejrzenia są prawdziwe.
Już są. Ruszajmy.
Przestań! Co robisz?
Jakim prawem?
Jakim? A takim!
I takim!
I takim! O!
- Moje okulary!
- Moja kość!
- Mój bąk!
- Lustereczko!
Bartku, czy wiesz,
skąd się to u nas wzięło?
Nie mam pojęcia.
Lepiej sobie przypomnij.
Nie mam czego!
Bartek, stój! Wracaj!
Bartuś, musimy porozmawiać!
Należy mu się kara!
Najadł się wstydu
i to mu wystarczy.
Och, jaki pan dobry, majorze.
A teraz na podwórko!
I pilnować porządku!
Za mną marsz!
Ej, dokąd to?
Bocian w Mrocznym Borze?
W Bocianowie nie ma miejsca
dla uczciwych bocianów.
- Na pewno jest.
- Ale nie dla mnie.
- Idę w świat.
- Rodzice będą się martwili.
Wiem, bo sam zostałem ojcem.
Nie mogę się pokazać w gnieździe.
Wszyscy myślą, że jestem złodziejem.
Ty? A czy to przypadkiem nie Kirkor
prowadził dochodzenie?
- Skąd wiesz?
- Tajemnica.
Ale mam dla ciebie radę.
Mee, mee.
Odejdź, nie przeszkadzaj.
Nie widzisz, że major wypoczywa?
Puść mnie. Pójdę tylko na pole
i zaraz wracam.
Nie wolno. Sam bym cię wypuścił,
ale major kazał pilnować porządku.
Nie gadać na służbie!
Rozkaz majora!
Czak. Wreszcie spokój i porządek.
Jest pan wfontiały, majorze.
SROKA KRZYCZY
Rzeczywiście, aż blask bije.
Pożycz mi okulary. Szybko, szybko!
Nieźle. Całkiem nieźle.
Zaraz wrócę.
Niech nikt się nie waży leniuchować
pod moją nieobecność!
Nie chce mi się wierzyć,
że to mógł zrobić nasz syn.
Ani mnie.
A jednak. Najpierw zginął scyzoryk.
Teraz te rzeczy ukryte w gnieździe.
Mimo wszystko trzeba go odnaleźć.
Zostańcie tutaj.
- Biedny Bartek.
- Oj tak, nie zazdroszczę mu.
TRZASK GAŁĘZI
Uważaj! Co robisz?!
Spróchniałe to twoje drzewo!
Po co przyszłaś?
Nie pamiętasz? Po zapłatę.
Masz. I pamiętaj:
od tej pory żadnych kradzieży.
Jasne. Przestawię się na łowiectwo.
Co to?
Znalazłam.
Tere-fere.
Zabrałaś komuś. Mów komu!
Bocianom. Tyle rzeczy
kazałeś podrzucić im do gniazda,
więc wzięłam chociaż to.
O!
Oddaj!
Nie oddam!
Możesz go sobie zatrzymać,
ale pamiętaj:
żadnych więcej kradzieży.
Wczoraj mówiłeś inaczej.
To było wczoraj.
Wczoraj nikt mnie nie słuchał,
a dzisiaj wszyscy szanują
majora Kirkora.
I tak ma być!
Kirkorze, nie widziałeś Bartka?
Wszędzie go szukamy.
Pewnie się zapadł ze wstydu
pod ziemię.
- Dobrze, że jesteś!
- My nie wierzymy Kirkorowi.
- Rodzice też nie.
- Ale inni wierzą.
Muszę ich przekonać,
że Kirkor kłamie.
Pomożecie mi?
Majorze, świeża wątróbka
z mojej miski.
Zostaw tutaj. Później zjem.
Gdzie kot? Miał zdać raport
o stanie bezpieczeństwa podwórka.
Melduję posłusznie,
że, miau, to mam do powiedzenia:
cisza i spokój.
Złodzieje! Złodzieje!
Okradli! Złupili!
Mój mały piękny birbonek!
Pomocy! Zuzi zginął birbonek!
GDAKANIE, KWIK
Dość tego! Zrozumiano?
Ja ci, kirk, pokażę!
Przecież pozwoliłeś! Tylko scyzoryk!
Ale na birbonka zgody nie było!
Kirrrk!
Bardzo nam przykro,
że cię podejrzewaliśmy.
Od razu czułem,
że to sprawka Kirkora i tej kuny.
Szkoda, że nic nie mówiłeś.
Mam nadzieję,
że wszystko rozumiecie.
Owszem. Nie wiemy tylko jednego:
gdzie jest birbonek Zuzi.
Nie ma żadnego birbonka.
- Jak to?
- Wymyśliłam go.
ŚMIEJE SIĘ
Co?!
Tak! Wymyśliłam!
ŚMIEJĄ SIĘ
A co tu tak wesoło?
To z powodu birbonka.
Czego?
Birbonka.
Opowiemy wam w gnieździe.
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc