PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Ciekawe, co w naszym Bocianowie.
Po długiej nieobecności
niczego nie można być pewnym.
Może major Kirkor założył rodzinę?
Kirkor? Kto by wytrzymał
te jego ciągłe awantury,
to jego wrzaskliwe "kirk"?
Kirrrk!
Nie cierpię ich!
Ale swój to swój.
I swego pilnować powinien.
Bocianie gniazdo
nie może stać puste.
Kirrrk!
Zabawimy się nieco.
Baczność! W lewo zwrot!
Naprzód marsz!
GĘGANIE
PRZERAŻONE GĘGANIE
KWIK
SZCZEKA
Co, u licha?
GĘGANIE
ŚMIEJE SIĘ
WARCZY
GDAKANIE
Baczność!
W górę patrz!
- Kirkor!
- Major Kirkor!
PRZERAŻONE GDAKANIE
Szybciej!
Ja sobie ko-ko-kompletnie
nie życzę takiego zachowania!
Kirrrk!
ŁOSKOT
PRZERAŻONE GDAKANIE
Brr!
Jak na cywila - całkiem nieźle.
ŚWIERGOT PTAKÓW
To lubię niezwykle-kle-kle.
RECHOT ŻAB
Jak w raju.
Jeżeli jesteśmy nad Wisłą, to...
Od opuszczenia Afryki
ciągle w drodze.
Co byś powiedział
o małym domku nad Wisłą?
Tylko na kilka dni, tak na próbę.
KLEKOCZE
Matyldo, nasze gniazdo
jest w Bocianowie.
Żartowałam. Ale w takim krajobrazie
skrzydła same rwą się do lotu.
To co, ścigamy się?
Dajesz fory?
Oczywiście.
Leć. I tak będę pierwszy
na zakolu rzeki,
pod wysokim drzewem.
Co mi zrobisz, jak mnie złapiesz?
Nie wykupisz się tak łatwo.
Do zobaczenia na mecie!
DYSZY
Jak czegoś nie wymyślę,
to przegram.
OKRZYK PRZESTRACHU
Matyldo!
Co się stało?
Nie chciałam przegrać.
Przepraszam.
Nigdy jej nie znajdziemy.
Nie miałam do niej zaufania.
Nasi rodzice obywali się bez mapy.
KLEKOCZE
Teraz są inne czasy.
Bez mapy trudno się połapać.
Gdybyś nie oszukiwała...
Masz rację. To moja wina.
To ja odpowiadam za mapę.
Przeze mnie
nie trafimy do Bocianowa.
Jakoś sobie poradzimy.
Z tobą, jeżeli będzie to konieczne,
zamieszkam nawet
w piekle-kle-kle!
DŹWIĘK TRĄBKI
Rewelacyjna poczta Goł-Goł
poleca swoje usługi!
Och!
Och! Och!
Londyn... Madryt... Petersburg!
Może skorzystacie z moich usług?
Trafię pod każdy adres
od Moskwy po Lizbonę.
W dodatku nie zdzieram z klientów,
bo serce mam gołębie.
A trafisz... Przepraszam,
trafisz do Bocianowa?
Znam Londyn, Rzym i Paryż.
Byłem w Porto i w Krakowie.
Jak mogłeś nie być w Bocianowie?
A to pech.
Byłem tu, byłem tam.
Byłem nawet w Korbielowie.
Ale nic nie słyszałem
o tym waszym Bocianowie.
Dzióbeńku, i co teraz będzie?
Nie mów do mnie "dzióbeńku".
Nie przy obcych.
Tak jest, dzióbeńku.
Nie możecie tak odejść.
KRZYK
Rrr, rrr, razem raźniej!
KLEKOT, KRZYK
Nie przepadasz za jastrzębiami?
Ja się ich nie boję.
Ale są raz, dwa,
trzy razy większe ode mnie.
Bociany też są większe od gołębi.
Wy to zupełnie co innego.
Masz rację.
Też nie lubimy jastrzębi.
Szczególnie takiego jednego.
DŹWIĘK TRĄBKI
Uczę się od ludzi.
Żebyście wiedzieli,
jak oni potrafią
ułatwiać sobie życie.
Skąd wiesz,
że listy trafią pod właściwy adres?
Poczta to poważna instytucja.
Oni znajdą każdego.
Nawet gdy zmienił adres.
Skoro tak,
to ze znalezieniem Bocianowa
nie powinno być problemu.
Bocianów...
Pisz wyraźnie,
żeby nie było pomyłki.
Bocianów.
Jak kura pazurem!
Gru!
Kto chce, przeczyta.
Ani się obejrzycie,
jak traficie pod wskazany adres.
Bez pudła.
Dlaczego bez pudła?
"Bez pudła", czyli "na pewno".
Za pierwszym razem.
Święty Mikołaj na wiosnę?
Bardzo przytulny domek.
Nie za ciasny?
Skądże.
Tylko się zastanawiam,
czy lubię tak podróżować.
Najważniejsze
to znaleźć wygodną pozycję.
Dzióbeńku, przecież nie narzekam.
Dość tego.
OKRZYKI ZDUMIENIA
W górze gwiazdy, w dole gwiazdy.
Między niebem a niebem.
Pięknie. Niezwykle-kle-kle.
Najwyższy punkt w mieście.
Nigdy nie mieszkaliśmy tak wysoko.
Wystarczy trochę gałęzi,
odrobina suchej trawy
i będzie piękny domek.
Duży.
Przytulny.
Urządzony z rozmachem!
Skoro są gniazda na drzewie,
na budynku, nawet na słupie,
to dlaczego nie
na fabrycznym kominie?
KLEKOTANIE
KASŁANIE
Matyldo!
Gdzie jesteś?
Wojtek!
Wojtek! Wojtek!
Nic nie widzę! Matyldo!
KASŁANIE
Wojtek!
Gdzie jesteś?
Nie zostawiaj mnie samej! Aj!
Zgubił się? Otruł? Udusił?
Jesteś!
Tak się bałem.
Jak mogłeś zostawić mnie samą
na tak długo?
KASŁANIE
Ja chcę do domku!
Do prawdziwego domku. Do Bocianowa.
Mapę straciłem.
Z pocztą nie wyszło.
A pomysł z gniazdem na kominie
nie był najszczęśliwszy.
KLEKOCZE
Nawet woda jest brudna.
Jak można samemu
zatruwać sobie życie?
To wbrew naturze.
A latanie z mapą?
A podróżowanie w pudle?
Co to ma wspólnego
z naturą bocianów?
Jak zgodnie z naturą,
to zgodnie z naturą.
POGODNA MELODIA
Latanie to duża przyjemność.
Masz rację.
Nie we wszystkim powinniśmy
wzorować się na ludziach.
Biedacy!
Jak oni sobie radzą bez skrzydeł?
Ale jak my trafimy? Nie mamy mapy.
Nie martw się.
Natura ciągnie wilka do lasu,
a bociana - do rodzinnego gniazda.
Kirk!
Dlaczego nikt się nie nabrał?
Taki piękny,
przenośny wiklinowy pokoik.
A pusty!
KRZYCZY
Kirk!
Dobrze to wykombinowałem.
MELODIA NA TRĄBCE
Kirk!
GĘGANIE
GWIZD
GDAKANIE
Do akcji, majorze Kirkor!
Pokażcie, na co was stać!
A wiem, że stać was na wiele!
List z ministerstwa.
Poważna sprawa.
Ale jak gołąb, nawet pocztowy,
ma bez uszczerbku doręczyć list
do samego gniazda jastrzębia?
Kirrrk!
OKRZYKI PRZERAŻENIA
Nie stawiać oporu! Kirrrk!
Kirrrk! Nie macie żadnych szans!
Ja sobie wypraszam!
Jestem pracownikiem poczty Goł-Goł!
Milczeć!
Major Kirkor was aresztował!
Och!
Major Kirkor?
To się dobrze składa, bo ja mam...
Nic nie macie! Kirrrk!
Nie macie żadnych praw!
Coś mi w środku podpowiada,
że za tym lasem
jest nasze Bocianowo.
E! Las jak las.
Dzióbeńku,
dlaczego mi nie wierzysz?
Co z tobą?
Major Kirkor?
Mroczy Bór? Masz rację.
Jesteśmy w domu!
A nie mówiłam?
Poczta Goł-Goł.
Porzucił?
Zgubił?
A jak stało się coś złego?
Wyrzuciłeś moją torbę,
a ja miałem...
Nic nie miałeś! Kirk!
Milczeć!
Baczność! W tył zwrot!
W prawo patrz!
Naprzód marsz!
ŚMIEJE SIĘ
Nareszcie!
A... To wy.
Kirrrk.
Dobrze, że już jesteście.
To prawdziwy pech,
że akurat w dniu waszego przylotu
jestem naprawdę zajęty.
Miło cię widzieć, Kirkor.
Jest list do ciebie.
Bzdura! Do mnie nikt nie pisze.
Pismo urzędowe.
Chciałem wręczyć, ale on wyrzucił
torbę z listem od ministra.
Było meldować, że od ministra.
Nie pozwoliłeś.
Ja to czułem. Kirk!
Ja wiedziałem, kirk,
że docenią, że poznają się
na majorze Kirkorze.
Będę podpułkownikiem, kirk.
Pułkownikiem, kirk!
A może generałem!
Wypuść gołębia.
To jedyny lokator
mojego pięknego pokoiku.
Ale co tam!
Dla was, kirk, zrobię wszystko,
czego sobie życzycie.
O co chodzi, dzióbeńku?
Nie mów do mnie "dzióbeńku".
Nigdy tak nie mów do mnie
przy obcych.
Dobrze, dzióbeńku.
Pa!
"Rozporządzenie.
W związku z rozpoczynającym się
okresem wylęgu młodych
bezwzględnie zakazuję
w podległych mi lasach
jakichkolwiek polowań
na zwierzynę".
Co?! Na moim, kirk, terytorium?
Co mnie może obchodzić
jakiś cywilny minister
ochrony środowiska?!
U siebie mogę robić,
co mi się żywnie podoba!
Kirk! Kirk! Kirk!
Kirrrk!
GĘGANIE
SZCZEKANIE
RECHOTANIE
GDAKANIE
PIANIE KOGUTA
CHRUMKANIE
GWAR ZWIERZĘCYCH GŁOSÓW
KLEKOTANIE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc