PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
ŚMIEJĄ SIĘ
Mogę zobaczyć?
MATYLDA MRUCZY PRZECZĄCO
Ostatni raz.
Chcesz, by wystygło?
Musimy strzec go jak oka w głowie.
Jak będziemy razem pilnować,
to nim się wykluje,
padniemy z głodu.
Przyniosę tłuste dżdżownice.
W ostateczności złowię dużą rybę.
Dzióbeńku, przecież nigdy
nie złowiłeś żadnej ryby.
To prawda, ale dzisiaj złowię.
KLEKOTANIE
Jeszcze raz. I lecę.
RECHOTANIE
OKRZYK PRZERAŻENIA
Okres wylęgu młodych! Kirk!
Ministerialny zakaz polowań? Kirk!
Stać! Nie ruszać się!
Stać! Stać! Stać! Kirk!
Nie pozwolę na samowolę!
Czak, czak, czak!
Czak, czak, czak, czak, czarak!
Oddaj czapkę!
Nie oddam! Czak, czak!
Czak, czak!
Zostałam rozpoznana! Czak, czarak!
Jak cię złapię, kirk,
to pożałujesz!
Ratunku! Czak! Czak, czarak!
Łapać złodzieja!
Co się dzieje?
Wypłoszycie wszystkie ryby.
Czakarak!
Czak, czak!
PLUSK
Zabrała mi czapkę!
Ale, kirk, pożałuje tego
albo nie nazywam się major Kirkor!
Taki to ma szczęście.
Będę ojcem!
Kirk!
ŚMIECH KIRKORA
Czak, czak, czak!
Nikt nie zrozumie sroki.
Biedna sroka coś wypatrzy,
coś podniesie,
a już wrzask, czak, czarak!
Sroka złodziejka,
sroka kradnie. Czak!
Czak! Już taka jestem,
że jak zobaczę coś ładnego,
to nie mogę się powstrzymać.
Czak, czak, czak, czak!
Wiesz, dzióbeńku,
musimy chronić je przed słońcem,
osłaniać przed deszczem
i ogrzewać, kiedy zimno.
Damy radę. Ale przy dzieciach
nie mów do mnie "dzióbeńku".
Będę o tym pamiętała, dzióbeń...
ku...
KUKANIE
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć, siedem...
Musimy rozbudować gniazdo.
Nie ma mowy.
Bociany nie miewają tyle dzieci.
Kukułka się nie myli.
Pilnuj jajek. Teraz twoja kolej.
KLEKOTANIE
GDAKANIE
KOGUT PIEJE GŁOŚNO
Kto to widział?!
Żaden ko-ko-kogut
nigdy nie wysiadywał jajek! Nigdy!
KUKANIE
Hu, hu...
Kto mnie budzi o tak wczesnej porze?
DYSZY
Nigdzie porządnego gniazda!
A ja dłużej nie mogę czekać!
OKRZYK PRZESTRACHU
STUKANIE
Znam cię dobrze.
Nie będę chował cudzych dzieci.
- Nie lubisz dzieci?!
- Lubię.
Dlatego nie podrzucam ich
do cudzego gniazda.
Co to za hałas?!
Co ty wyprawiasz?!
Pomocy!
KUKANIE, OKRZYK PRZESTRACHU
Dzięcioł! Tam! Nieszczęście!
Dziób, drzewo, tragedia!
To straszne!
Jesteś silny!
Małe ptaki same nie dadzą rady!
Sam nie wiem.
Dlaczego Matylda nie wraca?
Nie zostawię jaj bez opieki.
Pomóż dzięciołowi.
Popilnuję gniazda.
GŁOŚNE GDAKANIE
GDAKANIE
Znowu, ko, ko, ko,
zabrali wszystkie jajka!
GDAKANIE
Ko, ko, ko, ko!
PIEJE
STĘKAJĄ Z WYSIŁKU
GŁOŚNY OKRZYK
ŚMIECHY
Wojtek!
Ty tutaj?!
Nieźle nam poszło.
Nasze jajka bez opieki?!
Bri, bri, bri.
Gniazdko niezbyt przytulne
dla małej kukułki,
ale dłużej szukać nie mogę.
To albo to.
Oba niezbyt przypominają
kukułcze jajka,
ale może, bri, bri, bri,
nie poznają się.
Prawie takie same.
KLEKOTANIE, OKRZYK PRZERAŻENIA
Ach, ta kukułka.
Obiecała, że przypilnuje.
Kukułka jajek nie kradnie,
najwyżej podrzuca swoje.
U nas wszystko w porządku.
O!
Dlaczego jedno nasze jajko
tak bardzo zmalało?
Czak!
Czak, czak!
Ja to czułam! Ja wiedziałam,
że stanie się coś złego!
Jak ona mogła mi to zrobić?
Oj!
Co ty robisz?
Nie pozwolę zrobić krzywdy jajku,
nawet jeżeli jest kukułcze.
Trzeba przeszukać teren.
Nasze jajko musi być w pobliżu.
Już nigdzie się stąd nie ruszę.
Przecież to nie igła w stogu siana.
Kukułka nie ma gniazda.
Jeżeli zostawiła swoje jajko,
to nasze mogła podrzucić
komuś innemu.
STUKA
Przepraszam, że przerywam drzemkę,
ale pytam wszędzie.
Czy przypadkiem kukułka
nie podrzuciła ci mojego jajka?
Mam swoje.
Raz, dwa, trzy... Humbugu...
Nie potrafię się skupić
o tak wczesnej porze.
Pięć.
Jak to? Wczoraj miałam siedem.
Kto mi ukradł dwa jajka?
Raz, dwa, trzy...
Cztery.
Przecież wiem, że cztery!
Pięć, sześć... sześć...
- Siedem.
- Siedem, osiem, dziewięć!
Dziewięć!
Dziewięć jaj.
Było dziesięć jaj, a jest dziewięć!
Nikt stąd nie wyjdzie,
dopóki nie znajdę brakującego jaja!
Czak, czak. Trafiło mi się
jak ślepej kurze ziarno.
Ale dlaczego bociany muszą znosić
takie duże jaja? Czak, czak...
WZDYCHA
DYSZY ZE ZMĘCZENIA
Czak!
Czak, czak, czak, czarak!
Czak, czak, czak!
WZDYCHA
Czak!
STUKANIE
Może pomóc?
Dam sobie radę. To moje.
Jak sroki znoszą takie wielkie jaja,
to nic dobrego nas nie czeka.
DYSZY
Czakarak!
Wszystko na nic!
Nie dam rady wciągnąć go do gniazda!
Czak, czak...
Z takiego jaja będzie sroka,
jakiej świat nie widział.
Nigdy już nie będę sama.
KLEKOTANIE
Nic z tego nie rozumiem.
Wszędzie kłopoty z jajami.
Kogut w każdym widzi rabusia.
Nikt nic nie wie?
Wszystkim brakuje jaj.
I tak mamy szczęście.
U nas przynajmniej
liczba się zgadza.
Kirrrk!
Ratunku!
O!
Duże.
Na pewno smaczne.
Szkoda, że wcześniej się najadłem.
Czak! Czak!
Czak! Czakarak! Czak!
Co za awantury?
Pilnuj jajek.
Czak! Czakarak!
Kirkor ukradł jajo.
Major Kirkor ukradł wasze jajo.
Co?
Nasze dziecko?
Dlaczego mamy ci wierzyć?
Wszyscy wiedzą, że sroka kradnie.
Mhm.
Bezwzględny zakaz polowań.
Kirk!
O! Major Kirkor będzie pościł?
Na miękko? Na twardo?
Na półmiękko?
A może jajeczniczkę?
Zresztą skąd mogę dziś wiedzieć,
na co będę miał jutro apetyt?
Oddaj moje jajko.
Znamy się. Ja ciebie szanuję.
Nie poluję w twoim gnieździe,
to i ty nie panosz się w moim.
Czak, czak, czak!
Kirkor kradnie, czak, czak!
Kirkor kradnie!
Cicho! Chyba nie wierzysz sroce?
Wszyscy wiedzą, że to ona kradnie.
Sroka nie kradnie!
Sroka nie kradnie! To jastrząb!
Jeśli zabrałeś jajko,
oddaj natychmiast.
Zabrał, zabrał!
Gdzieżbym śmiał?
W moim skromnym koszyku
sama drobnica.
Jak dostałem od ministra
zakaz łowów,
to, kirk, trochę sobie
nazbierałem na zapas.
Jak śmiałeś?
Przecież to sroki!
SROKA SIĘ ŚMIEJE
Czak, czarak! Jaka sroka
zniesie takie wielkie jajo?
ŚMIEJE SIĘ
Czak! Czak!
Czak, czak, czak!
Albo sam oddasz
wszystkie zrabowane jajka,
albo będzie wojna.
Smutny los matki,
co nie ma własnego gniazda.
Nigdy nie wie, czy ktoś przygarnie
podrzuconą przez nią sierotkę.
PUKA
PISKI PISKLĄT
KUKANIE
Nas jest więcej!
PISKI
GDAKANIE
ĆWIERKANIE
POGODNA MELODIA
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc