PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
STĘKA Z WYSIŁKU
Czak, czak...
KRZYCZY
Czak!
Wstawajcie, dzieciaki!
Cii...
Wojtku...
Słońce już wysoko.
Po wczorajszym deszczu
na łące mnóstwo ślimaków.
Jeszcze chwileczkę.
Śpią tak smacznie.
Wstawajcie, szkoda dnia.
ZIEWA
Jeszcze trochę, tatusiu.
Czakarak!
Mogłam się tego spodziewać!
Wy tu jeszcze?!
A tymczasem, czakarak, mamy gości!
Gdzie? Kto? Jak?
- Co się stało?
- Jak to co?!
- Tam!
- Hurra! Goście!
- Wreszcie coś ciekawego.
- Naprawdę goście?
- Zobaczę, kto przyjechał.
- Ja też.
Lecę z wami!
Dzieci!
Dzieci! Ciągle dzieci!
Tylko zaraz wracajcie!
Gdzie on się podział?
Zobaczcie. To chyba jego tropy.
Nie może pan spać, majorze,
gdy obcy, czak, czak,
kręcą się po Mrocznym Borze.
Cicho! Kirrrk!
Nie budzić, nie marudzić!
Tak jest, ale musi być jakiś sposób.
KIRKOR POCHRAPUJE
Mówię wam, chodźcie do lasu.
Tam prowadzą ślady.
Rodzice nie pozwalają wchodzić
do Mrocznego Boru.
Wobec tego idę sam.
Zuzka, Bartek!
Bartek!
Au!
Uważaj, jak chodzisz.
Ej, ty!
Nie miałeś się gdzie położyć?
- A ty musiałeś iść akurat tędy?
- Mam ważną sprawę.
Nikt nie ma ważniejszej sprawy
niż ja.
Ciekawe, jaką ty masz sprawę
w tej trawie.
Naukową! A ty?
O! Jest moja sprawa.
- To jest moja sprawa.
- A nie, bo moja!
Moja!
- Nie kłóćcie się!
- Przestańcie!
- To on zaczął!
- Nieprawda, bo on!
Przez ciebie mi uciekli.
Jak ja teraz będę robił obserwacje?
Jakie znowu obserwacje? Samochodów?
Ornitologów.
O!
Do ataku! Do broni!
Bitwa? Gdzie?! Z kim?!
Wiedziałam!
Mów, co wiesz! Kirrrk!
Po prostu wiedziałam,
że to cię obudzi!
To był żart?
Ależ skąd!
Przyjechali do Mrocznego Boru!
Kto? Kirk!
Ach, gdybym wiedziała!
Więc mnie obudź, kirk,
jak się dowiesz.
To był samochód ornitologów.
Ale kto to taki - ci orni...?
Ornitolodzy to ludzie,
którzy interesują się ptakami.
- A po co?
- To właśnie muszę zbadać.
- Dlaczego musisz?
- Bo to ciekawe.
- Ciekawe dla kogo!
- Dla Geniusza takiego jak ja.
A kto to jest geniusz?
To ktoś bardzo mądry.
- To na pewno nie ty!
- Ja!
- Nieprawda!
- Prawda!
- Nie kłóćcie się!
- To niech on przestanie kłamać.
- Wcale nie kłamię!
- Kłamiesz!
Mam na imię Geniusz!
O!
Czak!
Do obserwowania ornitologów
najlepsze są przydymione okulary.
- A dlaczego przydymione?
- Żeby nie raziło słońce.
- Mnie nie razi.
- Gdybyś był sową, toby cię raziło.
- Na szczęście nie jestem!
- Przepraszamy.
PRZEDRZEŹNIA: Uhu, uhu...
ŚMIEJE SIĘ
Mogę wam zdradzić
wiele tajemnic lasu.
I ornitologów?
Ale mama nam nie pozwala
chodzić do lasu.
Z Geniuszem nie zginiecie.
Ratunku! Pomocy!
Przestań!
Natychmiast przestań skakać,
bo mi się, kirk, sny trzęsą!
Najpierw mnie wysłuchaj!
Posiedzisz w wiklinowej klatce,
to ci się odechce głupich żartów!
Ja w pana klatce, majorze kochany,
mogłabym siedzieć całe życie,
ale niech pan uważa,
bo i pana niedługo zamkną!
Co ty pleciesz?!
Tam, na polanie!
Ludzie, czak, czak, mają klatki!
Całe mnóstwo klatek!
Jeśli pan nas nie uratuje,
wszyscy w nich skończymy!
A ja? Majorze, co ze mną?
Tato, co robią ornitolodzy?
Ornitolodzy? Cóż...
Oni, szczerze mówiąc...
Tak?
Więc ornitolodzy...
Aha?
Nie wiem, co robią ornitolodzy.
Ale mogę ci powiedzieć
inne ciekawe rzeczy.
Na przykład
jaka jutro będzie pogoda.
To nie jest ciekawe.
Dlaczego uparłeś się
na ornitologów?
Po prostu chciałbym wiedzieć.
Mógłbym zostać geniuszem.
Ha, ha! Geniusz też nie musi
wiedzieć wszystkiego.
Ale jeden wie, a ja jestem głupi.
Do niczego się nie nadaję.
Synku, wszystkiego
jeszcze zdążysz się nauczyć.
Obiecujesz?
Pięćdziesiąt i dwa, i trzy...
Uhu!
Nie ma wątpliwości,
że to drzewo miało 53 lata.
- Nikt nie jest taki stary.
- Nawet nasz dziadek.
Musiałeś się pomylić.
Błądzić to rzecz ludzka, nie sowia.
Sama policz.
Raz, dwa, trzy...
Bri, bri...
Nie umiem liczyć nawet do pięciu.
Te małe bałwanki zwiastujące pogodę
nazywają się...?
Cumulusy!
Świetnie!
A takie ciężkie, jakby ołowiane,
jaką pogodę zapowiadają?
Chyba niedługo będzie deszcz.
Może nawet grad.
Nie lubię burzy!
Burza też ma swoje zalety.
Ryby przed burzą
biorą niezwykle-kle-kle.
A Basia i Zuzia?
Nie wróciły z tobą?
Pewnie poszły do Mrocznego Boru.
Same?
Nie! Z synem sowy.
Z małym Geniuszem?
To ty go znasz, tato?
Znam sowę.
I nie pochwalam,
że tak nazwała swoje dziecko.
I ja nie pochwalam.
On naprawdę wszystko wie!
Ale ma bardzo mało doświadczenia!
GRZMOT
ŚWIST WIATRU, KRAKANIE PTAKÓW
- Tu już byliśmy.
- Niemożliwe.
Ale tu gąszcz.
Prawie nie widać nieba.
Znam tu każdy krzak.
GRZMOT
Za następnym drzewem
jest już droga do Bocianowa.
GRZMOT
Basiu! Zuziu!
Córeczki! Tak się o nie martwię.
Pewnie sowa też się martwi.
A może po prostu śpi.
Nie chcę lecieć do sowy!
Pewnie jest taka sama jak jej synek!
GRZMOT
Więc wracaj do gniazda!
- Dość mam tego błądzenia.
- Musisz zadawać dużo pytań.
- Dlaczego?
- Bo kto pyta, nie błądzi.
Ale nie ma kogo spytać.
- Pytaj mnie.
- Przecież ty nie znasz drogi.
Nie pytaj o drogę.
Spytaj o... badaczy ptaków.
- Ornitologów?
- Uhu.
Wolę zawołać.
Pomocy!
Ratunku!
Basiu! Zuziu!
- Tam, w górze!
- I trochę z boku!
GRZMOT
Przecież ja was stąd wyprowadzę!
Przepraszam, pani sowo, ale...
ZIEWA
O co chodzi?
Chodzi o pani synka.
Przecież śpi.
My, sowy, rzadko latamy w dzień.
Chyba że się wydarzy
coś arcyciekawego.
I chyba się wydarzyło.
Ktoś przyjechał do Mrocznego Boru.
Niech pani sprawdzi, czy mały jest.
Humbugu! Nie ma Geniusza!
LAMENTUJE
Porwali mi dziecko!
GRZMOTY
Mówiłem, że znajdę wyjście
z tej gęstwiny?
- Ty?
- Ty przecież szedłeś za nami.
Ale dawałem wam cenne wskazówki.
Stąd już trafimy.
Wystarczy wzbić się nad las.
GRZMOT
Chcecie już iść?
Ej!
Dziwne.
Nie stoję pod drzewem iglastym...
To Bartek!
Pokaż, co potrafisz, mądralo!
- Przestańcie!
- Natychmiast skończcie!
A kuku!
Uuu!
GRZMOT
SZUM DESZCZU
- Boję się!
- Ja też!
GENIUSZ: To moja dziupla!
Ja ją zająłem pierwszy!
BARTEK: Akurat! Zająłeś!
Schowałeś się przede mną!
- Ja się schowałem?!
- A może ja?
- Posuń się!
- To ty się posuń!
GRZMOT
OKRZYK PRZERAŻENIA
Mój mały Geniusz!
My też się martwimy o dzieci.
Nieszczęścia chodzą parami.
Co pani opowiada?
Wiem, co mówię! Humbugu!
Geniusz spotkał wasze córeczki
i, humbugu, przyniosły mu pecha!
Bo chodzą w parze.
Jak go teraz odnajdę w taką burzę?
Deszcz zaraz ustanie.
Skąd wiesz?
Znam się na tym.
Czytam pogodę z chmur.
Chmury nic mądrego nie powiedzą.
Co innego, gdybyś czytał z ksiąg.
Przyroda to też księga,
tylko ładniej ilustrowana
niż zwykłe książki.
ŚWIERGOT PTAKÓW
PŁACZLIWIE: Mój mały Geniusz...
Au!
DMUCHA
PŁACZLIWIE: Humbugu...
Niech się pani uspokoi!
Nie widzieliście majora Kirkora?
Nie. A ty nie widziałaś Bartka?
I Geniusza?
To musi mieć związek z tymi gośćmi.
- Jakimi?!
- Przyjechali! Mają mnóstwo klatek!
Chcą nas wszystkich pozamykać!
Ornitolodzy?! Mówiłam Geniuszowi,
żeby się nimi nie interesował.
To jacyś źli ludzie?
Nie traćcie czasu!
Są!
RAZEM: Mamusiu! Tatusiu!
Nareszcie w komplecie.
Lećcie do gniazda, do Bartka.
A ja pomogę pani sowie.
Ale Bartka nie ma w gnieździe.
Jak to nie ma?
- Porwali go ludzie.
- A nie mówiłam?
Zamkną w klatkach
cały Mroczny Bór i Bocianowo.
GENIUSZ PŁACZE
- I co teraz, mądralo?
- Z każdej sytuacji jest wyjście.
Takimi mądrościami
klatki nie otworzysz.
W pojedynkę niewiele znaczymy.
Ale razem na pewno uwolnimy dzieci.
- Jestem taka mała. Może sarna?
- Jestem płochliwa. Może wilk?
Nie!
Hej, jesteś tam?!
Jestem tutaj! Masz szczęście,
że nie jestem głodny.
Pomóż nam uwolnić dzieci
z rąk ornitologów.
Nigdy nie słyszałem
o takich zwierzakach.
Bo to nie zwierzaki. To ludzie!
Nie lubię ludzi.
Gdybyśmy tak wszyscy razem...
Jeden za wszystkich,
wszyscy za jednego.
Mnie nikt nie pomaga.
Co z tobą, Geniusz?
Co to jest?
Nie wiem.
To ty znasz się na ornitologach.
Wiem, że nic nie wiem.
Chyba naprawdę zmądrzałeś.
Tylko co z ciebie teraz za Geniusz?
Jestem Eugeniusz.
To mama skróciła mi imię.
A, Genek!
Wreszcie gadasz jak normalny.
KROKI
Życie ci zbrzydło?!
Pomóżcie ratować nasze dzieci!
Porwali je ludzie.
- Zamknęli w klatkach.
- Klatek nie otwieramy.
Wszyscy wiedzą, że dziki
nie umieją nastraszyć ludzi.
My nie umiemy?!
Źle z nami.
Zamiast narzekać
użyj swojego sławnego rozumu!
Mój rozum śpi.
Ech...
Mam!
Tym chcesz otworzyć klatkę?
Tędy! Tędy!
- Co chcesz z tym zrobić?
- To ty zrobisz.
Masz przecież szpony.
O!
SZEPTEM: Teraz cicho!
Jeden za wszystkich...
Wszyscy za jednego!
Do ataku! Czak, czak!
Och, jak bym chciała być majorem!
TRZASK MIGAWEK
Za mną!
Czak, czak...
Tam jest taka dziurka.
- Znalazłem.
- Włóż kluczyk.
Zrobione.
- Przekręć.
- Gotowe!
ŚMIEJE SIĘ
- Jakie mamy straty?
- Żadnych.
A u was?
Chyba brakuje...
Brakuje sroki, tatusiu!
Więc to już troje do odbicia.
Nas już nie trzeba odbijać!
Tak się o ciebie bałam!
Mój mały wielki Geniusz!
- Nie nazywaj mnie tak, mamo.
- Dlaczego?
Wcale nie jestem taki mądry.
Gdyby nie Bartek...
- Już się nie kłócicie?
- My?
Co za dzień! Oka nie zmrużyłam.
Teraz możemy wracać.
Chwileczkę, a sroka?
I major Kirkor.
On też tam jest. Widzieliśmy.
Nie ma chwili do stracenia.
Jeden za wszystkich...
Wszyscy za jednego!
Czak!
Oj!
Oj! Oj, czak, czak, czakarak!
Dokąd tak pędzicie?
Uwolnić cię z rąk ornitologów.
Wszystkich wypuścili.
I dali takie piękne obrączki.
To dobre dla dziewczyn.
A nam po co?
Czakarak! To bardzo ważne!
- Dla kogo?
- Dla ornitologów. I dla nas.
- Co tu jest napisane?
- Au! To jest mój dokument.
Z numerem stacji ornitologicznej.
Od dziś jestem znana
w świecie naukowców.
Sroka i nauka!
To niezbyt udana para.
Każdy ptak, czakarak,
jest godny zainteresowania.
Do czego służą te obrączki?
Gdy teraz polecę na wycieczkę
i spotkam innych ornitologów,
pokażę mój dokument,
a oni to zapiszą w swoich księgach:
"Gościła u nas sroka
z Mrocznego Boru".
Po co?
Żeby wiedzieć, którędy latamy,
jak często i dokąd.
A cóż ich to może obchodzić?
Humbugu!
Dzięki temu wiadomo,
czy któremuś gatunkowi
nie grozi wyginięcie.
To się nazywa ochrona ptaków.
Pokonałem ich! Jesteśmy wolni!
ŚMIEJĄ SIĘ
Z czego się śmiejecie?
My tylko tak... Gratulujemy.
Ornitolodzy wydają ucztę
na naszą cześć.
Co ty pleciesz?!
CHRUMKANIE
Majorze, daj się namówić.
Nie ma mowy, kirk!
Nie będę nikomu jadł z ręki!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc