PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Kle, kle, kle, kle!
Kle?
Kle, kle?
KICHA
Kle, kle, kle.
Mniam, mniam, mniam!
Kle.
Spokojnie.
Wystarczy dla wszystkich.
Nie jestem pewna, dzióbeńku.
Matyldo, przecież prosiłem.
Nie przy dzieciach.
Zapomniałam, dzió... beńku.
Mniam, mniam, mniam!
Następnym razem
oboje polecimy po dżdżownice,
tłuściutkie niezwykle-kle-kle.
Jak będą się tak objadać,
to nigdy nie zaczną latać.
Tato, każdy bocian lata.
- Ja nie latam.
- Latać! Latać!
Będziecie latać już niedługo.
Już! My chcemy już!
Latać! Latać, dzióbeńku!
Kle...
Co za rozbrykane towarzystwo.
Kirk! Dopiero co, kirk,
wylazło to z jajek,
a już nie usiedzi
grzecznie na miejscu.
GNIEWNE GDAKANIE
Czak, czak, czak, czarak.
Kukuryku! Kukuryku!
Aaa! Czak, czarak!
A ten co? Kirrrk!
Kukuryku!
Kirrrk!
Kogut, coś ty taki strachliwy?
ŚMIEJE SIĘ
O, o!
KRZYCZY
BRZĘK
Kirk! Kirk!
Kirk!
KIRKOR KRZYCZY PRZERAŻONY
Kirrrk!
ŁOSKOT
O!
MELODIA KOŁYSANKI
Prawe.
Lewe. Nie chowaj prawego.
Bri, bri, bri!
Kle, kle, kle...
Kle, kle...
ŚMIEJE SIĘ
Nigdy się nie nauczę.
Bri, bri, bri!
Od czegoś trzeba zacząć.
Jak mówiła wasza babcia:
pierwsze koty za płoty.
Kotom to łatwo. Nie muszą latać.
Nie można się poddawać.
Lewe... prawe...
Utrzymujemy równowagę.
Widzisz? Teraz! Pociągnij! Mocno!
Nie dam rady.
Dasz. Raz, dwa...
Mocno!
ODGŁOS UPADKU
Au!
Kle, kle!
Mówiłem! Nie dam rady!
Baśka, teraz ty.
Ojoj, ojej, moja noga!
Ja pokażę!
Ty? Przecież nawet klekotać
nie potrafisz.
A zrobisz "a kuku"?
Bociany nie kukają, kle, kle.
A kukułki nie klekoczą.
Raz, dwa... Pociągnij!
Bri, bri, bri...
Dobrze! Dobrze!
Niezwykle-kle-kle.
Nasza Zuzia.
WESOŁO: Nasza Zuzia lata!
A kuku, nasza Zuzia lata!
Bri, bri, bri!
Bri, bri, bri...
STUKANIE
Bri, bri, bri.
Nie szkoda ci dzioba?
STUKA
Au, to boli!
Ale żółtodziób.
Żółty, bo żółty, ale własny!
Bri, bri, bri...
Może tutaj
mieszka ktoś sympatyczniejszy?
A kuku!
ŁOSKOT
Humbugu! Kto mnie budzi?
ZIEWA
Kuku, kuku!
Czak! Czak, czarak.
Kuku, kuku, kuku!
Kuku, kuku!
Jak ja lubię latać!
Szkoda, że boćki
nie pofrunęły razem ze mną!
OKRZYK PRZESTRACHU
A to co?
Nie ma mamy, nie ma taty.
Szukają dżdżowniczek.
Nie ma nawet Zuzi.
- Ćwicz.
- Dość mam tego.
Nie wolno się poddawać.
Ani mi się śni
tak ciągle podskakiwać.
- Inaczej nie nauczymy się latać.
- Tata nas nauczy.
Aj!
Ja się boję!
Zuzia?
Wow!
O!
- Bri, bri, bri!
- Aj, aj! Kle, kle, kle!
Aj, aj, aj!
A kuku! Patrzcie, co znalazłam.
Co to?
To lata.
O!
- A nasz tata też lata. I mama.
- Gdzie to ma skrzydła?
Coś ty! To samo lata!
Mogę spróbować?
Bri, bri, bri, proszę bardzo.
Weź rozbieg.
Zaraz wracam.
Kle...
Powiem mamie!
Zaraz cię dogonię, bri, bri, bri!
- Bri, bri, bri!
- Ej!
Zuzia, ja nie chcę zostać sama.
Latam?
Latam!
Hurra! Latam!
ŚMIEJE SIĘ
SZCZEKANIE PSA
GDAKANIE
ĆWIERKANIE
PRZERAŻONE GDAKANIE
KWIK
SZCZEKA
SYCZY
Dlaczego tak uciekają?
A, bociana nie widzieli.
PRZERAŻONE ĆWIERKANIE
Kirrrk!
Stać, tchórze! Kirrrk!
Sam pierwszy dałeś drapaka!
Ja?! Kirrrk!
To był taktyczny odwrót
przez zaskoczenie.
Mam cię, kirrrk!
Latający smok nie umknie
po raz drugi majorowi Kirkorowi!
ĆWIERKANIE
Obiecałaś,
że nie zostawisz mnie samej.
Ale nigdzie nie widać Bartka!
Gdyby nie twoje pomysły,
byłby z nami.
OKRZYK PRZERAŻENIA
To mi się nie podoba.
Mnie też, ale sama nie zostanę,
kle, kle, kle.
Jak go znajdę,
razem będziecie klekotać.
Nie chcę, kle, kle.
Wolę kukać razem z tobą, kle, ku...
Kle! Kle!
GDAKANIE
O!
Kle. Kle.
Ma latającego smoka!
Kle.
GDAKANIE
Kle, kle, kle, kle!
Kle, kle, kle!
Dlaczego nikt nie chce
się ze mną bawić?
Kirrrk!
Co?! Ten mały?!
Nikomu, kirk, nie pozwolę
przejąć mojej zdobyczy!
Jeju!
KRZYCZY
Kirk! Kirk! Kirk!
Ja latam?
ŚMIEJE SIĘ
Ja latam! Bez żadnej pomocy!
O nie!
Kirk! Latający smok jest mój!
Kirrrk!
Ty latasz?
Sam latasz?
- Zuzia w niebezpieczeństwie!
- Nie umiem.
- To takie łatwe.
- Widzisz? Nie potrafię.
Nie mogę czekać, aż się nauczysz.
- Muszę ratować Zuzię.
- Bartek! Bartek!
Kirrrk! Jest mój!
To ja znalazłam! Nie dam!
Oddaj! Oddaj!
Tfu! Oddaj po dobroci!
To moja zdobycz!
Kirrrk!
STUKANIE
ZIEWA
Kirrrk!
KRZYCZY PRZESTRASZONA
ŚMIEJE SIĘ
Bri, bri, bri! Wypuść mnie!
Milczeć, kirrrk!
A kuku! Będę dotąd krzyczeć,
dopóki mnie nie wypuścisz.
Nikt mi nie podskoczy.
Nawet latający smok.
Taki potężny. Taki wfontiały.
A wylądował, kirk,
w słynnej kolekcji łupów
majora Kirkora!
ŚWIERGOT PTAKÓW
Dlaczego Zuzia nie wraca?
Gdzie jest Bartek?
Hej! Tak długo was nie było!
Nawet nie wiecie, co się stało!
Zuzia, Bartek, jastrząb!
Major Kirkor?
Mhm.
Jak on śmiał?! Na moje dzieci?!
Nie daruję!
Basiu, nie ruszaj się z gniazda.
Mhm.
Obiecuję.
To mogę obiecać.
Dlaczego nie umiem latać?
Dlaczego ja nie umiem latać?
O!
ŚMIEJE SIĘ RADOŚNIE
Major Kirkor zawsze dostanie to,
czego chce.
Nawet latającego smoka!
I nikt, kirk,
mu w tym nie przeszkodzi.
Nawet kukułka!
ŚMIEJE SIĘ
Baczność!
Kirrrk!
Ani mi się śni!
Taki duży, a bawi się misiem!
To moje. Należy do... kolekcji.
Każdy by się tak tłumaczył.
A ja i tak wiem, a kuku,
że major Kirkor
nie zaśnie bez misia.
Kirk! Jak śmiesz?!
Zuzia jest nasza!
Zostaw! To moje!
Czak! Czak, czarak!
Co ty wyprawiasz?!
Miło, że mnie odwiedzacie,
ale akurat teraz
nie mogę wam poświęcić ani minuty.
Co za źle wychowana kukułka!
Pcha się taka do cudzego gniazda
i nawet "dzień dobry" nie powie.
Baśka?
OKRZYK PRZERAŻENIA, ŁOSKOT
Mój mały,
przytulny wiklinowy pokoik!
Kuku, kuku!
BOCIANIĄTKA SIĘ ŚMIEJĄ
Bri, bri, bri!
MELODIA KOŁYSANKI
Ich było więcej, mój mały.
Ale jeszcze nasze, kirk,
będzie na wierzchu.
STUKANIE
ĆWIERKANIE
WESOŁO: Humbugu!
Humbugu!
ŚMIECHY BOCIANÓW
Kuku, kuku!
Całkiem dobrze sobie radzą.
Bartek lata nie gorzej od taty.
Za to Basia lata z wdziękiem.
Przypomina ciebie
niezwykle-kle-kle.
Nasze dzieci, dzióbeńku.
Kle!
I nasza Zuzia.
Mhm.
RAZEM: Kle, kle, kle, kle!
ŚMIECHY DZIECI
Kle, kle, kle, kle!
A kuku!
Major Kirkor nie taki straszny,
jak go malują!
A kuku!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc