PIOSENKA: Mała wieś ukryta w lesie,
ptaków śpiew się w niebo niesie.
Bocianowo.
Kogut pieje, gdaczą kury.
Jastrząb Kirkor krzyczy z chmury.
Bocianowo.
Boćków klekot przypomina,
że znów bajka się zaczyna.
Już bociany pod chmurami
niosą worki z przygodami.
A ty, jeśli masz ochotę,
z nimi leć bajkowym lotem.
Już są tutaj, a gdy fruną,
każdy oczy w niebo wznosi.
Bo wiadomo, że to bocian
szczęście zawsze nam przynosi.
Czak!
Czak, czak, czak...
Czak... Czakarak!
DŹWIĘK DZWONKA
Mee!
Mee! Mee!
Czak... Czakarak!
- Meciu!
- Zaraz, mamo.
Mee! Mee!
Słyszeliście?
Wystraszysz wszystkie chrząszcze.
Ale ktoś wołał.
To kozy.
Codziennie przychodzą nad strumyk.
Trzeba będzie poprosić je,
żeby pasły się trochę dalej.
Straszą nam śniadanie.
Mee!
Co się stało?
Takie nieszczęście. Mee!
Zginął dzwoneczek.
Rodzinna pamiątka. Po babci.
Mee!
To rzeczywiście przykre.
Gdybyście go znaleźli,
obiecuję nagrodę.
Nagroda? Czak, czak! Jaka nagroda?
Za dzwoneczek Meci!
Dla uczciwego znalazcy.
Wiem, czyja to sprawka.
Widziałam wszystko nad strumieniem!
Zjawił się jak duch!
Jak duch? Mee! Mee! Mee!
Kto?
Czarny. Z Mrocznego Boru.
Mówią, że porywa pisklęta.
Na pewno ukradł dzwoneczek.
Przesadzasz, jak zwykle-kle.
Czarny nie jest taki zły.
Lecę do majora Kirkora!
Niech zrobi porządek!
- Chcesz go gonić?
- Zabiorę mu dzwoneczek.
- Ty?
- A co?
Jak wrócę z tym dzwonkiem,
będę sławny niezwykle-kle-kle.
- Dostanę nagrodę! Lecisz ze mną?
- Ja?
- To może być niebezpieczne.
- Strach cię obleciał.
Rodzice będą się gniewali.
- Mieliśmy zjeść śniadanie.
- Zjedz sama.
No co?
A jeśli ten Czarny
naprawdę jest taki straszny?
Ale z ciebie tchórz!
- Pewnie zaraz polecisz na skargę!
- Wcale nie!
Tutaj, panie majorze!
Stąd widać najlepiej!
Och, jaki pan ciężki, panie majorze.
Prawdziwy superptak, czakarak.
To cenna rodowa pamiątka.
Odwdzięczę się. Na pewno.
Mee, mee, mee!
Kirrrk! Nie zakłócać! Obserwuję!
Jak będziecie przeszkadzać,
to nigdy nie dopadnę Czarnego.
Jako major znasz prawo.
Tak jest, kirk.
Major Kirkor
zawsze na straży prawa.
Nie wolno oskarżać kogoś
o kradzież bez dowodów.
Wszyscy wiedzą,
że Czarny jest podejrzany.
Wiedzą, co mówią.
Mówią też, że sroka kradnie.
Co?! Ja nie zabrałam dzwoneczka,
czakarak!
Kirrrk!
- Nie odbierze mi nagrody! Lecę!
- Ma...
Nie! Nie jestem skarżypytą.
Bartek! Bartek!
Bartek!
Bartek, wiesz, że nie wolno nam
samym wchodzić do Mrocznego Boru.
- To on!
- Lata prawie tak ładnie jak bocian.
Kirrrk! Do boju!
Nic panu nie jest, majorze?
Nic? Kirrrk, jestem mokry!
Nie mogę lecieć!
Alarm, kirrrk, odwołany!
Do domu marsz!
Byleby się nam pan nie przeziębił.
Zapraszam na gorący bulion
z tłustych much.
Nie cierpię much.
POHUKIWANIE SOWY
KRZYK PTAKA
Może on nie wziął tego dzwoneczka?
To po co ukrywa się w lesie?
Gdyby był niewinny,
nie musiałby się chować.
OKRZYKI PRZESTRACHU
DZWONIENIE
Widziałaś? Miał dzwoneczek.
Wracajmy. Tu strasznie ciemno.
- Odsłoń oczy.
- Boję się.
- Po co za mną leciałaś?
- Mama się będzie martwiła. I tata.
Jak wrócę z dzwonkiem,
to będą ze mnie dumni.
Proszę cię!
Wracaj na łąkę.
Nie nadajesz się na detektywa.
Ojej...
POHUKIWANIE SOWY
Nie wiedziałam, że wrócił.
Taki jak on zawsze wraca
do swojego gniazda.
Basia!
Bartek!
Basiu! Bartku!
Dzieci!
Nigdzie ich nie ma.
Na pewno się znajdą.
Na chwilę spuściłam je z oczu i...
A jeśli poszły do Mrocznego Boru?
Wiedzą, że im nie wolno.
A jak spotkają wilka?
Podobno grasuje w Mrocznym Borze.
OKRZYK PRZESTRACHU
Au!
- Bartek, co się stało?
- Moja noga!
Nigdzie ich nie ma!
Może jak zwykle-kle-kle
poleciały do Zuzi?
Obyś miał rację.
Bri, bri, bri!
A kuku! Znalazłam was!
Gdzie Basia i Bartek?
Myślałam, że poleciały do ciebie.
Nie. Gdyby wróciły,
nie nudziłabym się tak.
MATYLDA PŁACZE
Możesz wstać?
Z tą nogą nie dam rady
odebrać dzwoneczka.
- Wracamy?
- Jutro znowu tu przyjdę.
- Tu był wielki kamień.
- To nie ta polana.
Jejku, chyba zabłądziliśmy.
Bartek!
Basia!
A gdzie Zuzia?
Przed chwilą tu była.
Czakarak! Jeszcze tutaj?
Gdzieś zginęły nasze dzieci.
Jak można pozwalać dzieciom
chodzić, gdzie chcą?
Porozmawiamy, jak zostaniesz matką.
Chciałam tylko zauważyć,
że idzie na burzę.
GRZMOT
Oj!
MATYLDA PŁACZE
Moje biedne maleństwa!
POHUKIWANIE SOWY
Możesz już podlecieć?
Z góry lepiej widać.
Na pewno znajdziemy drogę.
Nie dam rady. Leć sama.
- Nie zostawię cię tu.
- Sprowadzisz pomoc.
Ojojoj!
Zaczekajcie!
To Bartka!
MATYLDA PŁACZE
Czak, czak, czak! To uprowadzenie!
Na pewno porwał je Czarny!
A wyście go jeszcze bronili!
Szybko! Szybko, dzieci!
Myślisz, że one też
uciekają przed Czarnym?
GRZMOT
Prędko! Do majora Kirkora!
Po co?
Jest najodważniejszy w Bocianowie!
Tylko on, czak, czak,
może nam pomóc.
Może sroka ma rację.
Szukać wsparcia u Kirkora...
to jak nająć lisa
do pilnowania kurnika.
A Czarnego się nie boisz?
Musimy znaleźć dzieci!
Matyldo, zabierz Zuzię i wracaj.
Nie puszczę cię samego.
Ani ja.
A jak Bartek i Basia
czekają na gnieździe?
Kle, kle, kle!
Odnajdę je!
SROKA: Bez Kirkora nie dasz rady!
Ratunku! Ratuj się kto może!
- Słyszałeś?
- Mhm.
- Co teraz?
- Musimy uciekać.
Nie mogę tak szybko. Uciekaj sama.
Nie zostawię cię tutaj.
Nie chcę, żeby dopadł cię Czarny.
Nie zostawię cię i już!
Basiu, przepraszam.
Ja się nie gniewam. Miałeś rację.
- Jestem tchórzem.
- Wcale tak nie uważam.
Jesteś bardzo dzielna i dobra.
KIRKOR CHRAPIE
MATYLDA PŁACZE
Panie majorze, ratuj dzieci!
Czak, czak...
KIRKOR SIĘ ŚMIEJE
Czak!
Jakie dzieci?
Ja nie mam żadnych dzieci!
Moje! Zgubiły się w Mrocznym Borze.
Na pewno złapał je Czarny.
MATYLDA PŁACZE
Zdobędziesz dzwoneczek.
Jaki dzwoneczek?
Na co mi dzwoneczek?
Weźmiesz za niego nagrodę!
Nagrodę sam sobie przyznam,
jak będę chciał.
Błagam, pomóż, Kirkorze!
Zmarzłem dziś na waszej łące.
Reumatyzm mnie łamie.
Cała nadzieja w tobie!
Pokaż, kto rządzi w Bocianowie.
A tego nie widać?
Teraz nie całkiem.
PŁACZLIWIE:
Martwię się o moje maleństwa!
Tak! Jak trwoga, to do Kirkora!
A jak dobrze, to Kirkor zły!
Ja tak nigdy nie mówiłam!
Nie płakać, kirk!
MATYLDA PŁACZE
Przestać!
Rozkaz!
Nie mogę patrzeć na babskie łzy.
Więc pan poleci, majorze?
Matylda gotowa zatopić mi gniazdo
w swoich łzach.
To ja - do gniazda!
Zrobię bulion z dżdżownic
dla naszego bohatera.
Nie cierpię dżdżownic!
A wy dokąd?
Nie latam na akcje
w towarzystwie kobiet i dzieci.
Do domu marsz!
Dziękuję. Powodzenia!
Bartek! Basia!
GRZMOT
Ciszej. Właśnie uśpiłam dzieci.
A moje gdzieś się zgubiły.
W lesie? To okropne.
Dopiero co przechodził tędy wilk.
W którą poszedł stronę?
Halo! Przynajmniej weź parasol.
Dziękuję.
Las to nie miejsce dla bocianów.
OKRZYKI PRZERAŻENIA
GRZMOT
Na drzewo!
Kirrrk! Mam cię, porywaczu!
KRZYCZY
I co ja mam z wami zrobić?
Może to się wam spodoba?
- Niech pan nas puści!
- Puścić? Nie mogę, jakem hajstra.
- Kto?
- Hajstra. Czarny bocian.
Widać, że nigdy nie byliście
w Mrocznym Borze.
Nie puszczę was teraz.
GRZMOT
Bartek! Basia!
Jak tylko uśnie, uciekamy.
Ale pada deszcz,
a na dole jest wilk.
Może już poszedł.
O! Tato! Tatusiu!
Tatusiu!
Basia?
- Tato!
- Uważaj!
WARCZENIE
Tato! Tatusiu!
SKOMLENIE
OKLASKI
KLEKOTANIE
Tato!
Tatusiu!
Moje dzieci. Tak się martwiłem.
Dziękuję, kuzynie.
Uratowałeś nie tylko mnie.
Drobiazg.
Cieszę się, że wróciłeś.
KIRKOR KRZYCZY
Hańba i zgroza!
Zgiń, potworze!
Nie ma już majora Kirkora!
Zachciało mi się, kirk,
ratować cudze dzieci.
Czarny będzie miał uciechę,
jeśli mnie znajdzie żywego.
Lepiej zginąć w paszczy wilka.
Żegnaj, Mroczny Borze!
Żegnaj, Bocianowo.
No już, bestio!
Nie będę, kirk, prosił o łaskę!
Spojrzę śmierci prosto w oczy.
Kirrrk!
OKRZYK PRZESTRACHU
Ale mnie nastraszyłeś.
Myślałem, kirk, że to wilk!
Bałem się, że coś się stało.
Chciałem, kirk,
ratować twoje dzieci.
Już nie trzeba.
A ten tu co?
Uratował nas przed wilkiem.
On?!
Widzę, że słynny major Kirkor
ma problemy.
Nie twoja, kirk, sprawa.
Nikt w moim domu
nie może cierpieć z powodu wnyków.
Znam ten ból.
Ledwie uszedłem z życiem.
Odtąd trzymam się rezerwatu,
ale i tu dotarli kłusownicy.
KRZYK KIRKORA
Pomóżcie mi to zniszczyć.
MATYLDA PŁACZE
Na pewno zaraz wrócą.
Czak! Czak! Jeszcze ich nie ma?
A ja już zawołałam kozę z nagrodą.
- Mee!
Tu się pożegnajmy.
Nie polecisz z nami?
Matylda byłaby szczęśliwa.
Niezwykle-kle-kle.
Wolę nie pokazywać się we wsi.
Ze mną nic ci nie grozi.
Zawsze ktoś powie coś przykrego.
Będzie miał ze mną do czynienia.
Nie. Zostanę tutaj. Mam prośbę.
DŹWIĘK DZWONKA
Oddajcie właścicielce.
Miała go na szyi mała kózka,
ale na mój widok
wbiegła między krzewy
i dzwoneczek się urwał.
- Więc go nie zabrałeś specjalnie?
- Skądże.
- Chciałem zaraz oddać, ale uciekła.
- Więc to wszystko nieprawda?
- Co takiego?
- Mówią, że porywasz pisklęta.
I w ogóle.
A kto wam naopowiadał takich bzdur?
KIRKOR CHRZĄKA
Sroka mówiła,
że masz powody, by się ukrywać.
Ona zawsze coś namiesza.
Ale dlaczego trzymasz się
z dala od wszystkich?
Bo jest nas, czarnych bocianów,
coraz mniej.
Szkodzą nam spaliny, ścieki.
Poza tym jestem samotnikiem.
Trzeba o tym powiedzieć wszystkim.
- Mnie nie uwierzą.
- Ale nam będą musieli.
Jesteście bardzo mili.
Pożegnajcie kuzyna. Musimy wracać.
A nagroda za zwrot dzwoneczka?
Zasłużyłeś na nią.
Będzie ozdobą
słynnej kolekcji majora Kirkora.
Sam nie wiem.
Narażałem, kirk, własne życie,
nie mówiąc już o zdrowiu.
Moja śmiała akcja była, kirk,
doprawdy bardzo śmiała!
Są!
A nie mówiłam?
Bri, bri, bri!
A kuku! Hurra!
Niech żyje dzielny major Kirkor,
co pokonał czarnego łobuza!
Nie łobuza, tylko bohatera.
Czarny uratował nam życie.
Czarny? A major Kirkor?
Majora też uratował.
Tak jest, kirk!
Zaraz ci zrobię opatrunek,
kochanie.
"Kochanie"? Należy im się lanie,
a nie "kochanie"!
Och, to bocianie wychowanie!
DŹWIĘK DZWONECZKA
Mee! Mee!
Basiu, należy ci się nagroda.
Czarny go znalazł.
Chciał oddać, ale Mecia uciekła.
Prosił, żeby nagrodę przekazać
majorowi Kirkorowi.
Majorze, oto twoja nagroda.
Kapusta? Nie cierpię kapusty!
Ale co nagroda,
to zawsze, kirk, nagroda.
Baczność! Spocznij!
Do gniazda marsz!
Nie na darmo mówią:
kapusta - głowa pusta!
Stać! W lewo zwrot!
W prawo! Stać, mówię!
Aaa!
Stać!
ŚMIEJĄ SIĘ
KRZYKI KIRKORA
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc