Dzień dobry.
Proszę o uwagę, pan pan ma głowy czy dobre?
Pani pan pan ma głowy czy dobre?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzisiaj, drodzy Państwo, będziemy się poruszać niemal wyłącznie wzdłuż zakola
Dunaju, po węgierskiej ziemi, nieopodal Budapesztu, choć samej stolicy nie
dotkniemy i bez niej jest tutaj mnóstwo kapitalnych miejsc.
Na początek cudowne miasteczko Szentendre.
Historia miasteczka związana jest z historią Serbii, co ma jedno z drugim
wspólnego, już spieszę wyjaśniać.
Otóż, gdy w XIV wieku Serbowie przegrali bitwę na Kosowym polu, poczęli uciekać
przed ekspansją turecką.
Część z nich dotarła tu właśnie. Na sąsiednich wzgórzach posadzili winorośl i
wybudowali Szentendre.
To właśnie im, choć Serbów tu już praktycznie nie ma miasteczko, zawdzięcza swój
wygląd, zawdzięcza swoje pamiątki, zawdzięcza na przykład ten prawosławny krzyż,
postawiony tutaj z radości, że Szentendre ominęła epidemia dżung.
Fast food wcale nie musi być z Ameryki.
Fast food może mieć bardzo długą historię
i może też być niezwykle smaczny.
Węgrzy takowy mają. To langosz.
Geneza tych placków jest niezwykle stara.
Kiedyś w domach pieczono chleb.
Wielki, 3 kilogramowy.
Trzeba było na ten chleb długo czekać.
Wszyscy byli głodni, ale było trochę zaczynu.
I z tego zaczynu zaczęto robić placki.
Te placki przyklejano do wnętrza pieca.
Po chwili były gotowe. Taki rodzaj podpłomyków.
Z czasem receptura nieco się zmieniła.
Zaczęto do ciasta obok zaczynu dodawać starte ziemniaki.
I przestano korzystać z usług wielkiego pieca chlebowego.
A zaczęto to smażyć po prostu w głębokim tłuszczu.
W rozgrzanym oleju.
To wersja langosza kanoniczna.
Bez niczego.
Jedynie smarowana roztworem z czosnku.
Póki placek bardzo gorący.
Taki langosz to langosz i fokhagma.
Tak jest czosnek po węgiersku.
Tutaj wersja najbardziej bogata.
Mianowicie Scheiterz Teifelesz.
Czyli ze śmietaną.
Najpierw placek smaruje się kwaśną śmietaną.
A potem posypuje startym żółtym serem.
To trzeba jeść póki gorące.
Parzy dłonie, parzy usta.
Niezwykle również dłonie tłuści.
Ale jest wspaniałe.
Jedyne w swoim rodzaju.
Madziarska pizza.
Zresztą rzecz od pizzy starsza.
No odjął, no odjął film.
Szent-Endrę to święty Andrzej.
Jakże logiczny patron dla miasteczka.
Bo przecież jego dawni mieszkańcy nie tylko robili wino,
również łowili ryby.
Jesteśmy w końcu nad Dunajem.
Robrabi to postać z książki maurycego Jokaja i nazwa tego lokalu.
Jokajowi, wspaniałemu historycznemu pisarzowi, wielkiemu przyjacielowi Polaków
poświęcone jest słynne węgierskie danie.
Jokaj bableweż to bardzo treściwa i doskonała zupa fasolowa na wędzonej golonce
albo też żeberkach.
No ale tutaj, choć i ta zupa figuruje w karcie restauracji, lepiej zjeść inną.
Mianowicie point holasle, czyli zupę rybną z karpia.
W wersji szczególnej to jest, drodzy Państwo, korhej holasle.
Tak się nazywa zawsze zupę rybną, albo z karpia, albo z suma, albo też mieszaną,
która jest obowiązkowo zabarwiana śmietaną.
Ten kolor nie jest tak ekstraktywnie czerwony. To wynik obecności kwaśnej
śmietany w środku.
Również tę zupę dokwasza się cytryną. Gdybym chciał dokwasić, bardziej mam tutaj
cząstkę cytryny.
Gdybym chciał ją doostrzyć, mam albo świeżą, ostrą papryczkę, albo też suszoną
czuszkę.
No i już mówię Państwu jakie to holasle jest.
Mnóstwo przetartych ryb. Ta baza z małych rybek, albo też z karpiowych głów i
ogonów pochodzi.
To się gotuje, przeciera razem z cebulą mnóstwo papryki. Ekstraktywny wywar.
Potem już dzwonka, karpia oraz śmietana i cytryna.
Gdy je się taką zupę rybną, w centrum dre z radości biją dzwony.
Dzień dobry.
Węgry są prawdziwą marcepanową potęgą, a zawdzięczają swoją marcepanową pozycję
wielkiemu marcepanowemu wizjonerowi.
To był pan Karoj Sobo. Jego tradycję kontynuuje pan Somosz.
Rzecz jasna wszystko tutaj w Szentendre. Zaraz odwiedzimy jego marcepanowy
domek.
Na dole mamy cały czas działającą manufakturę, a na górze muzeum. Obiekty
muzealne to rzeczy z marcepanu robione niegdyś na wszelakiego rodzaju wystawy.
To jest oczywiście Michael Jackson. Waży 62 kilogramy, chyba prawie tyle samo co
oryginał, tylko że to są 62 kilogramy marcepanu.
336 godzin zajęło zrobienie Michael'a. Chodźmy zobaczyć coś, co bardziej
przystaje do miejsca, w którym jesteśmy.
Na przykład gmach parlamentu w Peszcie i Popiersia. To jest Sisi oraz Franciszek
Józef, a wyżej ostatnie państwo, cesarzostwo Austro-Węgier, cesarzowa Zyta oraz
cesarz Karol.
Chodźmy zobaczyć coś, co bardziej przystaje do miejsca, w którym jesteśmy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Skanseny znajdziemy oczywiście na całym świecie, ale że Węgrzy kochają niezwykle
swoje rustykalne życie, zatem tutaj jest ich szczególnie dużo.
W tym Podsentendre mamy nie tylko przykłady wiejskiej architektury z całego
kraju, ale też codzienne życie, jego ilustracje przedstawianą specjalnie dla
zwiedzających.
Ta zagroda pochodzi z okolic miasta Diers, tzw. małej niziny węgierskiej.
Centralnie usytuowana kuchnia, by ciepło po całym domostwie równomiernie się
rozchodziło.
Skoro kuchnia i ogień, to tutaj klepisko. Zamiatano je czymś innym niż u nas. Ta
miotła jest zrobiona z kukurydzy. U nas byłyby to raczej brzozowe witki.
Czarna izba. Widać od ognia to wszystko jest kompletnie czarne. Nad kuchnią
ceramika, często bardzo stara. Ten talerz na przykład pochodzi z początków I
wojny światowej.
Ten wąsaty pan służył przy niezłym dziale. 420 milimetrów. To jakaś potęga. A w
środku, w środku pani przygotowuje coś, co nadal na Węgrzech się robi. Przy
pomocy takiej maszynki bardzo ładnie fryzowany makaronik do rosołu.
Takie domostwa z kolei to nadal rzeczywistość na wielkiej nizinie węgierskiej.
Bardzo charakterystyczne podcienia, konieczne, płasko i palące słońce.
Wypiek pieczywa, również tradycyjną metodą, nie chleba, a arcyz grabnych
bułeczek.
Tutaj ciasto mamy już wyrośnięte, pani je nacina niemal tak jak kajzerki i w tym
bardzo starym piecu za chwilę się znajdzie.
Węgrzy, zwłaszcza na wsiach jedzą przeważnie pieczywo pszenne.
Biała, przemiczna mąka to dla nich symbol powodzenia i za nic nie chcą
przerzucić się na rzeczy zdrowsze, ciemne i rzyknie.
Ale takie bułeczki warte są grzechu.
Maleńki dworzec w podbudapeszteńskim miasteczku Gedele i dworcowa poczekalnia,
ale pusta. Tutaj pasażerowie nie wchodzą. Tutaj mogła wchodzić i czekać na
pociąg tylko jedna pasażerka, mianowicie cesarzowa z Sisi. Ten gmach specjalnie
dla niej zniesiony.
To poczekalniowe wnętrze bardzo słusznie zamieniono w muzeum. Sissi uciekała
przed opresją dworu wiedeńskiego, jechała do Budapesztu, tam udawała się na
dworzec Niugatii i wsiadała w pociąg.
Był ciągnięty przez taką lokomotywę wraz z tendrem. Najczęściej nie towarzyszył
jej ten pan, którego tutaj mamy na portrecie, młody, wówczas jeszcze Franciszek
Józef.
Elżbieta Bawarska przybywała tutaj sama, wysiadała na stacji, czekała w tej
poczekalni na powóz, a tym powozem udawała się do miejsca w Gedele, gdzie i my
zaraz się znajdziemy.
Sisi pokochała Węgry i Węgrów, a ci odwzajemnili jej uczucia.
Cóż można dać komuś w dowód uczucia kwiaty, ale jeszcze lepiej pałac.
To jest właśnie niegdysiejszy dar narodu węgierskiego i węgierskiego rządu dla
cesarzowej Elżbiety.
Dawna rezydencja Grasalkowiczów.
Sisi przyjeżdżała tu nader chętnie, dookoła są wspaniałe tereny łowieckie,
więc wraz z nią bawiła tu śmietanka arystokratyczna z całej Europy.
Ta miłość pomiędzy Węgrami a Sisi trwa nadal do wody.
Idźcie Państwo do sklepu spożywczego na Węgrzech.
Wiele towarów ma nadal wizerunek cesarzowej.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W kawiarni pałacowej podają kilka ulubionych smakołyków cesarzowej. Sisi kocha
fiołki, nie tylko jako kwiaty do ozdoby, ale również jako element jadalny. Zatem
mamy tutaj białą i ciemną czekoladę, obie aromatyzowane suszonymi fiołkami oraz
fiołkową lemoniadę.
Bardzo słodką, bardzo fiołkową i bardzo cesarską. Duch Sisi jest po prostu
nieśmiertelny.
Sisi była zawołaną namiętną amazonką. Czasami dosiadając konia znikała na parę
godzin.
Jazda konna to była jej prawdziwa obsesja. Nic więc dziwnego, że właśnie tutaj,
w pobliżu jej ukochanej Gedele, powstało miejsce z końmi związane.
Lazar Lwesz Park. To park jazdy konnej Lazarów. Każdy może tutaj przyjść,
dosiąść rumaka albo też tylko spacerować czy zjeść coś w czardzie.
Ja aż tak namiętnym jak Sisi jeźdźcem nie jestem. Dla mnie przejażdżka bryczką
to wystarczający kontakt z koniem.
Dzień dobry.
Dziękuję.
Nie jestem drodzy Państwo perwersyjnym deviantem i w takim miejscu nie zamierzam
proponować Wam na przykład tatara z koniny.
Chciałbym nawiązać do wcześniejszych opowieści i do wkładu serbskiego w
dziedzinę kuchni węgierskiej. Ten wkład jest dość spory.
Jedna z potraw, która do dzisiaj nazywa się karpiem po serbsku, po węgiersku
racpoint, za chwilę zostanie wykonana.
Wszystkie składniki przede mną. Point, czyli karp i potrzebujemy kupić takie oto
filety z karpia.
Najlepiej ze skórą. Rzecz całą można też zrobić z ryby w całości, ale z filetów
będzie prościej.
Trzeba sobie wszystko wstępnie przygotować, ponieważ te filety trzeba będzie
naciąć i naszpikować pasemkami wędzonej słoniny.
Więc teraz wycinam kawałki wędzonej słoniny i w takie słupki będę je kroił.
Ręcz tych robótek ciąg dalszy, tym samym nożem, którym krojona była słonina, pod
warunkiem, że jest ostry, smak słoniny oraz karpia musi się zintegrować.
Robimy w rybie nacięcia, dlatego filet jest ze skórą, by całość trzymała i nie
wolno ryby przeciąć całkowicie.
Takie nacięcia, by można było tutaj umieścić kawałeczki słoniny.
Wcześniej jeszcze filety będą oprószone solą oraz papryką w proszku, słodką.
Cześć!
Mamy tutaj taką piękną, misterną kompozycję.
Wklepałem, jak najbardziej mogłem, te plasterki słoniny w środek.
One nadadzą całości fenomenalnego smaku.
Słonina wędzona, raz jeszcze powtarzam.
Co teraz?
Teraz musimy dno naczynia, w którym to będzie zapiekane, bo to
musi znaleźć się w piecu, musimy wysmarować tłuszczem.
Na patelni mam nieco smalcu, rzecz jasna z mangalicy,
lekko rozgrzanego, więc teraz to, co już zdążyło się tutaj
rozpuścić, znajdzie się na dnie naczynia.
Reszta będzie czekała na zwieńczenie całości.
I teraz ziemniaki, ziemniaki, które zostały wcześniej ugotowane
w mundurkach.
Kroimy w plastry i nimi właśnie wykładamy dno brytwanki.
Kroimy w plastry.
Ziemniaki ułożone na zakładkę, by pokryły szczelnie dno brytwanki,
ponieważ były gotowane w mundurkach,
oczywiście potem ze skóry obrane, więc teraz traktuję je odrobiną soli
oraz papryki w proszku i rzecz całą trzeba układać warstwami.
Na ziemniaki pójdzie ryba, na to cebula, na to papryka, a na to pomidory
i każdą warstwę będę lekko solą oraz papryką prószył.
Mam nadzieję, że ta brytwanka objętościowo wytrzyma,
jarzyny nieco siądą, puszczą sok, tak że wszystko powinno się udać.
Teraz nieco pieprzu. Pieprz w zasadzie jest tutaj dodatkiem nowym.
Pamiętajcie Państwo skąd się wzięła papryka na światowych stołach.
Blokada kontynentalna, czasy napoleońskie, pieprz nie dojeżdża do Europy
i bogaci obserwują wieśniaków węgierskich i bałkańskich, którzy jedzą paprykę.
I substytut pieprzu, papryka, tak trafiła na światowe stoły.
Ale pieprz jest. Teraz tylko nieco już gorącego smalcu.
Oczywiście smalec z Mangalicy, madziarski i całość musi znaleźć się w piecu.
Powinna w nim przebywać, bardzo gorącym, około pół godziny,
następnie rzecz całą trzeba polać śmietaną.
Śmietana w niektórych przepisach ma być mieszana z mąką,
ale jeśli weźmiemy porządną, gęstą, kwaśną śmietanę,
taką jak tutaj, mąki doprawdy nie trzeba.
Z tą śmietaną jeszcze 10 minut i wszystko będzie gotowe.
Do pieca zatem.
Te monumentalne, bawowo podobne kolosy to Sirkemarcha,
endemiczna rasa madziarskiego bydła.
Węgry to jakby osobna wyspa, otoczona żywiołami germańskim
oraz słowiańskim, z językiem niepodobnym do żadnego innego
i z własną kulturą, więc nic dziwnego, że do tej odrębności
należy jeszcze dodać własne rasy udomowionych zwierząt.
Przygnane tu przez madziarów spod uralów dziewiątym wieku.
Kolejne egzemplum takich.
Cudowne świnki zwane mangalicami.
Proszę spojrzeć jakim włosiem są porośnięte,
bo nie da się ich zamknąć w chlewie.
One muszą mieć przestrzeń.
One większość pożywienia zdobywają same.
Tutaj maciorka z młodymi w trakcie siesty.
Mamy też i barany.
Barany, które nie są kompletnie podobne do takich,
jakie znamy z Polski.
Ich wygląd jest bardzo groźny.
Trochę jakby muflony.
Nazywają się roczka i właśnie tutaj sobie mieszkają.
A to wszystko pokazuje Państwu w oczekiwaniu na karpia.
No chodź tu roczka, pokaż rogi.
No chyba trochę widać.
Słonina ze skórką tak nacięta zawsze wygina się w
charakterystyczny koguciogrzebieni sposób,
ale to jeszcze nie koniec.
Trzeba teraz uważając na temperaturę,
potwornie gorące końcówki zamoczyć w słodkiej papryce.
O i to jest to.
Zarówno kształt, jak i kolor.
Prawdziwy, cudowny koguciogrzebień.
I na wierzch każdej porcji ryba zniknęła w tej orgi
jarzynowo-śmietanowej.
To jest jeden z przykładów na to,
że karp nie musi być rytualną rzeczą na wigilię.
Że oczywiście nie jest to potrawa dla tych,
którzy nie jedzą mięsa, a jedynie ryby.
Pamiętajcie Państwo smalet i wędzora słonina,
ale jest to potrawa wprost wyborna.
Radz poń.
Dzięki za uwagę.
Na koniec obowiązkowy pokaz madziarskiej
sprawności konnej.
Między innymi czikoszów,
czyli konnych pasterzy.
Związki Węgrów
i koni są niewątpliwe.
W końcu jakoś musieli tutaj
przyjechać znad Uralu. Przecież nie
taksówkami.
Dunaj najbardziej malowniczo wbije się w okolicach Estergomu,
po naszemu Ostrzychomie, albo też Strzegomia dawnej
madziarskiej stolicy. Po tym wzgórzu wstąpał święty Stefan,
po tym wzgórzu chodził święty Wojciech i niósł nową wiarę.
Po drugiej stronie rzeki Parkań, w naszej tradycji Parkany,
dzisiaj Słowackie Szturowo. Miejsce ważne, bo to właśnie tam
Jan Sobieski idąc spod Wiednia najpierw przegrał z Turkami,
a potem spuścił im ostateczne lanie. Miejsce symboliczne
również dla Madziarów. Nic dziwnego, że właśnie na tym
wzgórzu związanym z początkiem państwowości węgierskiej
postawiono największą w całym kraju bazylikę pod wezwaniem
świętego Wojciecha Rzecz Jasta.
Dzięki za uwagę.
Wyszogródwel Wyszehrad, monumentalny jak zwykle w swym zakolu Dunaj, a na
wzburzu nad nim ruiny średniowiecznego Zamczyska.
Bardzo ważnego to właśnie w nim przyszła na świat królowa Jadwiga Święta.
To tam przechowywano polskie i węgierskie regalia.
To w końcu tam w XIV wieku spotkali się przedstawiciele polskich piastów,
madziarskich andegawenów i czeskich luksemburgów,
a do tego towarzystwa dokooptowano panów w białych płaszczach z czarnym krzyżem,
czyli przedstawicieli zakonu Najświętszej Marii, zwanych nieco pogardliwie
krzyżakami.
Wówczas rozmawiano o współpracy regionalnej.
O tym samym mówiono znacznie później, kiedy to właśnie tu powołano grupę
wyszehradzką,
która miała przygotować państwa regionu do wspólnego wstąpienia do struktur
euroatlantyckich oraz do Unii Europejskiej.
Cel ten został osiągnięty, a to, czy grupa wyszehradzka nadal działa, to temat
na zupełnie inną historię.
Gdybym w samym miasteczku Wyszegrad miał wybrać tylko jeden adres warto
zwiedzić,
przyszedłbym tutaj właśnie. To jest Muzeum Palinki, w dodatku Muzeum
Interaktywne.
W tej sali oddaje się hołd domowym gorzelnikom. Szybkowar, spirala, wiadro,
radyjko, wszystko jak trzeba.
Tak kiedyś powstawała Hazj Palinka.
Miejsce nazywa się Cukwesne, co oznacza nielegalną bimbrownię, ale to już
przeszłość.
Na Węgrzech wolno robić domowe destylaty. Wolno je robić na Słowacji, w
Czechach, w Słowenii, w Chorwacji, w całej grupie Wyszehradzkiej.
Tylko nie u nas. Zatem mam przed sobą mnóstwo kieliszków i będę pił w intencji
oświecenia polskiego rządu,
by wreszcie uwolnić u nas destylaty. Ten jest na przykład ze szczepu Czersegi
Füßeres.
Bardzo aromatyczne białe wino i niezwykle pięknie pachnący destylat.
Szanowni Państwo, Lendier Modjorkett bior Borat.
I niech tak będzie również w dziedzinie szklanki napełnionej i tu i tam
wyrabianym domowo destylatem.
Dzięki za uwagę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com