Dzień dobry.
Proszę o uwaga, pan pan ma powyższy robot,
pan pan ma powyższy robot.
Proszę o wyjście do powietrza.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kuba drodzy Państwo to jak wiadomo wyspa, a skoro tak ze wszystkich stron musi
oblana być wodą.
Te wody to ocean atlantycki, który po stronie południowej tworzy morze
karaibskie.
Ja wszakże jestem na północy, to właśnie tutaj skupia się większość hoteli oraz
turystyczne plażowe życie.
A propos plaż to sami Państwo widzicie drobny, bielutki piasek o konsystencji
niczym mąka trzena.
Tutejsze hotele to nie tylko miejsca, w których się je albo też śpi.
To wielkie ośrodki, tak zwane resorty, swoją powierzchnią zbliżone nawet do San
Marino czy też Andory.
Trzeba dobrze zapamiętać gdzie nas położono i lepiej nie kierować się idąc do
pokoju po prostu na basen.
Tych basenów może być tutaj w różnych miejscach kilkanaście.
Włożyłem krótkie gacie, przepraszam, wcale nie chodzi mi o to by epatować
Państwa widokiem swoich nagich koślawych kończyn.
Szykuje się kąpiel, kąpiel z łódki.
Przejazdki łódką są tu bardzo mile widziane pod warunkiem, że nie płynie się na
Florydę.
By lepiej nas zlokalizować, muszą Państwo wiedzieć, że jesteśmy mniej więcej 40
km od Bahamów i 120 od Florydy, od Miami.
Zresztą temat ucieczek morskich to najnowsza historia Kuby. Od roku 1959 czy też
1960, precyzyjnie biorąc, ludzie podejmują takie próby.
Często bardzo tragiczne, lecz raczej nie takimi łodziami płyną na tratwach
zbitych z byle czego.
Takie łodzie wynajmuje się w jeszcze jednym bardzo konkretnym celu.
Mianowicie połowu marlinów.
To był ulubiony sport Ernesta Hemingwaya.
Mamy zawsze na rufie takie oto siedzisko.
Specjalny uchwyt na wędkę.
No i mam nadzieję, że nic mi się nie złowi.
Tylko raz w życiu podjąłem próbę połowu czegokolwiek.
Było to nie na karaibach, lecz w myślenicach nad rabą.
I wyciągając żyłkę wbiłem sobie haczyk w głowę.
Jezu żeby się tylko nic nie złobiło.
Chociaż żyłka jest naprężona.
Nie, nic nie ma.
Co jest pod wodą?
Mam nadzieję, że nie rekiny.
Na pewno rafa koralowa.
Przecudna. Widać ją doskonale z samolotu,
gdy się leci z i do Polski.
Wielki fragment błękitnego, wręcz lazurowego oceanu,
ograniczonego koralowcami.
No to trzeba wskoczyć.
Vamos!
Co państwo by chcieli zjeść w takich morskich, karaibskich okolicznościach?
No przecież chyba nie prosiaczka. Wieprzowina akurat mają na wyspie wyborną brak
wielkoprzemysłowego tłuczu.
No ale to wszystko co wokół domaga się owoców morza.
Mam je tutaj przykryte przed słońcem. To są bardzo przyzwoite krewetki.
Krewetki, które zostały pozbawione głów, pancerzyków oraz ogonków.
Samo mięsko czeka na swoją kolejkę.
Ale zaczynamy od innego składnika. Zaczynamy od składnika bardzo tu popularnego,
choć takiego, który musi być importowany.
Oliwa mianowicie. Tutaj na oliwę jest po prostu za gorąco.
No ale Hiszpania, językowa matka dostarcza wystarczająco wiele oliwy i nakube.
Więc teraz słuszna porcja oliwy do środka i to wszystko musi się nagrzać.
Pierwszym składnikiem jest cebula pokrojona w tak zwane pół plasterki.
Broń Boże nie w drobną kosteczkę. Ona będzie musiała być widoczna potem w sosie.
Zresztą ten sos jest robiony na modłę hiszpańską, sofrito, więc tak właśnie
należy cebulę kroić.
Oliwa niezbyt gorąca. Chodzi o to, by cebula się zeszkliła, nabrała temperatury,
ale nie od razu zrobiła się brązowa.
Ta potrawa nazywa się enchilado de camarones.
Przeglądałem miejscową książkę kucharską i oni tutaj każą właśnie teraz wrzucać
krewetki.
Czyli te krewetki miałby się obsmażyć, zaróżowieć, a potem być jeszcze przez 25
minut mniej więcej duszone w sosie.
Według mnie to kompletnie bez sensu.
One zrobią się gumowe. Pamiętajcie Państwo, że surowe owoce morza wymagają
bardzo krótkiej obrótki termicznej,
a karaibską skazą generalnie, by nie wytykać tylko kuby palcem, jest ich
przegotowywanie.
Więc na samym końcu to wrzucę na 5 minut.
Teraz kolejne składniki sosu. Tu mam przed wiatrem przykryte listki laurowe.
Myślę, że trzy wystarczą. Chowamy, to by nie wyfrunęły.
I kolejna rzecz, papryka mianowicie.
Papryka bez skórki, to ważne. Zatem ta jest z puszki.
Ona była najpierw upieczona, pozbawiona skórki.
U nas również takowe można kupić.
Pamiętajcie Państwo tylko, by nie była to papryka zakonserwowana na polską
modłę,
czyli potwornie octowa.
Tutaj jeszcze są ślady po pieczeniu na grillu, na ruszcie, proszę spojrzeć.
Lekko przypalona skórka. Można takie i hiszpańskie, i greckie u nas dostać.
Więc takie, a nie kwaśne papryki w octwie.
Słoneczko
Kolejny składnik to białe wytrawne wino.
Trzeba je wlać i zaczekać aż trzy czwarte wina wyparuje.
Wino importowane. Tu jest za gorąco.
Są co prawda eksperymentalne winnice na Kubie,
ale rodzą one trunki raczej marnej jakości.
Zatem wino i może teraz nieco soli.
To co tutaj przygotowuję to nie jest wersja kanoniczna,
biblijna tej potrawy, więc możecie Państwo spokojnie
nieco ją modyfikować. Ja używam wyłącznie składników
bazowych, podstawowych, ale można było śmiało dodać
tutaj po cebuli kilka ząbków czosnku.
Można było dodać ostrą papryczkę jeśli kto woli.
Teraz rzecz bez której całość się nie obędzie.
Mianowicie pomidory. Pomidory z puszki, choć i świeże
w sezonie pozbawione skórki nadałyby się znakomicie.
I właśnie teraz mamy te 20 minut, o których wcześniej
wspominałem. To się musi gotować, by te wszystkie
składniki się połączyły, złączyły w smakową jedność.
Gdyby krewetki były już w środku, miałyby
konsystencję gumy.
Sos teraz ma idealną konsystencję. To jest właśnie
sofrito. Tak przygotowuje się wiele hiszpańskich potraw.
Od tego zaczyna ich robienie. No proszę sobie wyobrazić,
że dodałem tutaj jeszcze kilka plasterków chorizo,
czyli paprykowanej kiełbasy i można wbić teraz tutaj
jajka sadzone na przykład. Zrobić sobie takie dziurki,
wbić jajka i to będą huevos rancheros. Cudowna
propozycja na lekki obiad, ale nie jajka są nam
przeznaczone, drodzy Państwo, lecz krewetki. Teraz tak,
cebula słodka, pomidory, jeśli dojrzałe, również kwaśno-słodkawe,
więc trzeba tego kwasu jeszcze nieco dodać. Wino przecież
wyparowało, ocet. Ocet winny, ale nie balsamiczny,
gdyż on by kolorystycznie zepsuł całość. Tutaj nie może
być wizualnego śladu po tym dodatku, więc biały ocet
i teraz już kamarones, które tutaj przykryte czekają
na swoją kolej, by się nie uprażyły li tylko na słońcu.
No i co? Mocny ogień i dosłownie 5 minut. One zmienią kolor,
same popadną w róż, nie tylko czerwień od sosu,
lecz również róż od ciepła i za chwilę będą gotowe.
Potrawa gotowa. Co wam tutaj do tego podadzą? Ryż, ale nie z fasolą, ten pasuje
do mięs, po prostu ryż biały, ugotowany, jędrny, sypki.
Ja bym do tego nie dodawał już niczego, w sensie rzeczy, która miałaby
towarzyszyć krewetkom, bo to samo w sobie bez ryżu jest cudowne.
Mam tutaj jeszcze coś, co nazywa się sebojeta, czyli szczypiorek, sznitlauch po
niemiecku, jeśli ktoś się niemieckiego uczy.
No i to jest tropikalna, właściwa propozycja. A czym to popić? Albo tym winem,
które było używane do sosu, ale i tropikalny koktajl byłby tu jak najbardziej na
miejscu.
Smak kuby, smak karaibów przed wami na talerzu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kayo to po hiszpańsku mała wysepka, odpowiednik angielskiego ki, ale na Kayo
Santa Maria dojechać można samochodem.
W latach dziewięćdziesiątych, po upadku bloku wschodniego i po zaprzestaniu
dotowania Kuby przez Rosję, miejscowy rząd począł inwestować w turystykę.
Wówczas to wybudowano imponującą rzeczywiście groblę pomiędzy Kayo Santa Maria a
stałym lądem.
48 kilometrów, ale jeśli Państwo wypożyczycie samochód i będziecie chcieli wpaść
tutaj tylko na kawę, to nie możecie.
Musicie mieć meldunek hotelowy. Na krańcu tej grobli stoją posterunki i tylko
ludzie z meldunkami są tutaj wpuszczani.
Dotarłem do bez wątpienia najsłynniejszego kubańskiego plażowego miejsca.
Półwysep Varadero. Ranej jeszcze, więc i słońce nieco leniwe, ale pewnie z
czasem zacznie grzać. Jest zima. Jesteśmy na półkuli północnej, więc skoro u nas
zima, to i tutaj zima, ale daj nam taką zimę, Panie Boże zdrowie.
Wszystkie prawie tutejsze hotele działają w systemie all-inclusive. Ja nie
jestem specjalnym fanem tegoż. Nigdy nie spędzałem wakacji all-inclusive i
pewnie raczej nie będę. Ale o co chodzi? Bo są tacy, którzy to kochają. Chodzi o
to, że za wszystko płaci się na początku, a potem dostaje to za darmo, zwłaszcza
za wartość barów. Są generalnie trzy rodzaje all-inclusive.
Pierwsze, najtańsze polega na tym, że gościom serwuje się wyłącznie trunki
pochodzące z kraju, w którym się jest. No tutaj to jeszcze nie jest specjalnie
uciążliwe, ale wyobraźcie sobie Państwo dwa tygodnie w Egipcie z egipską whisky
albo też egipskim ginem.
Drugi system, nieco wyższy, polega na tym, że w ogóle jest bar z całego świata,
więc jeśli nie możecie Państwo spędzić dnia bez popołudniowej kawki z
kieliszkiem Brandy de Jerez, to proszę bardzo.
A trzeci system w all-inclusive, najwyższy, to tak zwany królewski serwis. Zaraz
zobaczymy co on potrafi.
Można zażyczyć sobie na przykład śniadania w Altanie na plaży, a co na to
śniadanie?
No dobra, zacznijmy od świeżo wyciskanego soku.
W krajach tropikalnych, jak zauważyłem, to wcale nie jest oczywistość.
Bardzo często mają jakieś koncentraty, mieszają je w takich specjalnych
pojemnikach,
bezlitośnie dosłazają, na przykład w Izraelu, tylko raz piłem świeżo wyciskany
dobry sok.
Tutaj, co wcale nie jest oczywistością, jest świeżutenki sok z pomarańczy.
Pan przed chwilą przyniósł mi jajka poszowane, gotowane w koszulkach.
Tutaj mamy wybór wędli, hiszpańska chorizo, szynka dojrzewająca, to myślę szynka
z indyka,
miejscowe sery, suszone owoce, coś słodkiego, drzemy, no i przede wszystkim dużo
miejscowych tropikalnych owoców.
Kawka. Zacznijmy od jajka. Zobaczmy jak je zrobili.
Doskonale je zrobili. Proszę spojrzę. Ścięte, białko idealnie, płynne, żółtko.
To przede mną, a za mną miejscowa plaża.
Całkowicie nieznośnym, a jakże często praktykowanym zwyczajem wczasowym jest
zajmowanie sobie teoretycznie
najatrakcyjniejszych miejsc przy basenie. Ludzie zrywają się blanym świtem.
Kładą na leżakach różne ręczniki, dmuchane kaczuszki albo też delfinki, a potem
znikają na całe godziny,
ale spróbuj tylko przesunąć coś takiego. Spróbuj chcieć usiąść na teoretycznie
pustym leżaku.
Od razu awantura, gdy tylko się pojawią. To moje, ja to zająłem, to mnie się
należy.
Tutaj takich problemów nie ma. Z każdego pokoju do własnego fragmentu basenu
jest zaledwie kilka metrów.
Miejsce w którym się zatrzymałem nazywa się Paradisus.
Jednym z elementów pobytu jest rejs. Rejs katamaranem.
Niech mi wszyscy żeglarze od razu wybaczą tę sytuację.
Płyniemy na silniku. Żagli nie ma sensu stawiać flauta.
W ogóle nie wieje. Trzeba zabrać ze sobą paszporty.
Pozostaniemy na wodach terytorialnych kubańskich.
Oczywiście Miami nie wchodzi w grę, ale i tak można tutaj
spodziewać się kontroli. Cel podróży leży na środku
zatoki. Wygląda jak akwakultura, ale tutaj nie
hoduje się łososi. W ogóle tutaj nie hoduje się żadnych ryb.
Tu w środku w ogóle nie pływają ryby. Tu w środku pływają
ssaki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nemo!
Co tu jest, drodzy Państwo, najważniejsze?
A no to, że można wejść do środka i bawić się z delfinami.
Ten kolega ma na imię Nemo.
Właśnie brzuszkiem do bóry się położył, ależ jest słodki.
Czegoś takiego naprawdę jeszcze nigdy nie przeżyłem.
Cudowne zwierzęta, jaką ma skórę.
To nie są japońskie gadżety, to jest prawdziwy delfin.
Nemo, zobaczymy, czy masz łaskotki, chłopie.
Chyba nie masz, ale jesteś kochany, kochany.
To jest ładniejsze, ja czy delfin?
No dobra, więc że delfin.
A teraz, drodzy Państwo, clue programu. Mam odwrócić się tyłem do kamery, stanąć
tak.
Ha ha ha ha!
Tańczący z wilkami to nic, pływający z delfinami
tak mnie proszę nazywać od dzisiaj
...
W drodze powrotnej do Varadero pasażerom katamaranu podaje się obiad.
To żelazny punkt programu.
Co jest na ten obiad? No rzeczy nie tylko, że miejscowe,
ale rzeczy morskie. Nie ryż z fasolą i pieczone prosie.
Mamy tutaj zatem duszone w maśle z pietruszką, a mam nadzieję
również z czosnkiem, tak jest, krewetki.
Mamy coś co wygląda jak paluszki rybne i chyba nimi jest.
Tak jest, ryba panierowana w cieście, ale przede wszystkim
mamy ogon langusty. Miejscowymi langustami zachwycało się
wielu na czele z Hemingwayem. To jest wyborna rzecz pod warunkiem,
że tej langusty nie przepieczono, nie przeduszono, nie przesmażono,
nie przegotowano. Po czym to poznać? Mięso musi łatwo
odchodzić od skorupki i to właśnie tak czyni.
Dzięki za uwagę.
Tylko masło, nic więcej, ale też nic więcej nie potrzeba.
Choć najważniejsza jedzeniowa konkluzja z tej wyprawy.
Podczas połowu tuńczyków bardzo często cierpią delfiny.
Zatem już nigdy nie wezmę do ręki puszki z tuńczykiem,
na której nie będzie informacji, że połów odbywał się
dla delfinów przyjaźni.
Varadero Svongrange wszechświatowego kurortu zawdzięcza właściwie tylko jednemu
człowiekowi.
Bardzo podobnie jak sardyńskie wybrzeże Costa Smeralda.
We Włoszech sprawcą popularności Smeralda był Aga Khan, a tutaj Amerykanin,
wielki magnat chemiczny, dziedzic gigantycznej fortuny, niejaki Irene Dupont.
Przybył na Kubę, przybył tutaj w latach 20. ubiegłego wieku i na samym początku
kupił mniej więcej 200 hektarów gruntu i 8 km plaż.
A to nie było jego ostatnie słowo.
Dipom swoją siedzibę nazwał Xanadu na cześć legendarnej stolicy mongolskich
hanów.
To jest właśnie ten budynek. Anglosasi słowo Xanadu wymawiają Xanadu.
Pamiętacie utwór śpiewany przez Oliwie Newton John?
To pole golfowe również pochodzi z tych właśnie czasów.
Z czasów bogaczy. Ich portfele gdyby spadły nam na stopy mogłyby je niechybnie
zmiażdzić.
Dzięki za uwagę.
Dzisiaj każdy może się napić mojito w niegdysiejszym barze Pana Diponta.
Urządzono go bardzo wykwintnie z najlepszych materiałów sprowadzanych z
Hiszpanii i Włoch.
Po rewolucji oczywiście takie rezydencje skonfiskowano. 12 grudnia roku 1963
otwarto ją ponownie jako hotel pod państwowym zarządem, a uroczystość uświetliła
niejaka Walentina Kieryszkowa.
Tego samego dnia w Stanach Bogu oddał ducha Irene Dupont.
Niegdyśniejsze związki Varadero z kosmosem nie ograniczają się wcale do
pierwszej wizyty Tierszkowej na półwyspie.
W latach 70. postanowiono wybudować tutaj dom kosmonautów. Bardzo wykwintny
ośrodek dla tych wszystkich, którzy wrócili z międzygwiezdnych podróży.
Kosmonautów, czyli tych z bloku wschodniego, bo ci z bloku zachodniego to
astronauci. Zatem była tu po raz drugi Tierszkowa.
Był tutaj Jurij Romanienko, ten sam co latał z Hermaszewskim. Hermaszewski tu
nie był, nie był też Gagarin, nie doczekał.
Dziś to bardzo wykwintny pensjonat już niekoniecznie dla tych, co fruwają między
gwiazdami.
Słońce na dwa Radero zaszło momentalnie, jak to na Karaibach, niczym za
naciśnięciem pstryczka elektryczka.
Pora kolacyjna. Wybrałem specjalnie dla Państwa jedną z restauracji tutejszych,
bufetową, byście mogli więcej zobaczyć.
Nie chodzi rzecz jasna o panią bufetową, tylko o zawartość bemarów, choć
restauracje à la carte oczywiście też tutaj są.
W takich miejscach radzę powstrzymać odruch łakączucha, każący pakować wszystko
na talerz jak leci.
Nawet przecież nie jesteśmy w stanie tego spróbować, a jest mnóstwo rzeczy.
No tam był sektor sushi. Tutaj mamy sektor włoski. To chyba w każdym hotelu pod
każdą szerokością geograficzną spotkać można.
Ale czy ja chcę tutaj jeść włoskie rzeczy? No przecież nie. Ja raczej wolę jeść
coś takiego.
Pan smaży na płycie na bieżąco piękne miejscowe camarones, surowe krewetki. Tam
mamy kilka rodzajów muli, brzytwy widzę, białe wino.
Pewnie to podlewa. Skąd? Ale heca w sardyni. No tak, kubańskiego właściwie nie
ma.
Jak ktoś nie lubi ryb i owoców morza, a kilka osób najwyraźniej nie przepada za
daniami rybnymi, to ma coś, co na Kubie gorąco polecam.
Mianowicie pieczeń wieprzowa. No i jakimi to krętymi ścieżkami chodzą myśli
głodnego człowieka.
Rozpływałem się nad owocami morza, mówiłem o zdrowym seafoodzie, a co zamówiłem?
Rzecz ekstatycznie kubańską, wcale nie dietetyczną.
Rysz z fasolą wszechobecny, mała ciemna fasolka, dużo ryżu, czasami w tym
jeszcze są skwarki. Do tego smażone zielone banany, smażone dwukrotnie.
Robiłem je kiedyś dla Państwa w Ekwadorze. Raz się smaży, rozgniata, smaży
jeszcze raz. No i to prosie z uroczą, chrupiącą skórką.
Zanim się tym zatkam, muszę Państwu powiedzieć, co w ogóle o tym myślę. Nie
tylko o tym dzisiejszym dniu, który wspólnie spędziliśmy w dwóch dniach w
zasadzie,
ale w ogóle o kubańskiej Odysei. W Krakowie i w ogóle w Polsce wiele osób mówiło
mi, trzeba przyjechać na Kubę jak najszybciej, by koniecznie zobaczyć ją jeszcze
taką, jaką uczynił ją Fidel.
No ale mnie specjalnie nie nęci widok czerwonych gwiazd, ani haseł
rewolucyjnych. Znam to zbyt dobrze z autopsji i zbyt źle pamiętam.
Ale pamiętajcie Państwo, że jeśli będziecie tutaj i wychylicie nosa poza te
ośrodki, to zostawicie pieniądze nie tylko Waszym turoperatorom, ale również
zwykłym kubańczykom, a ci ich naprawdę potrzebują.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org