Cześć!
Proszę o uwagę, pan ma głównie się drobne, pan ma głównie się drobne, proszę o
wejście do powietrza.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Szanowni Państwo, Kuba w dalszym ciągu jak wulkan gorąca,
choć dzisiaj wyjątkowo wietrzna.
O świcie miałem wsiąść samolot i odlecieć stąd
z Hawany do Santiago de Cuba.
To prawie tysiąc kilometrów.
Kuba jest wąska, ale bardzo długa.
Wieje, samolot nie poleciał.
Może to i lepiej.
Zobaczymy co będzie dalej.
Gospodarze się o to troszczą.
Karaicki spokój mnie opanował.
Tutaj nie można się spieszyć.
Nie można się na nic zdenerwować.
Na razie popijam sobie spokojnie mojito.
Nie byle gdzie.
Taras hotelu Inglaterra.
Kiedyś bardzo wykwintny hawański adres.
Odrabiam zaległą korespondencję.
Co będzie dalej?
Zobaczymy.
A i Państwo to razem ze mną zobaczą.
Na otwartej przestrzeni rzeczywiście strasznie duje.
Kapeluż muszę trzymać w dłoni.
Gospodarze podstawili autobus.
To jest Jorge.
Ma nas dowieźć do Santiago.
Nowy autobus produkcji chińskiej może być dużo lepszy niż stary samolot
produkcji radzieckiej.
Vamos!
Mkniemy, drodzy Państwo, przez prowincję Majaveke. To jest tutaj. Wyjechaliśmy z
Hawany, a dojechać mamy aż tu, do Santiago de Cuba. Ogromny kawał drogi. W ciągu
jednego dnia nie pokonamy tego dystansu.
Będziemy musieli zatrzymać się gdzieś tu, w okolicach miasta Camagüey. Jedziemy
autostradą, w tej chwili trzypasmową, czasami mającą pasy 4. Powszechnie
myślimy, że autostrady tutaj pochodzą z czasów zależności od Stanów
Zjednoczonych.
Tymczasem nie. Temu zbudowano już po rewolucji. Wówczas to postanowiono połączyć
całą wyspę jedną wielką, szeroką arterią. Nie udało się. Zrobiono mniej więcej
połowę.
Kryzys z lat dziewięćdziesiątych przerwał pracę. Jaka jest ta droga? No na pewno
lepsza niż w Moldawii czy na Ukrainie, jeśli chodzi o jakość nawierzchni. Powiem
więcej. Momentami nawet równiejsza niż nieremontowany odcinek gierkówki między
Częstochową a Łodzią.
Proszę spojrzeć, jak ceremonialnie mili są gospodarze.
Jestem dokładnie na 141 km od Havany.
Stacje benzynowe są tutaj dość rzadkie, a paliwo drogie, około 6 zł za litr.
Ale nie jest ono reglamentowane.
Ceny wynajmu aut niższe niż w Europie.
Można samochód wynająć bez problemu i jeździć gdzie się chce.
Więc jeśli Państwo chcą, mogą tylko tu przylecieć, a potem sami po Kubie
podróżować.
Wracając do kryzysu z początku lat 90., to wówczas rozpadł się Związek Sowiecki
i Sowiety przestały Kubańczyków finansować.
Dziś kraj powoli dźwiga się z tej największej w swej historii zapaści.
Ropę pozyskuje najczęściej z Wenezueli, ale najchętniej nie za pieniądze.
Tutaj na Kubie jest mnóstwo fantastycznie wykształconych lekarzy.
Ci leczą Wenezuelczyków, a Wenezuelczycy przysyłają im to.
To już inna prowincja. Ta nazywa się Matansas.
Stąd bardzo blisko do Zatoki Świń.
Każdy kto interesuje się historią będzie wiedział o co chodzi.
W roku 1961 Amerykanie przeprowadzili nieudany wręcz groteskowy desant
przeciwko siłom Castro.
To fantastyczne miejsce i mówię nie o Zatoce Świń,
lecz o tym właśnie fragmencie przy autostradowym parkingu rekreacyjnym,
który nazywa się Finca Fiesta Campesina.
Jest czymś w rodzaju mini ogrodu zoologicznego,
ogrodu botanicznego oraz zespołu barów.
Ten pierwszy z koktajlami, ten drugi z kawą.
Matansas słynie z uprawy czciny cukrowej, ale i kawa tutaj rośnie.
Zatem kawę podają w sposób bardzo specyficzny.
Mamy liść kawy, mamy kawy ziarenka, mamy piękne espresso,
smoliste z ładną kremą na wierzchu, ale w środku nie ma żadnego cukru.
To ma całość osłodzić.
Czcina cukrowa, zarazem matka i ojciec wszystkich cukrów.
Tylko miód jest starszy.
Jak się to pije? No prawie jak u starowierców czaj.
Najpierw kostka cukru moczona w szklance z herbatą,
a potem wszystko do buzi.
I tak raz za razem trzeba ssać tę gorzką słodycz.
Noc w Kamagüej upłynęła nad wyraz spokojnie. Hotel, w którym przyszło mi ją
spędzić, wybrany został przypadkiem, a nie wskutek starannie przemyślanego
wcześniej planu.
To efekt owych perypetii samolotowych, ale czasami przypadki bywają
najpiękniejsze.
Kawka na tarasie z widokiem na całe miasto i jeszcze trochę hotelu. Muszę
Państwu go pokazać, zanim na chwilkę wypadniemy w miasto.
Nazywa się Gran, czyli Wielki. Jest to określenie jak najbardziej słuszne.
Kapitalny przykład architektury z przełomu XIX i XX wieku.
Uroczo staroświecki, również w detalach wyposażenia pokoji. W takich miejscach
czuje się znacznie lepiej niż w nowoczesnych kompleksach dla turystów.
Kamagüe jest trzecim co z wielkości miastem Kuby, a jego stara, kolonialna,
zabytkowa część wpisana na listę dziedzictwa UNESCO jest największa na całej
wyspie.
Nie leży nad morzem, choć nad morzem miasto założono. Tam mękali je piraci, więc
szybciutko przeniesiono całość w głąb lądu.
Nie jest nad morzem, zatem nie ma tu wielu turystów. No po prostu paluszki
lizać. Nic tylko walcie do Kamagüe. A my teraz wspólnie vamos a Santiago.
Zatrzymaliśmy się tuż przy drodze w maleńkiej wiosce.
W takie miejsca zorganizowane wycieczki raczej Was nie dowiozą.
Pierwsze, co rzuca się w oczy, to schludność i czystość otoczenia
oraz życzliwość mieszkańców.
Jedyne miejsce w tej części świata, które wcześniej odwiedziłem, to Jamajka.
Tam raczej nie ryzykowałbym postoju w takich siołach.
Na skrzyżowaniu dróg skupia się miejscowe życie towarzyskie oraz handlowe
stragany.
A co na nich?
Rzeczy, które mi się bardzo przydadzą.
Oczywiście wszystkie stąd.
Proszę spojrzeć na to.
Piękne warkocze tutejszego czosnku.
Jest i cebula.
Jest i papryczka achi, albo kaczusza, bo ma dwie nazwy.
I coś, co za chwilę zobaczą Państwo lepiej.
Podstawa miejscowej diety.
Drobna, czarna, pyszna fasola.
Oto ona w całej swojej krasie.
A obok fundament potrawy.
Rysz, rzecz jasna kubański.
Tuż obok coś cudownego.
Mianowicie punkt sprzedaży piwa.
Ale piwo sprzedaje się tutaj prosto z beczki.
Co bardzo ważne, trzeba przyjść z własnym naczyniem.
Kto nie ma własnego naczynia, ten nie pije.
Ja już mam własne.
To serwe za krystal?
A, bardzo dobrze.
Gratulacje.
Tak jak w Hiszpanii. O co chodzi z moros i kristianos?
To tłumacząc są małrowie oraz chrześcijanie.
Małrowie, czyli wyznawcy islamu.
To są te czarne ziarenka fasoli kupionej na straganie.
A to są biali chrześcijanie.
Potrawa z czasów rekonkwisty.
Niezwykle prosta i akurat mnie osobiście bardzo do gustu przypadła.
Co trzeba zrobić najpierw?
Trzeba tę fasolę wypłukać, namoczyć, a następnie ugotować do miękkości.
Broń Boże nie odlewając tej czarnej wody.
Czosnek ze straganu jest tak drobniutki, że zamiast go pracochłonnie siekać
wystarczy go zgnieść w moździerzu.
Ponieważ czosnek jest pierwszym składnikiem, który będzie dodawany do garnka.
Tam w garnku rozgrzewa się olej słonecznikowy i za chwilę ten czosnek w nim
będzie się lekko rumienił.
Gdy czosnek zaczyna łapać kolor i zaczyna pachnieć,
wówczas dodajemy cebulę. Nie odwrotnie. Czosnek musi być zrumieniony.
On przestanie się rumienić, gdyż w cebuli jest woda.
Gdybyśmy najpierw szklili cebulę, a potem dodali czosnek,
wszystko byłoby tylko zeszklone. A zeszklona ma być jedynie cebula.
Teraz papryczki. Papryczki aji, ale nie ostre.
W Ekwadorze słowo aji oznacza piekło. Tutaj mamy również
gatunek łagodny takowych. To mogą być i zwykłe, takie jak
znamy z naszych sklepów, pękate papryki zwane niekiedy
hiszpańskimi, ale tych się nie smaży.
Te kroi się w paski i dodaje do gotowania już.
Natomiast te papryczki muszą znaleźć się w garnku teraz.
Mieszamy i czekamy dosłownie 2-3 minuty.
A tutaj jeszcze rzut oka na aji.
Teraz ryż. Średnio długie ziarna. Zwykły ryż.
Broń Boże ten włoski do risotta.
Tutaj takiego nie ma.
I płyn.
Płyn to woda, w której gotowała się fasola.
Dlatego nie można jej wylewać, nie można całości
bezpowrotnie odcedzić.
Ta woda jest niesolona.
Dlaczego?
Ano dlatego, że fasola po posoleniu marszczy się.
Proszę spojrzeć.
Te wszystkie ziarenka są zupełnie niepomarszczone.
Idealne.
Zatem zaraz tutaj się znajdzie sól i inne przyprawy.
Tej fasoli jest oczywiście za dużo.
To ma być ryż z fasolą, a nie fasola z ryżem.
Więc kolejne rzeczy.
Sól, jak się rzekło.
Niektórzy dodają tutaj trochę suszonego oregano.
Ja nie przepadam za oregano w tym daniu, ale koniecznie musi
znaleźć się tutaj kmin.
Welcumin po angielsku, kmin rzymski.
Nie mylić z kminkiem.
Tyle mniej więcej.
I co robimy?
Gotujemy to.
Sprawdzamy.
Jeśli cała woda spod fasoli zniknie, zostanie wchłonięta
przez ryż, ziarenka napęcznieją, a ryż będzie jeszcze lekko
twardawy, mam tutaj na żelazny odwód naczelnego dowództwa.
Tego nie miesza się tak jak risotta podczas gotowania.
Chodzi o to by ryż...
Maksymalnie obeschł, by to nie było tak jak risotto kleiste i kremowe, zatem
trzymam to teraz na jak najniższej temperaturze płyty, leciutko tylko bulgocze,
chodzi o to by jak najwięcej wody wyparowało.
Oczywiście jeśli Państwo to będziecie robić w domach, to możecie doprowadzić
całość do etapu wyparowania wody, ryż będzie wtedy jeszcze twardy.
Ale wystarczy zawinąć to w pierzynę albo też najpierw w gazety, a potem wsadzić
pod pierzynę i odstawić na 20 minut.
Ja tutaj pierzyny raczej nie znajdę.
Potrawa gotowa w bardziej uroczystych jej wersjach dodaje się do środka
wieprzową skórkę pokrojoną na małe kawałki, która nie tylko mięknie cudownie,
ale też nadaje całości niepowtarzalnego smaku.
To jest porcja ogromna, bo nie jest przeznaczona dla jednej osoby. To jest
porcja wielorodzinna. Widzieli Państwo tam na ganku.
Ludzie, którzy użyczyli mi swojego obejścia czekają, nie mogę się skompromitować
nikczemnością dania.
Już idziemy.
Señoras y señores, arroz con gris para todos.
Por favor.
Sąsiednie obejście. Grzechem byłoby nie zajrzeć, skoro ludzie tacy mili i aż
sami zapraszają do środka.
Mieszkanie jak się okazuje jest przy okazji warsztatem produkcyjnym. Wytwarzane
są tu kapelusze. 8 złotych za sztukę. Tyle mniej więcej to kosztuje.
Wytwarzane w tym pokoju. Pani na maszynie wszystko ręcznie robi. Z własnych
surowców. Przecież nie można ich kupować. Surowce są drogie.
Ale od czego przysłowiowa miejscowa zaradność?
Ola, ola, proszę spojrzeć na to drzewo, anakałita, tak się nazywa.
Z niego zdziera się korę, tę korę trzeba moczyć mniej więcej tydzień.
Jest bardzo plastyczna, ale jednokolorowa, na szczęście inne drzewo to barwnik.
No i proszę spojrzeć, potem z tego wyplata się takie właśnie rzeczy.
Tak rodzi się prywatna inicjatywa.
Ludzka pomysłowość i chęć do pracy przezwyciężają wszelakie trudności.
Zdające się nie mieć końca pola czciny cukrowej to w dalszym ciągu chyba
najbardziej charakterystyczny pejzaż dla wyspy.
Do początku w XX wieku
To była w zasadzie monokultura. Szcina pełniła bardzo ważną rolę i później, w
czasach istnienia bloku wschodniego, za nią i za przetwory z niej zrobione
pozyskiwano różne deficytowe towary.
I dzisiaj robi się z niej bardzo ważny miejscowy specyfik. Tutaj refleksja
natury ogólnoludzkiej.
Jakże katorżnicza to musiała być praca przy niej, kiedy wszystko trzeba było
wykonywać ręcznie. W tym palącym słońcu trzeba było to maczetami ściąć,
następnie z pola.
Przenieść w miejsce, gdzie postawiono cukrowe młyny.
Tak wygląda pałacyk niegdzisiejszych latyfundystów, drodzy państwo.
Jestem w miejscowości Iznaga. To zarazem nazwisko kiedyś największych posiadaczy
pól z trzciną cukrową na wyspie.
Producentów cukru. Słowo producent trzeba tutaj wziąć wszakże w cudzysłów oni
sami niczego nie robili. Mieli tysiące niewolników.
W takich kotłach gotowano melasę by z niej pozyskać cukier. Ta wieża pełniła
bardzo ważne funkcje.
Ironia losu sprawia, że wygląda niemal jak wieża kościoła. Tymczasem z niej
obserwowano niewolników i wzywano ich do pracy na plantacjach.
Niskim poziomie był dzwon na wyższych platformy obserwacyjne.
Dzisiaj oczywiście nikt już pod przymusem czciny cukrowej ręcznie nie zbiera,
zresztą ten proces jest w większej części zmechanizowany, a tutaj, gdzie kiedyś
ci nieszczęśnicy musieli z maczetami udawać się na pola pełne czciny, sprzedaje
się miejscowe rękodzieło.
Na taki widok zawsze wstrzymuje konia. Przydrożne budki z jedzeniem. To nie są
Indie. Tutaj jedzenie uliczne można spożywać bez żadnych obaw.
Piecyk z węglem drzewnym. Nad nim pieczone jest co? Ulubione mięso kubańczyków
leczący. Piękna wieprzowa szynka z chrupiącą skórką.
Scina się płaty tego delikatnie różowego mięsa i wsadza w bułki.
Jak smakuje, to zaraz Państwu opowiem.
Zimno, pociąłem, proszę.
Jestem?
A, już mam.
Krótka konwersacja
mięso.
Drodzy Państwo, w wersji ulicznej
Naprawdę w krajach, do których nie dotarło jeszcze masowe przetwórstwo i rzeczy
nie są przygotowywane przez wielkie koncerny zmrożonych półproduktów, można
zjeść coś pysznego.
To jest naprawdę grubo.
Fantastiko, manu si, kapitalna wieprzowina.
A picante.
Jeszcze sosik.
Cudow.
Po raz ostatni będąc na szlaku wymieniałem nazwę prowincji w Matansas. Potem
była Kamagwej, wreszcie Lastunas. Teraz docieram do Granma.
To prowincja założona w roku 1976. Założona, przechrzczona. Kiedyś to było
Orientę. No ale Granma to nazwa łodzi kupionej przez rewolucjonistów na
Florydzie.
Granma poświęcona babci. Tak ją kiedyś nazwał właściciel. Tą łodzią
rewolucjoniści z Fidelem z Meksyku przypłynęli właśnie do Orientę.
Dzisiaj Granma, by schronić się potem w górach Sierra Maestra. To było w roku
1956. Tak zaczęła się rewolucja.
Oto i Santiago, drodzy Państwo, ale wcale nie najbardziej reprezentacyjne
miejsce tego miasta. Jego powab architektoniczny i historyczny czar zobaczycie w
kolejnym odcinku. Dzisiaj coś, co tak naprawdę mnie tutaj przywiodło.
Okoliczności spożywczo-konsumpcyjne wyłączne.
Co to jest rum i skąd się wziął? Najpierw odpowiedzmy sobie na pierwsze pytanie.
Otóż jest to tylko i wyłącznie oraz zawsze destylat pozyskiwany z trziny
cukrowej. Albo z całej trziny, albo co na miejsce zacznie, częściej z melasy.
Nie może być rumu z buraków, ze zboża, czy też z ziemniaków. Jeśli Spiritus w
ten sposób powstał, nie może już być nazywany rumem. Znacie Państwo wytwory
czeskie, czy też austriackie. Otóż od jakiegoś czasu one się nazywają napojami
alkoholowymi, a nie rumem.
Dlaczego? Dlatego, że zarówno Austria, jak i Czechy to nie Karajby. Tam trzcina
cukrowa nie rośnie, a rum wziął się właśnie stąd. Pierwsze o nim zmianki
pochodzą z końca wieku XVI, początku XVII.
Co ciekawe, wymyślili go najprawdopodobniej czarni niewolnicy pracujący na
plantacja. Mieli pod dostatkiem trziny, zaczęli ją fermentować, by łagodzić
sobie niezwykłe trudy własnego losu.
Był rok 1862, w Warszawie trwało przed powstańcze wrzenie, a Margrabia
Wielopolski zaczął już rozmyślać o brance, kiedy to tu na Kubie, pochodzący z
Katalonii, niejaki Facundo Bacardima So postanowił wprowadzić rum na salony.
Dotychczas był to trunek nieco wieśniaczy, ale on wymyślił nową kategorię El Ron
Lijero, zresztą nadal używaną w rumowym nazewnictwie.
Rum musi mieć kontakt z beczką. Rum bez beczki jest tylko zwykłym destylatem,
czymś co nazywa się Aguardiente de Cania.
Jak długo musi w tej beczce leżeć? Sami Państwo wiecie, że rum ma różne kolory.
Niektóry wydaje się prawie całkiem biały, choć w rzeczywistości jest żółty lekko
i już ma kontakt z beczką, choć krótki. Im rum starszy, tym ciemniejszy.
Tutaj, w miejscu, gdzie kiedyś Bacardi produkował rum, wiedzą o nim wszystko
świetnie. Nie dosładzają go, robią wszystko tak, że mowa etykiet nie kłamie. To
miejsce zresztą zwane jest katedrą rum.
Czy rum w ogóle można dosładzać? Niestety tak. Nie ma żadnego prawodawstwa,
które by tego zabraniało.
Trunek ten wytwarzany jest w różnych krajach. To nie jest koniak czy też
kalwados ze ściśle spisanymi regułami produkcji.
Ogólne zasady są znane. Trzcina cukrowa, destylacja, ale reszta zależy już od
rzetelności wytwórcy.
Dodawanie karmelu nie jest niczym złym. Tak samo robią i producenci whisky.
Chodzi o to, że miesza się zawartość różnych beczek w tym samym roczniku.
Te beczki, ich zawartość może się minimalnie kolorem różnić i tę barwę poprzez
karmel się stabilizuje.
To dla smaku nie ma żadnego znaczenia, jeśli chodzi o barwę.
Oto trzylatek. Coś, co najczęściej używane jest w koktajlach. Wydaje się być
całkowicie przezroczysty,
ale gdyby Państwo uważnie to obejrzeli, zobaczyliby, że jest lekko żółtawy i już
delikatnie waniliowy w nosie.
Ten rum ma 7 lat. Można go pić w takich szklankach, można go nawet pić z lodem.
Choć dla mnie pić rumu czy też whisky z lodem wyjąwszy koktajle to czysta
zbrodnia.
No ale ten trunek musi już być podany w takim szkle. Ma 25 lat i może iść w
zawody z najlepszymi koniakami czy też brendy.
Wszystkie one pochodzą stąd z Santiago. To były naprawdę wspaniałe dwa dni,
cudowna podróż, ale w finał już sami Państwo rozumiecie jaki.
Rozumiecie Państwo, dlaczego musiałem koniecznie choćby i busem, choćby i z
takim mozołem w Santiago się znaleźć.
Tutejszy kubański rum po prostu nie ma sobie równych.
Dzięki za oglądanie.