Dzień dobry!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Góry Sierra Maestra, o których każdy w Polsce będący w moim wieku, a i starszy
słyszał, bowiem to tutaj przez blisko trzy lata ukrywał się Fidel Castro razem
ze swoimi towarzyszami, by potem zdobyć całą wyspę.
Ja nie zostanę tu na tyle długo, by wyrosła mi rewolucyjna broda, ale
wystarczająco, by zobaczyli Państwo tę okolicę, również pobliskie, zacne miasto
Santiago de Cuba.
La Gran Piedra, czyli wielki kamień, gigantyczny głaz stojący wśród górskich
ostępów.
W jedzie nań ścieżka, ścieżynka prawie 500 stopni. Trzeba pokonać wysokość
dwudziestego któregoś piętra.
Podobno warto, bo w pogodne noce widać stąd światła Jamajki. No ale dzisiaj
drodzy państwo nie widać prawie nic.
Jesteśmy u podstawy chmur. No ale czemu się nie robi dla zdrowia?
Dzięki za oglądanie.
Mnóstwo kamienia i betonu wokół mnie. Czy to jest drodzy państwo lądowisko dla
helikopterów albo też element jakichś górskich fortyfikacji? Nie. To jest
miejsce, w którym suszy się kawę.
Kawa bardzo długo, w ogóle w zasadzie nic kubańczykom nie mówiło jako roślina
uprawna. Skupiali się na lukratywnej uprawie czciny cukrowej.
Aż pod koniec XVIII wieku na pobliskiej wyspie Haiki wybuchło powstanie czarnych
niewolników. To powstanie, które zmuszeni byli tłumić nasi szwoleżerowie wysłani
tam bezlitośnie przez cynicznego Napoleona.
Powstanie zwyciężyło i francuskojęzyczni Creole uciekli tutaj. Na tę część Kuby
mieli najbliżej. Przywieźli ze sobą kawowe sadzonki. Posadzili je.
Kawa wzrosła, bo warunki idealne. Góry, dużo cienia, dużo wody, klimat
odpowiedni. No ale kawa w dalszym ciągu z Kubą nie kojarzy się tak jak z
Jamajką.
To miejsce to już tylko muzeum. Tutaj kiedyś wokół kawa rosła. Tutaj była
siedziba tej estancji. Tu ją suszono. Zresztą to muzeum wpisane jest na listę
dziedzictwa kulturowego UNESCO.
Zatem Kuba to raczej kawowe muzeum, a nie kawowa rzeczywistość.
Kawowe krzewy, gdzie nie gdzie tu jeszcze dookoła rosną, znajdziemy też na
wyspie normalne, użytkowane plantacje kawy, ale to jest w dalszym ciągu kropla w
światowej kawowej filiżance.
Byłem na pobliskiej Jamaice, widziałem w górach Blue Mountain jedną z
najsłynniejszych kaw na świecie, ale tam kawę uprawiają farmerzy, a prywatne
firmy oporządzają ją i wysyłają w świat.
Tutaj mogłyby to robić co najwyżej kołchozo PGR-y, a jak wiemy ta forma
działalności gospodarczej nie najlepiej się sprawdza. W każdym razie Kuba, jeśli
coś się zmieni, ma przed sobą ogromną kawową przyszłość.
W górskich warunkach podejrzeć jeszcze można tradycyjne metody przygotowywania i
parzenia kawy. Ten moździerz służy dwóm rzeczom. Po pierwsze ziarna, które
zostały na kamieniu najlepiej wysuszone, są pozbawiane skórki w ten sposób.
To jest ich wnętrze, ale to wnętrze jeszcze jest zbyt jasne. Ono musi być
upalone ziarna, palone są nad żywym ogniem, a potem drugi raz wędrują do
moździerza i tam znajdują się w zastępstwie młynka, by stać się proszkiem, który
będzie można tutaj właśnie zaparzyć.
Serrano, Turkino i Kubita to trzy najsłynniejsze kubańskie kawy. Turkino to przy
okazji najwyższy szczyt w Sierra Maestra.
Świeżutko parzona, czyściutka arabika, wyborna kawa, naprawdę wyborna.
Cóż, więc tylko sadzić tutaj kawowe krzewy i wysyłać w świat.
Tak, tak, tak.
Hem w dole majaczą gdzieś przedmieścia Santiago de Cuba, ale tam na dole tego
dania nie zjecie. To jest danie górskie. Nazywa się chilindron de carnero
serrano a la cubana. Serrano górskie, carnero albo też cordero. To mięso
jagnięce albo młode baranie. Ono będzie grało pierwsze skrzypce w tym co chce
zrobić.
Ale na razie sos robiony metodą sofrito, czyli podsmażania różnych jarzynowych
składników. Tutaj mam lekko rozgrzany olej, olej roślinny i teraz dodać do tego
trzeba w ten sposób pokrojoną cebulę, w ten sposób pokrojoną paprykę, posiekany
czosnek oraz pomidory.
Jarzyny lekko zmiękły, jeszcze nie zamieniły się w papkę, cebula nie zmieniła
koloru, ale jest prawie przezroczysta, transparentna, gdybym chciał być mądry
bardzo i profesorski rzegłbym. Co teraz? Teraz przyprawy suche. Mianowicie nieco
oregano, mam tutaj takie duże puchy miejscowe, słoiki z tymi, trochę oregano,
nie za dużo.
Kmin, ten jest obecny niemal w każdej miejscowej potrawie. No i pieprz. Pieprz w
tym wypadku biały. Jeśli Państwo chcą, możecie zastąpić część tych słodkich
papryk pokrojonych w paseczki paprykami ostrymi.
A hi byłoby idealne, nie za dużo. Kubańskie jedzenie nie jest bardzo ostre.
Jamaika, którą stąd widać, to zupełnie inny kulinarny świat. Tam piekło, skocz
boneta, niezwykle ostra papryka. Tutaj raczej delikatność.
Co teraz? Teraz to trochę przemieszamy i dodamy kolejny składnik, który wzmocni
pomidorowy smak tegoż, mianowicie pomidorową pastę, koncentrat mówiąc inaczej i
bulion.
Bulion mięsny, który mam tutaj w zapasie sporym, ale na razie dosłownie kilka
łyżek i to wszystko powinno się nadal dusić około 10 minut, nie więcej.
Cześć!
Kolejny gracz wszedł do gry. Patelnia ciężka z grubym dnem z niewielką
ilością oleju. Na niej na bardzo mocnym ogniu muszę obsmażyć
mięso. To nie jest jagnięcina. To jest młoda baranina, czyli rodzaj
mięsa, który tak naprawdę najbardziej lubię. W takie kawałki
pokrojona pięknie skwierczy. Zatem teraz część, bo jest tutaj
tego za dużo, muszę obsmażyć szybko z obu stron. Muszę to
zrumienić i trzeba całość, rzecz jasna, posolić. Zaraz sól się tutaj
znajdzie. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego baraniny u nas się
nie sprzedaje. Jagnięcina już jest, choć abstrakcyjnie droga.
Być może mamy jakiś wstręt z czasów kartkowych, z czasów PRL-u,
z czasów kartkowych, które tutaj nadal obowiązują, bowiem
bardzo często sprzedawano u nas baraninę, która sama swój
swój żywot ze starości zakończyła jeszcze jako baran.
I to było rzeczywiście niedobre. Tymczasem mięso to wyborne.
Smażymy z obu stron na rumiano.
Wygląda niezwykle soczyście i takie jest w rzeczy samej.
Mocne smażenie, ścięło białko i wszystko co najlepsze pozostało w środku.
Co teraz? Teraz to musi się dusić.
Wyłączyłem gaz pod tym sosem, ponieważ on powinien dusić się sam jedynie 10-12
minut.
Będzie miał jeszcze sporo czasu razem z mięsem.
To wszystko w ten sposób dojdzie.
Jeśli będzie tutaj zbyt mało płynu, to można to zawsze podlać bulionem.
Słowo chilindron oznacza potrawy z jagnięciny, baraniny, ale i z koziny.
Tak jest. Kozina tutaj jedzona w górach na sąsiedniej Jamajce jest obok
kurczaków podstawowym mięsem.
Chociaż przyrządzana jest inaczej w curry. Zresztą Jamajka to prawdziwe karaiby.
Kuba jest mniej karaibska. Ten jej skrawek, jeśli szukacie karaibskich tropów,
jest karaibski najbardziej.
Teraz około pół godziny minimum. Niespieszne duszenie. To wszystko musi nawzajem
się połączyć.
Całość będzie doprawdy niezła.
Potrawa jest niemal gotowa, niemal, ponieważ na samym końcu, dosłownie na 5
minut przed nim, do środka trzeba dodać jeden z trzech możliwych składników.
Tak robią miejscowi. Te składniki to albo białe wino. Dali mi takie miejscowe,
specjalne białe wino do gotowania.
Jest napisane, że wytrawne, ale w składzie też jest cukier, więc wina nie chcę.
Piwo może być, ale piwo sam wypiję.
Jest uroczo zimne, a tutaj gorąco. No i to. To jest rum.
Więc rum, drodzy Państwo. Rum biały, niestarzony. Trochę rumu. Dwie minuty na
ogniu. Potem to zdejmę. Niech chwilę odczeka i gotowe.
Z czym się to je? Rzecz jasna z ryżem. Może to być zwykły biały ryż. Może to
być, co zdarza się znacznie tutaj częściej, ryż duszony z fasolą,
a może to być, tak jak w tym wypadku, ryż, który został wymieszany z
podduszonymi wcześniej jarzynami.
Tutaj jest sosu niespecjalnie dużo, ale ten sos jest bardzo treściwy. I tak to,
drodzy Państwo, wygląda.
Biorę sobie jeszcze to piwko, gdzie jest widele, nie wiem, można to jeść łyżką.
To jest miękkie, długo się dusiło. Tak to, drodzy Państwo, wygląda.
I jeszcze ostatnia wprawka lingwistyczna. Cilindron de carnero serrano a la
cubana.
Jeśli zwiedzanie Santiago chcecie Państwo rozpocząć od najbardziej symbolicznego
miejsca,
związanego z historią kraju, proponuję to właśnie. Oto Koszary Moncada. To
właśnie na nie 26 lipca 1953 roku
Fidel z grupką bojowników przypuścili szturm. Nieudany. Wielu zginęło. Fidel
wylądował w więzieniu, potem na emigracji.
Musiały minąć trzy lata, by na wyspie znów podjęto działania partyzanckie. Po
ataku zrobiło się głośno.
Fidel po dwóch latach wyszedł z więzienia. Wyjechał, potem wrócił. To był
początek końca Ery Batisty.
Część Koszar mieści dziś muzeum opowiadające o historii tamtych dni, a w drugim
ich fragmencie,
zaraz po rewolucji założono zespół szkół. W czasach Batisty prawie 60%
mieszkańców Cuby to byli analfabeci.
Rewolucja wprowadziła darmową powszechną edukację. I to akurat nie jest żadna
rewolucyjna ściemna.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Transport publiczny na wyspie ma dość żywiołową postać i często improwizowaną.
Za autobusy służą platformy ciężarówek, ale one odjeżdżają gdzieś poza miasto,
po mieście, najlepiej jeździć czymś innym.
Jest ono na wzgórzach, jak San Francisco, więc są tutaj mototaksy.
Po prostu wsiada się na motocykl, który robi za taksówkę
i jedzie gdzie się chce. To całkowicie legalna forma transportu i tak się
właśnie z tego korzysta.
Wystarczy pomachać. Gracias.
i wsiadać kask, rzecz jasna, obowiązkowy.
Miasto szczyci się muzeum karnawałów. Nie namawiam wszak, że jednak państwa do
tego by je zwiedzać.
Chodzi jedynie o uświadomienie sobie znaczenia pewnych dat i faktów.
Tutaj karnawał nie odbywa się zimą. Ma miejsce 26 lipca.
Santiago, czyli święty Jakub, patron miasta i data jemu poświęcona.
Ten moment wybrano na atak na koszary Moncada. Policja zajęta była ochroną
bawiących się.
Uśpiona czujność. No wówczas to na nic się nie zdało.
I tak dywagując o historii docieramy do jądra miasta.
Również historycznego. Wspaniała kolonialna architektura.
Plac imienia Cespedesa. Bohatera walk narodowo-wyzwoleńczych.
Bembny jakby na powitanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na tym niewielkim w sumie placu widzimy całą złożoność miejscowych dziejów.
No bo w jego centralnym punkcie stoi przepiękny ratusz.
Ratusz z czasów hiszpańskich. Podobne mogłyby być gdziekolwiek w
hiszpańskojęzycznym świecie.
No ale takich gwiazd komunistycznych w wielu miejscach tego świata nie
spotkacie.
Mówię to z tego balkonu właśnie Fidel Castro w roku 1959 ogłosił zwycięstwo
rewolucji.
Obok domu. Dom drodzy państwo z początków XVI wieku.
To w nim mieszkał Diego Velázquez. Nie mylić z malarzem.
Diego Velázquez, który założył wszystkie najważniejsze miasta na Kubie.
To jest raptem kilkaset metrów i kilkaset lat w tutejszej Pistowie.
Santiago to niezaprzeczalnie muzyczna stolica wyspu.
Stąd najważniejsze fluidy dźwiękowe płyną na całą Kubę.
Na miejscowym cmentarzu spoczywa słynny Compay Segundo.
Niedociejsza podpora, błynawista socjalklub.
To stąd pochodzili członkowie arcyfantastycznego tria matamoros.
Teraz koniec z muzyką. Czas na literaturę.
Siedzę również w miejscu nie byle jakim.
Casagranda. Tak się ten hotel i kawiarnia nazywa.
Siadliwał tutaj i Graeme Green.
I umieścił w tym miejscu fragment swej kapitalnej powieści.
Nasz człowiek w Hawajacji państwo nie czytali.
Zróbcie to koniecznie. Green z pewnością dbijał i coś takiego.
Cuba libre. Jeden z trzech najważniejszych miejscowych koktajn.
Wolna Cuba, ale konotacje nie wskoczesne rewolucyjne.
U koktajn powstał mianowicie, kiedy wyspa zrzuciła zależność od Hiszpanii.
Popadła w zależność od Stanów. Amerykanie przynieśli tutaj swoją kolę.
Zatem zmieszano ją z jasnym rumem z dodatkiem lodu oraz soku z limetek.
Dziś amerykańską imperialistyczną kolę zastępuje miejscowy jej odpowiednik.
Tu kola. Trzeba wszystko zmieszać i wypić jeśli komuś lekarz pozwoli.
Drodzy Państwo, nawet na Kubie zdarzają się momenty bez słońca. Prawdziwa ulga,
nie pali w czapkę. Czy ja jestem nadal w Santiago? No ktoś kto nie zna dobrze
Kuby, si, mógłby tak pomyśleć, ale to nie Santiago. Miasto również pełne
wspaniałych kolonialnych pamiątek, ale to Bayamo. Tutaj odnajdziemy dodatkowo
tropy patriotyczne. To w tym mieście, w Bayamo, powstał kubański hymn.
Ten sympatyczny mąż stojący dumnie na pomniku w samym sercu miasta to Carlos
Manuel de Céspedes. Nie byle kto zwany jest ojcem ojczyzny. Tak, nie matką
matczyzny, ani synem synczyzny.
Co on zrobił? Otóż w październiku roku 1868 uderzył w dzwon na plantacji.
Zbiegli się niewolnicy, pewnie przerażeni, że chodzi o wyśrubowanie norm
produkcyjnych trzciny. Tymczasem on powiedział, jesteśmy braćmi, jesteście wolni
i razem ruszyli na hiszpańskiego ciemiężce.
Manuel mieszkał w tym budynku, pokrytym dziś bardzo intensywną niebieską farbą.
To miejscowy Urząd Poczt i Telegrafów. Ten plac nosi nazwę hymnu narodowego. Nic
z tym dziwnego. Nie chodzi tylko o to, że hymn tu właśnie napisano, ale również
o to, że pierwsza zwrotka wzywa do boju mieszkańców tego właśnie miasta.
Zatem warto sprawdzić, jak wśród współczesnych jest ze znajomością owej pieśni.
1, 2, 3.
Tak się, drodzy Państwo, składa, że dzisiaj poruszamy się szlakiem historyczno-
militarno-kolonialnym.
Mieliśmy partyzantów w górach Sierra Maestra, mieliśmy Bayamo i tamtejszą walkę
przeciwko Hiszpanom i niewolnictwu.
Teraz jestem w mieście o nazwie Trinidad.
Zanim opowiem Państwu miejscową, militarną historię, muszą Państwo wiedzieć, że
Trinidad zostało uznane przez UNESCO za najlepiej zachowane kolonialne miasto,
nie tylko na Kubie, ale w całej Ameryce Łacińskiej.
Jego Velázquez ze swojego domu w Santiago zsłał umyślnych do Trinidadu nieraz.
Tutaj bowiem mieszkał jego podwładny Hernán Cortés.
Cortés chciał zorganizować wyprawę do Meksyku, czemu Velázquez był przeciwny.
Ale Cortés dopiął swego, namówił tylu mieszkańców Trinidadu do wyjazdu, że
miasto niemal opustoszało.
Meksyk został dla królestwa Hiszpanii zdobyty. Velázquez zleciał ze swojego
fotelika. Jaki stąd wniosek? Nie subordynacja się opłaca czasami.
A drugi wniosek? Po tak uciążliwych historiach koniecznie trzeba coś zjeść.
Ci wszyscy, którzy pamiętają jeszcze PRL-owskie, uspołecznione placówki
jedzeniowe, zrozumieją doskonale rzeczywistość kubańskiej gastronomii.
W Polsce po wojnie praktycznie przez cały czas istniały jakieś tam prywatne
restauracje. Było ich bardzo niewiele, ale ludzie walili do nich jak ćmy do
świecy.
I tutaj już dość dawno temu władze zezwoliły na otwarcie prywatnych lokali.
Określa się mianem paladar. To oznacza podniebienie albo też coś dobrego.
I to są właśnie najlepsze adresy, by spróbować tutejszych specjalów.
Cześć!
Lokal nazywa się Malibran. Mamy część barową poświęconą człowiekowi nazwiskiem
Pény-Boré.
To był najsłynniejszy kubański pieśniarz, taki tutejszy Carlos Gardel.
Muzyka na żywo to na Kubie niemal obowiązek, ale jeszcze jeden kapitalny aspekt
poznawczy.
Otóż ci restauratorzy nie mają pieniędzy, by wybudować specjalne budynki na
swoje lokale,
więc urządzają je w swych własnych mieszkaniach.
Wchodząc tutaj, idąc do stolika, mija się tutejszą sypialnię, a jada się na
przykład na dawnym domowym dziedzinie.
Jeśli myślicie Państwo, że potrawy kraolskie są wyłącznie leciutkie, niczym
chmurka i dopasowane idealnie do miejscowego klimatu,
to się mylicie, bo to zupa achiako, której nie powstrzydziliby się i mieszkańcy
Bieszczan zimową porą.
Co jest jej bazą? Jej bazą jest wieprzowina. Wieprzowina soloma. W tym klimacie
mięso trzeba konserwować.
Im więcej tej wieprzowiny, tym lepiej dla zupy. To może być golonka, to mogą być
nóżki, to mogą być raciczki, to mogą być rzebelka.
Gotuje się to wszystko z kośćmi i dodatkiem tutejszych ból ziemny, czyli mogą to
być platanos, czyli mączyste zielone banany,
które się tu rozpadną, to może być maniok, to mogą być bataty, czyli słodkie
ziemniaki. Wcześniej, rzecz jasna, robi się sofrito.
Jesteśmy w orbicie wpływów hiszpańsko-języczno-kulinarnych, więc najpierw
cebulę, czosnek na oleju się wduci,
razem z papryką, pomidorami i potem to wszystko miesza. Smakuje to...
Bombowo. Niemieccy wielbiciele Eintopfów byliby do prawdy zachwyceni, ale jeśli
byliby tu ludzie z Francji,
wolący owoce morza, to przecież z czego słynie Kuba z genialnej ich wersji. To
jest chyba najsłynniejsza kubańska rzecz,
mianowicie langusta, dość często mylona z homarem. To jest ryba, jedynie
gotowana na parze, podana z takim kwaśnym sosem.
A proszę spojrzeć, na czym to leży? Na starych kubańskich płytach. To są
miejscowe podstawki do jedzenia.
No i krewetki i awokado. Mówili mi, że te miejscowe są najlepsze na świecie i
nie kłamali. Takie awokado, nawet bez niczego,
jest fenomenalne. A widzę, że mamy sprawcę tego wszystkiego, Pan Ariel. Hola.
Te gusto la cena? Claro, jefe. Esplendido. Muchas gracias. Muchas gracias.
To była naprawdę, a w zasadzie jeszcze jest super wyżerka tego brzydkiego słowa.
Totalmente ala kubańska.
Cześć.