Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Przylądek Capocacia, szanowni Państwo, oblewające go wody, kryły niegdyś chyba
najsłynniejszą w Europie rafę koralową.
Jestem na Sardynii. Dzisiaj to rzecz jasna część Republiki Włoskiej, ale od XIV
do XVIII wieku wyspa była we władaniu katalończyków, zwanych tu wymiennie
aragonczykami,
bo w średniowieczu Katalonia i Aragonia miały unię personalną.
Rdzenni mieszkańcy Sardynii chowali się w głębi wyspy, a najeźdźcy osiedlali na
wybrzeżu. Na tym jego fragmencie ślady ich obecności są nadal widoczne.
W kuchni, w języku czy też w architekturze.
Alghero, największe miasto w okolicach, prawdziwy cud, nie tylko z góry,
wyglądające tak, że można by je śmiało przenieść do Katalonii i całkowicie
wpisałoby się w tamtejszy pejzaż. Tu również pasuje wybornie.
Kompletnie nietknięta nowoczesnością, otoczona murami obronnymi, tkanka miejska.
Aż 60% mieszkańców Alghero do dzisiaj mówi po katalońsku, a 30% z nich uważał w
język za swój podstawowy.
To prawdziwy fenomen w skali całych Włoch. Korale poławiano w okolicy już od
czasów rzymskich, ale to dopiero katalończycy, zawołani poławiacze korali
właśnie, poczynili w miejscowej rafie bardzo duże szkody.
Jakby nie było, te korale uważane za najlepsze w całym świecie, w dalszym ciągu
sprzedawane są tutaj na każdym rogu.
W dzisiejszych czasach połów koralowców regulują bardzo restrykcyjne przepisy.
Po pierwsze trzeba mieć specjalną licencję, taką posiada niewiele osób.
Po drugie trzeba zejść bardzo głęboko, minimum 70 metrów.
Koralowce są im płycej, ale z płytszych wód się ich nie wyławia, gdyż wówczas
zniszczono byrafę.
Tak wygląda wyłowiony z morza koralowiec.
Co trzeba zrobić najpierw?
Najpierw trzeba w specjalnej maszynie go wypłukać.
Tak wygląda wypłukany, potem się go sortuje, przycina, szlifuje i wyrabia zeń
różne cuda.
Marzenie każdej gaździny z Podhala.
Elementy historii i tradycji w miejscowej kuchni bardzo proszę.
Za chwilę zrobię dla Państwa Tonno alla Catalana, czyli Tuńczyka po katalońsku.
Bardzo stary przepis tutaj praktykowany w dalszym ciągu.
Oczywiście najważniejszy jest Tuńczyk.
Dwa piękne jego plastry kupione nie na targu rybnym, nie w sklepie
specjalistycznym, ale w zwykłym supermarkecie.
To tutaj niemal rzecz pierwszej potrzeby.
Co teraz muszę zrobić? Muszę rozgrzać nieco oliwę, nie za bardzo, dość sporo
oliwy.
I na tej oliwie bardzo delikatnie najpierw musi się dusić cebula.
Cebula czerwona pokrojona w zgrabne półplasterki.
Takie właśnie. Nienagrzana patelnia, bo muszę mieć czas, by pokroić kolejną
rzecz, która będzie po cebuli dodawana na patelnię, mianowicie paprykę.
Paprykę, którą trzeba pokroić w paski.
Takie paseczki mniej więcej. Cebula w międzyczasie zdążyła zmięknąć. Ona się nie
ma prawa zrumienić. Nieduży ogień. Chodzi o to, by to się tylko dusiło, a nie
smażyło. Wrzucamy zatem paprykę smażoną, a na oliwie cebula z papryką w
Hiszpanii to sofrito. Podstawa wielu, wielu, wielu dań. Tam najczęściej nie
dodaje się do tego peperoncino, mianowicie ostrej papryczki miejscowej, która
tutaj w Szaleckim
na grze jest elementem niemal obowiązkowym. Rozgniatam w dłoniach powiedzmy trzy
i niech to się dalej dusi. Trzeba mieszać, by i papryka zmiękła. Do tego jeszcze
pójdzie tylko natka pietruszki. Bardzo drobno posiekana. Razem dusimy.
Kolejny jarzynowy element, który musi się znaleźć w daniu to ziemniaki.
Mam hipotezę, że ten przepis nie tyle z Katalonii tutaj przywędrował,
ile z kraju Basków. Z kraju Basków do Katalonii, a z Katalonii tutaj na
Sardynie.
Bowiem tuńczyk duszony razem z papryką, oliwą i ziemniakami właśnie,
to popisowe baskijskie danie. Ziemniaki trzeba pokroić w plasterki.
Im cieńsze tym lepiej, to się będzie dusiło jeszcze jakieś 10 minut po dodaniu
ziemniaków,
więc naprawdę to powinny być cienkie plastry. Oczywiście taki gatunek
który nie rozleci się na patelni, takie które pozostaną plastrami po ugotowaniu.
Zatem plastry, a potem dorzucamy na patelnię.
Ziemniaki gotuje się w wodzie, a w czym się je dusi? No to zależy od nas.
Tutaj najlepiej ziemniaki dusić w winie. Na patelni musi się znaleźć jakiś płyn,
który spowoduje, że te wszystkie jarzyny ostatecznie zmiękną.
Tym płynem będzie vermentino, czyli miejscowy wspaniały biały szczep.
Nie wlewam go wszakże mnóstwo. Zawsze można wina dolać.
Chodzi o to, by to tylko tym mokrym płaszczem zostało w całości okryte.
Co jeszcze tu się musi znaleźć? No morska sól.
Na razie umiarkowanie jej i tak rzecz całą będzie można na końcu dosolić do
smaku.
Spytacie się Państwo, czy to ma znaczenie jakiej cebuli się użyje?
Czy cebula musi być koniecznie czerwona? Czy papryka musi być różnokolorowa?
Odpowiem nie, w tym wypadku nie. Chodzi tylko właśnie o tę barwę na talerzu.
Cebuli czerwonej nie można dodawać do dań, które są zabielane.
Przy sosie ze śmietaną ona by zabrudziła całość.
Natomiast tutaj ładniej wygląda. To się wszystko teraz musi posunąć na patelni,
bo muszę zmieścić tuńczyka. Pierwotny przepis.
Każe najpierw go obsmażać szybko w oliwie, zdejmować z patelni,
następnie to wszystko dusić i potem dokładać, ale mym skromnym zdaniem
tuńczyk jest tym lepszy, im krócej smażony, czy też duszony.
Więc dosłownie kolejne cztery minuty mu wystarczą.
On powinien pozostać różowy w środku. Z nim jest identycznie jak z wołowiną.
Przesmażony, przeduszony, przepieczony jest po prostu niedobry.
To się właśnie nazywa dbałość o detale kulinarne i o człowieka
jedzącego troska. Pan z baru przyniósł mi kubełek z lodem
i lodowatą wodą by wino mi się nie ociepliło za bardzo.
Tuńczyk jest gotowy. Gdyby on był przeduszony, przepieczony
to rozpadłby się w trakcie nakładania, a tak jest
zwarty i w środku idealny. Jeden kawałek, no zasłoniłem
nieco tę cudowną miejscową ceramikę, ale i tak mam nadzieję
Państwo widzieli, że to naprawdę jest piękne. Dość sporo
tych jarzyn, bo to jest sos po prostu całkowicie jarzynowy.
To wino niemal wyparowało, jarzyny trochę wody puściły
i tak to właśnie powinno wyglądać. Jeszcze tylko dwa płyny
drodzy Państwo. Po pierwsze trzeba całość polać
nieco oliwą. Oczywiście taką samą oliwą, która była
użyta do sosu. Tej oliwy nie żałować. Miejscowe złoto.
No i drugie złoto zaraz się znajdzie, ale nie na talerzu
tylko w kieliszku. To jest oczywiście miejscowe wino.
I już melduję się przed Państwem gotowy do spożycia,
a Państwo niech podziwiają. Jeszcze tylko jedna uwaga
historyczna. Skąd się tutaj wzięli ci katalończycy?
Ano XIV wiek. Z jednej strony maurowie, którzy jeszcze
siedzą na półwyspie iberyjskim. Z drugiej strony rosnące
w siłę królestwo Kastyli. Od Pirenejów nacierają
Francuzi, no więc ci szukają nowych miejsc ekspansji.
Baleary, Neapol, Sycylia, no i właśnie Sardynia.
I z nimi takie cuda.
Co najlepszego pływa w tych wodach? Miejscowi twierdzą, że aragosta, czyli
langusta. Łowi się je w takie oto wjęcie, że a gotuje najczęściej po katalońsku.
Aragosta a la Catalana. Wielki miejscowy przysmak. Langusta wsadza się do
wrzącej wody.
Grazie mille. Miejscowy szef, pan Giuliano Piscis. Grazie szef. Grazie.
Otóż wrząca woda, kilkanaście minut. W międzyczasie dusi się na oliwie cebulę,
pietruszkę. Wszystko podaje jeszcze z pomidorami świeżymi.
Bez kombinowania. Langusta to cudowne, delikatne mięso i nie ma sensu
przekombinować gotowania.
Jak to smakuje? No jeśli Państwo nigdy nie jedliście langusty to naprawdę nie
wiecie co tracicie. Cudowne włókienka. Najlepiej jeść to dłoń mi niestety.
Idealne. Co się pije do langusty? Białe wino rzecz jasna. Albo Chardonnay albo
Sauvignon. Czym się wino zamyka? Korkiem. A skąd się bierze korek?
Już za chwilę odpowiedź na to jakże ważne pytanie.
Dęby korkowe, drodzy państwo, wielka w świecie rzadkość,
chociaż trudno sobie życie bez korka wyobrazić.
Gdzie owe dęby występują? W Portugalii, tutaj na Sardynii
oraz w północnej Afryce i Hiszpanii.
Portugalia to 50 procent światowej produkcji korka,
ale i Sardynia nie jest od maceuchy drugie miejsce, 10 procent.
Reszta wcześniej wymienione miejsca.
Tutaj mamy piękny korkowy dąb.
Wcześniej ze skóry, z kory obdarty.
Z tego właśnie robi się korek, po włosku suger.
Odarta z dębów kora musi być przez 18 miesięcy przechowywana
na wolnym powietrzu.
Drzewo rodzi, nadaje się do zdarcia kory dopiero po upływie
30 lat.
Każde następne zbiory to kolejne lat 10.
Fachowcy wyróżniają dwa rodzaje materiału wyjściowego do korka.
Tak zwaną kore męską, która jest brzydka, pomarszczona,
nierówna i dość cienka oraz piękną kore żeńską.
Fantastyczny materiał do tego cudownego produktu, który można
z takiej kory zrobić.
Do korka do winy.
Miasteczko Kalandzianus to sardyńska stolica korka.
A to miejsce nazywa się Sugerificio Artigianato Pazzella,
czyli rzemieślnicza wytwórnia korka.
Manufakturka nie ma.
Drzewo obedrzeć z kory wcale nie tak łatwo.
Potrzebna jest do tego specjalna siekiera.
Najpierw robi się nacięcia wzdłuż i w poprzek.
Nacięcia trzeba czynić bardzo ostrożnie.
Chodzi o to by przeciąć jedynie korę, a nie pień drzewa.
Potem w szczeliny wkłada się trzonek od siekiery.
On zresztą tu jest od soku z drzewa odbarwiony.
Podważa wszystko by zdjąć jak największe kory kawałki.
Ale to się jeszcze do niczego nie nadaje.
To jest nierówne.
To jest chropowate.
Zatem kolejny etap to poddawanie takich kawałków kory
w działaniu pary wodnej.
Pod jej wpływem to wszystko się prostuje i może zostać
nacięte na jeszcze mniejsze kawałki.
Zwykła piła, tylko że bez ząbków.
Coś jak przyrząd do krojenia szynki w cieniutkie plasterki.
I mamy już coś z czego można wycinać korki.
Kiedyś robiło się to wyłącznie w ten sposób.
Ręcznie po prostu.
Tutaj mamy maszynę bardzo starą, ale działającą i znacznie
szybszą niż praca ludzkich rąk.
Ta maszyna wycina korki.
No taki korek jeszcze nie może być użyty.
On musi zostać wysterilizowany.
Dopiero sterylizacja zabija w tym bakterie i pozbawia korka
charakterystycznego, nieprzyjemnego, grzybowego zapachu.
To musi zostać też nawilżone.
I teraz taki korek, arystokrata, bo z jednego kawałka nie ze
sklejonej korkowej miazgi, może być w butelkę wsadzony.
Jeśli to jest korek do wielkiej butli od szampana,
może kosztować i 5 euro.
Ale tylko takie zamknięcie gwarantuje, że to co w butelce
może wytrzymać kilkadziesiąt lat bez szkody dla jakości płynu.
Z Meerleckim na
Wyspa Azinara, Park Narodowy to konieczny punkt odwiedzin, gdy jest się w tej
części Sardynii.
Przypływa się tutaj pontomem, a następnie przesiada.
Dalsza część wycieczki to już samochody terenowe.
Wyspa jest bezludna i można tu jeździć wyłącznie czymś takim.
A po co się tu przybywa?
Żyją tu dzikie konie, żyją tu dzikie osły, żyją tu dzikie dziki.
No i mamy jeszcze konotacje historyczne.
No i na wanti.
Dla mieszkańców każdej wyspy przybycie obcych oznaczało nie tylko możliwość
podboju, ale również możliwość wybuchu epidemii z przyleczonych z zewnątrz
chorób.
Zatem na pomniejszych wysepkach bardzo często urządzano lazarety i miejsca
kwarantanny. Podobnie tutaj uczynili już Aragonczycy.
Później w czasach Republiki Włoskiej na wysepce postawiono więzienie dla
największych wrogów państwa. Taki miejscowy sing-sing.
W historii, a zwłaszcza w historii Włoch tak to już jest, że kolejne warstwy
nakładają się na siebie i dalej pełnią podobne funkcje.
To więzienie założono na fundamentach aragonickiego lazaretu. Zamknięto je
dopiero w roku 1997.
Idę w stronę części, w której przetrzymywano członków czerwonych brygad, owego
terrorystycznego, małoistowskiego, lewackiego ugrupowania, które kompletnie
sparaliżowało życie polityczne Włoch w latach 70.
Tutaj w tej celi siedział Renato Curcio, człowiek odpowiedzialny za zabójstwo
premiera włoskiego. To za jego sprawą zginął Aldo Moro, zwłoki odnaleziono w
bagażniku.
Proszę spojrzeć, wszystko przymocowane do ścian, ani jednej ruchomej części
tutaj nie ma. Na podłodze też nie ma płytek, by nie można było ich potłuc i
fragmentem ceramiki na przykład podciąć sobie żył.
Kiedy byłem młody i chodziłem jeszcze na mecze piłkarskie, to i u nas kibole
śpiewali na przykład Lato, ty z Moro, ty zginiesz jak Aldo Moro. Niespecjalnie
chwalebna pieśń, ale kibole wówczas przynajmniej czytali gazety.
Miejscowa klasyfikacja przestępczości wygląda następująco.
Na samym dole mamy złodziei, gwałcicieli, morderców i innych takich działających
wszakże indywidualnie.
Potem terrorystów. Na samej górze najnebezpieczniejszych, zorganizowanych
mafiozów.
Właśnie w tej najstroszszej części więzienia siedział szwagier Tottorini,
osławiony mafiozą Bagarella, który wysadził w powietrze sędziego Falcone, który
zabił dziecko swojego wspólnika, a zwłoki potem starał się rozpuścić w kwasie.
Oczywiście ten wspólnik począł z policją współpracować.
Tutaj był jego spacerniak. Pojedynczy.
Teroryści mogli chodzić grupami. Bagarella siedział całkowicie sam.
Ale nie tylko Bagarella. Nikt nigdy z tego więzienia w przeciwieństwie do
Singsingu nie uciekł.
Na czym polega wyjątkowość Azinary?
No najpierw chorzy, więc nikt normalny się tu nie zbliżał.
Potem wręcz urzędowy zakaz zbliżania się nawet do wybrzeża
po stronie sardyńskiej, bo więzienie, aż do 97 roku.
Potem od razu Park Narodowy.
Zatem flora i fauna przetrwały tutaj w stanie niemal pierwotnym.
Miejscowe osły to prawdziwy skarb, są bowiem nie tylko dzikie, ale i kompletnie
białe.
Albinosy takie występują jedynie na owej wyspie.
W Egipcie są podobne, ale nie aż tak aryńskie.
Te osły mają jeszcze błękitne oczy.
Jakby się kto pytał, to sardynie ze wszystkich stron oblewają wody morza
śródziemnego,
które tutaj na północno-zachodnim wybrzeżu nie ma żadnej specjalnej nazwy.
W przeciwieństwie do wschodnich krańców wyspy pomiędzy nimi a włoskim butem
rozciąga się Morze Tyreńskie.
W przeciwieństwie do Adriatyku, który przecież też jest fragmentem
Śródziemnomorza i gdzie najchętniej w lecie jeździmy,
tutaj dominują plaże piaszczyste.
Często położone tak wspaniale jak ta La Pelosa.
Mamy połowę października, ciepła woda, mnóstwo ludzi.
No i kąpiel w tym szmaragdzie z takimi widokami.
Z jednej strony dawna aragońska wieża, z drugiej Azinara.
Wysepka zwierzęcy, raj dawna kaśni przestępców.
Kolejna miejscowość w okolicy, że tak powiem, na trasie warta odwiedzin ze
wszechmiar.
Już w samej historii jej nazw zawiera się to wszystko, o czym Państwu tu
opowiadam.
Nazwa pierwotna Castel Genovese, bo siedzieli tu Genułęczycy i Pizańczycy.
Kolejna Castel Aragones, bo aragończycy i katalończycy.
Dzisiaj to Castel Sardo.
Castel to zamek, a sardo znaczy, że sardyński.
Te dwa cudzoziemskie wtręty w nazwie miasteczka kapitalnie ilustrują prawie
tysiąc lat jego historii.
Sardyńczycy mówili i mówią nadal o sobie siano pastori, non pescatori, czyli
jesteśmy pasterzami, a nie rybakami.
Ta prawda obowiązuje wszędzie na Sardynii, z wyjątkiem tego fragmentu Wybrzeża.
To są właśnie uroki stareńkich miast położonych na wzgórzach.
Wąziutkie uliczki, mnóstwo schodów, ruch samochodowy wykluczony.
Prawdziwe wyzwanie dla kogoś kto za motto życiowe ma hasło windą na pierwsze.
Jest niedzielne popołudnie, prawie kompletnie pusto, przynajmniej nikt nie
będzie słyszał mojego sapania.
Wszystkie rzemiosła z grubsza podzielić można na ponadnarodowe, ogólnoświatowe,
prawie wszędzie występujące i takie regionalne, przypisane do danej ziemi.
Tutaj w Castelsardo i w okolicach przetrwała tradycja wyplatania różnych
sprzętów domowego użytku niegdyś z włókien palmy Nana, dzisiaj z rafii, czyli
włókien roślinnych.
To się robi i robiło ręcznie. Buongiorno signora. To jest wspomniana rafia, a z
tego robi się rzeczy ozdobne, ale przede wszystkim użytkowe.
To są na przykład koszyki na chleb, patery na owoce, czy też futerka na butelki
z grappą albo winem. Takie ozdobne opakowania.
I ta tradycja wygląda identycznie jak przed wiekami. Ma naprawdę kilkaset lat,
jest niezmienna i przypisana do właśnie tej ziemi.
Dzień dobry, przyjaciele, przyjaciele z telewizji Polaków.
Jesteśmy tutaj w Kacelsardowie, w hotelu Pedralada.
Kto mówi, to jest Karol Kapura, szef hotelu Pedralada.
Jesteśmy tutaj, żeby przygotować zupę z pyszem,
typiczną z krajów Kacelsardów,
dla wszystkich przyjacielów Polaków.
W tym momencie, w tym momencie mamy nasz Roberto,
który przyjechał do nas.
Dzień dobry, szef.
Dzień dobry, Roberto.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Płaski kamień. Idealne, by móc podziwiać Castelsardo. Gdybym z kolei tam na
górze mógł sterczeć przez lat kilkaset i zaglądać do garnków w oku, zobaczyłbym
pewnie to samo, co i przyjeżdżało do Gdańsku.
Gdybym z kolei tam na górze mógł sterczeć przez lat kilkaset i zaglądać do
garnków w oku, zobaczyłbym pewnie to samo, co i przed sobą mam teraz na stole.
Rzecz rybna. Rzecz typowa dla tego fragmentu Wybrzeża. Rzecz w dodatku będąca
czymś rodzajem ain topfu. Jakby groźnie to słowo nie zabrzmiało. Jest właściwe,
choć nie łacińskie, bo potrawa jednogarnkowa będąca kompletnym posiłkiem.
Zupa rybna, czyli ryby. Ryby gotowane bardzo krótko razem z pomidorami, cebulą,
oliwą, natką pietruszki. Ryby, które potem muszą być wyłowione. Gotowane na tyle
krótko, by się całkowicie nie rozpadły.
Połów dnia, co wpadnie w sieci, to znajduje się w garnku. Tu mam akurat żabnicę.
Tutaj mam skorpenę i drobny narybek. To jeszcze posypane natką pietruszki i
przybrane niegotowanymi pomidorkami koktajlowymi.
Od czego trzeba zacząć? Od zupy. Ona musi być jedzona bardzo gorąca. Gdybym jadł
coś podobnego na Wybrzeżu Adriatyckim, to nazywałoby się brodetto. To wenecka
nazwa, ale tam byłby jeszcze czosnek, tam byłoby białe wino. Tu w zupie wina nie
ma.
Wino jest oczywiście do popijania i nie jest to wino białe. To jest wino
czerwone. Kanonał. Właśnie wino czerwone tutaj jest z czerwonymi rybami, z
czerwonymi pomidorami przyprawionymi łączone.
Do tego pieczywo. No i to jest właśnie miejscowy, drodzy Państwo, smak. A jaki
to jest smak?
Ekstraktywno rybi, ale bardzo delikatny.
To jest coś w rodzaju miejscowej bujabez,
choć nie taka rafinada, nie ma tu skórki pomarańczowej,
nie ma tu szafranu, nie ma tu ziaren anyżu, ale to jest cała
prawda kulinarna o tym fragmencie sardyni.
Drodzy Państwo, to jest po prostu błonissimo.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org