Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Abonament
www. Nicki quoi, Nickihoe
Cześć!
Gdybym chciał, drodzy Państwo, ogłosić konkurs, co też widać na załączonym
obrazku, nagroda nie mogłaby być zbyt wysoka, bo też tego widoku z żadnym innym
w świecie pomylić się nie da.
Stolica Węgier, Dunaj, mosty spinające, oba brzegi, ja w tej chwili po stronie
budziańskiej i tutaj przez jakiś czas pozostanę, ale przejdę też na długą do
Peštu.
Zobaczymy mnóstwo atrakcji architektonicznych również, ale głównie tych
konsumpcyjnych.
Jeśli chcemy zwiedzać Budapeszty chronologicznie, zgodnie z tym jak tkanka
miejska w ciągu wieków narastała, powinniśmy zacząć od tej właśnie strony
budziańskiej.
Pešt jest nowy, XIX-wieczny, Pešt jest płaski, to najważniejsze. Tu mamy
wzniesienia, zatem Budy nie zalewały łatwo wezbrane fale Dunaju.
Tutaj lepiej było się bronić. No i w ogóle przyjemniej się mieszka na
pofałdowaniach. Może dlatego Mazowsze stało się częścią korony polskiej dopiero
w połowie XVI wieku.
Kościół pod wezwaniem Matki Boskiej Budziańskiej, zwany też Kościołem Króla
Macieja Korwina.
Jego ojciec, wspaniały wódz Jan Huniady w roku 1456 spuścił Turkom potworny
łomot w bitwie pod Belgradem.
Na wieść o tym zwycięstwie z tej wieży uderzono w dzwony.
Zwyczaj południowego bicia w dzwony w całym chrześcijańskim świecie właśnie stąd
się wywodzi.
Z murów jeszcze rzut oka na panoramę miasta oraz wstęgę Dunaju.
Naprawdę niezły łeb mieli Madziaży, że objęli ojczyznę właśnie tutaj.
Przecież mogli to zrobić zupełnie gdzie indziej.
Ozef Bog, bardzo zasłużony winiarz z okręgu Wilań leżącego na południu nad samą
granicą chorwacką otworzył jakiś czas temu w Peszcie Bistro.
Miejsce zaczęło cieszyć się tak wielką popularnością, że zostało sklonowane.
Jestem w jego budziańskiej filii.
Tutaj co sobotę gotują na oczach gości poń holasle, czyli zupę rybną, zupę
skarpia.
Biedzą znawcy jedną z najlepszych w całym Budapeszcie.
Bog postanowił odmłodzić nieco tradycyjną węgierską kuchnię.
Stare receptury, ale niezwykle nowoczesne do nich podejście.
Sam produkuje wino, ale nie podaje wyłącznie swoich trunków.
Nie skupia się nawet na Wilań.
Tutaj klienci znajdą najlepszy wybór wina z całych Węgier.
Wszystkie okręgi, wszyscy najznamienici producenci.
No i do tego rzecz jasna miejscowe jedzenie.
Kocioł z sobotnią specjalnością dymi niczym parowóz. Obok karpia mamy tutaj i
fragmenty karpiowego mleczka.
Zresztą ten pan, którego widzieli Państwo przy wejściu do restauracji odpowiada
wyłącznie za ugotowanie tego.
W kuchni cały sztab specjalistów, bo robią tu niezwykłe przystawki.
To na przykład, to teoretycznie arcystara madziarska receptura. Tarchonia, czyli
kulki makaronowego ciasta, które najpierw rumieni się w tłuszczu, potem gotuje.
Podane jest to z czymś, co nazywa się zuza perkelt, czyli w cebuli i papryce
duszone żołądki drobiowe.
Niby rzecz wiejska, ale jak zgrabnie skomponowana. To już jest mistrzostwo
kompozycji. To już jest prawie jak partytura Bartoka.
No bo mamy tutaj niby zwykłą wątróbkę. Zwykłą, czyli w łagrę przetłuszczoną. Nie
z gęsi, lecz z kaczki.
Ale ta wątróbka była kilka dni marynowana w trzcinowym cukrze. Następnie
gotowana suwit w niskiej temperaturze razem z Wermutem Noll Pratt.
Towarzyszy jej cieniuteńki plasterek wędzonego węgorza i majonez skomponowany na
bazie wasabi japońskiego chrzanu.
To wielka rzadkość. Grasica. Sama grasica jest już spotykana dość często, ale
jest to grasica cielęca. Ta spotykana często.
A to jest grasica jagnięca. Powiem Państwu szczerze, że jeszcze nigdy czegoś
takiego w moim życiu nie jadłem.
Jagnięcej grasicy, która tutaj smażona była bardzo szybko na rzepakowym oleju
podana z rodzajem karmelu, cytryny.
Hmm
Ten cukier rozpuścił się, jest zabarwiony smakowo cytryną właśnie.
Kwaskowy karmel doskonały. Do tego roze kekfrankosz oraz caberne by pasowało do
tego wszystkiego, co mam od czego zacząć.
Drodzy Państwo, to jest i tak na zimno, więc to nam nie ucieknie.
Ale poń holasle czyni człowieka lepszym, gdy to zje.
Zatem poń holasle specjalnie dla Państwa i dla mnie.
Jak Państwo widzą, to wszystko tutaj zdaje się nie mieć końca.
Dobra, jak najmniej treściwa zupka zatem, bo to jest pieczona kozinna.
O matko droga.
Eze.
Z papkiem z ciebie.
Aha, no to jest kabaczek duszony po madziarsku.
Jezu, jaka zupa.
Miejsce to nazywa się Varkert Basar.
Var to po węgiersku zamek i w rzeczy samej jesteśmy u stóp Budziańskiego Zamku.
Kert to ogród. Dookoła mamy ogrody.
Basar to sami Państwo wiecie co jest. Skąd taka kompilacja tych słów?
Pierwotnie to wcale nie były zamkowe ogrody.
W wieku XIX oddano to miejsce do powszechnego użytku
jako coś w rodzaju bazarów właśnie. Były tu sklepy.
W latach 60. XX wieku mieściły się tutaj przeróżne knajpy.
Zatem ludzie siedzieli przy stolikach, jedli, pili, patrzyli na Peszcz i na
Dunaj.
A co jedli? No z pewnością musieli jeść to, co za chwilę zrobię.
Mianowicie horcza, paprikarz, turoż, czusawal.
Znaczenie tych słów wkrótce będzie niezwykle jasne.
Danie arcywęgierskie, danie z Dunajem bardzo związane.
Ponieważ słowo harcza oznacza suma.
I to jest właśnie bardzo przystojny filet z suma.
Ale zaczynamy jak to na Węgrzech od tego.
To jest smalec z Mangalicy. Miejscowej endemicznej odmiany świń.
Ci wszyscy, którzy są smalcofobami niech nie uciekają od telewizorów.
Ten smalec jest znacznie zdrowszy od zwykłego smalcu.
Podobno zbija cholesterol. A czy jest smaczny tam do kata?
Trzeba teraz sporą jego porcję na patelni rozgrzać.
On nie ma jeszcze prawa dymić, ponieważ cebula, która w nim się znajdzie,
nie może się zrumienić. Ma się jedynie zeszklić.
Więc teraz drobno posiekana cebula na smalec z Mangalicy.
Zapach szklomej cebuli na smalcu z Mangalicy doprawdy nie ma sobie równych.
To jeden z najbardziej orgiastycznych kuchennych zapachów.
Zróbcie Państwo eksperyment. Weźcie zwykły smalec, taki jaki u nas jest w
kostkach,
a obok smalec z Mangalicy i tę samą cebulę szklicie.
Zobaczycie, pachnie zupełnie inaczej. Skąd wziąć u nas smalec z Mangalicy?
Ano, żądajcie w dobrych sklepach. W Krakowie można go kupić, w Warszawie,
czy też w Poznaniu pewnie również. Jak nie, to przyjedźcie na Węgry,
przywieźcie go do domu, podzielcie na mniejsze części i wstawcie do zamrażarki.
Uwaga dla tych, którzy spodziewają się dania rybnego w stanie czystym.
To można zrobić na oleju, ale wówczas nie będzie smakowało tak samo.
Cebula powoli zmienia kolor, więc teraz czas na paprykę.
Rzecz jasna węgierską, domową. Hazy paprika.
Proszę spojrzeć na metkę. Pani Hody Imrene zrobiła tę paprykę,
z jej młyna pochodzi z Seged St. Mihaj.
Jak papryka to albo z Segedu, albo z Kaloczno.
Jeszcze Wojwodnina jest niezła, ale Wojwodnina to dzisiaj nie Węgry, a Serbia.
No i teraz uwaga istotna. Trzeba to na chwilę zdjąć z ognia.
Papryka nie ma prawa się skarmelizować i zgoszknieć.
I teraz wsypujemy jej sporą porcyjkę. O Boże, jaki kolor.
Sami Państwo zobaczył. Sporą porcyjkę, czyli tyle.
Trzeba to postawić z powrotem na ogniu i rozpuścić niejako
w smalcu i cebuli. Ta pasta to jest istota madziarskości w kuchni.
Teraz, by nieco temperaturę uspokoić, gasimy to wszystko dosłownie
kilkoma kroplami wody. Węgierskie pomidory, jedne z najlepszych
na świecie, obok włoskich chyba równych sobie nie mają.
Papryka. Papryka słodka. Jedno i drugie pokrojone w kosteczkę.
To teraz musi znaleźć się w sosie i całość powinna się tak
długo gotować, aż wszystko stworzy jednolity, błatki sos.
To oczywiście należy od czasu do czasu podlewać wodą,
ale podlewać wodą dosłownie ciut ciut, odrobinkę.
Dopiero, kiedy sos będzie niemal gotów, znajdzie się w nim sum.
Piękny filet, który trzeba podzielić na mniejsze kawałki
i na razie jedynie oprószyć solą. Słowo paprykarz, którego
użyłem na początku, oznacza tutaj zawsze dania zaprawione
śmietaną, najczęściej kwaśną. Kiedyś w wersjach niezwykle
arystokratycznych, na przykład gdy robiono paprykarz
czyrkę, czyli paprykarz z kurczaka, mieszano śmietankę
słodką ze śmietaną kwaśną. No ale tutaj użyję wyłącznie
kwaśnej śmietany. To jest w końcu dawne miejsce ludowych zabaw.
Co trzeba zrobić? Trzeba mianowicie zrobić sobie nieco miejsce
na desce, jeśli mamy tak polowe warunki jak ja, i dołożyć tutaj
cały czas mieszając mniej więcej trzy czwarte tej śmietany.
Ona nie powinna się zważyć w sosie. Ma 20 procent tłuszczu.
Nie jest wprost z lodówki. Będę ją stopniowo starał się
wmieszać w potrawę. Trochę śmietany muszę sobie zostawić
na koniec. No i teraz mieszamy bardzo ładnie i teraz już Państwo
widzą ten odcień, który na madziarskim talerzu przyprawia mnie
o dreszcze rozkoszy. Cebulowo-paprykowy sos z odrobiną
pomidorów. I właśnie teraz, dopiero teraz w środku powinna znaleźć
się ryba. Filet suma bez skóry. Dwie, trzy minuty w środku
i będzie dobry. Żelazny dodatek do paprykarza z suma.
Mianowicie czusa, czyli takie łazanki o nieregularnych kształtach.
Gotujemy je tutaj. Do tego będzie słoninka, również z mangalicy
pod postacią skwarków, no i ser. Czusa, czyli łazanki ugotowane.
Cudowne, sprężyste ciasto, które się nie skleiło. Teraz trzeba
pokruszyć tutaj trochę tego fantastycznego domowego twarogu.
To zresztą jest danie samo w sobie. Bardzo często on występuje
w kartach restauracji węgierskich w dziale potrawa wegetariańska.
I jak na razie nią jest, ale już teraz nią nie będzie, ponieważ
to musi zostać zwieńczone tymi fenomenalnymi skwarkami.
Miana rzecz jasna również z mangalicy, no ale to jest brat
i siostra tego co na patelni, czyli paprykarza z suma.
Cudowny, gęsty sos, ryba mięciutenka i zacna porcja tego musi znaleźć
się obok turoż czusa. To jeszcze nie wszystko, więcej
sosu, więcej sosu, ponieważ by paprykarz miał sens i by miał
ten stempel made in Hungary, trzeba tutaj koniecznie
zrobić kleks ze śmietany i ten kleks oprószyć
jeszcze słodką papryką.
Słodką, ponieważ ostra dla amatorów jest tutaj.
Więc jeśli Państwo chcą i lubią, to kilka plasterków tego.
Oczywiście należy się pozbyć gniazd nasiennych.
Jeden, drugi i trzeci.
Drodzy Państwo, to jest jedno z moich ulubionych dań w ogóle.
A już na Węgrzech to dzień bez horcza, paprika, szturoż,
Czusawal, zwłaszcza w takich miejscach z widokiem na Dunaj,
gdzie te sumiki wąsate pluskają, jest dniem straconym.
Ogrody Budziańskie są mniej więcej tam, tutaj w Zgórze Świętego Gellerta.
Tutaj na razie niewidoczne, ale za chwilę, mam nadzieję,
wyłoni, jak przejadą tramwaje, most cudowny.
Kiedyś imienia Franciszka Józefa, dzisiaj most wolności.
Przeczytałem niedawno, że kompletną nieprawdą jest to,
iż nie można się kąpać po spożyciu obfitego posiłku.
Skoro to nieprawda, to ja sobie zażyję kąpieli nie byle gdzie.
St. Gellert, Diot-Fürde, czyli kąpielisko Świętego Gellerta.
Cześć!
Właśnie gelerta, bo tak to się najczęściej po polsku nazywa, to nie tylko gratka
dla tych, którzy lubią się kąpać w leczniczych, termalnych wodach.
To również coś wspaniałego dla miłośników architektury, pompatycznej, z końca
okresu secesji, ale jedynej w swoim rodzaju.
No dobra, może jeszcze tylko trochę Wiedeń i Madryn. Poza tym, no Praga. Takiej
secesji na świecie nie ma.
Fenomen Budapesztu polega również na tym, że bije tutaj 130 źródeł termalnych.
Niemal w najściślejszym centrum, wiele z nich wykorzystywanych.
Zatem mamy wielkie miasto, stolice i przy okazji uzdrowisko. Ten najsłynniejszy
gelertowski basen swoje chwile świetności przeżył tuż przed I wojną światową.
Wtedy to rozpasane towarzystwo przykrywało tę taflę wody taflą szklaną. Na niej
tańczono, tam na balkonach grało orkiestry.
Jakże się musieli pocić ci panowie w smokingach. Kawałek dalej mamy część
stricte zdrowotną.
Po wstępnej ablucji można przejść do basenów mniejszych, basenów z wodą
potwornie gorącą, a na przykład tutaj jest 40 stopni.
Ta woda ma mnóstwo bąbelków, to niezwykle zdrowe, te bąbelki szczelnie otaczają
skórę i dzięki temu ułatwiej te mikroelementy z wody wnikają w głąb ludzkiego
organizmu.
W powietrzu jest też około 40 stopni. Tu z pewnością nie tańczono. Tutaj tańca
nie wytrzymałby nawet ten, kto pół życia spędził przy spuście surów.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Landshit, czyli most łańcuchowy, pierwsza stała przeprawa przez Dunaj,
postawiona z inicjatywy Chrabiego i Sztwana Seczeniego, wielkiego madziarskiego
reformatora.
To była połowa XIX wieku. Znacznie później, pod koniec II wojny światowej,
Wehrmacht wysadził to wszystko w powietrze, wszystkie mosty na Dunaju.
Zatem jest to rekonstrukcja. Opuszczam Budę, przede mną Peszcz. Tam znowu multum
atrakcji, głównie tych jabalnych.
Niezwykle jesteśmy dumni z naszej jedynej polskiej gwiazdki Michelina. Pieścimy
ją i słusznie, ale musimy pamiętać, że Budapeszcz ma aż cztery lokale, które
takim mianem mogą się pieczętować.
Oto jeden z nich. Borkońcha, czyli winna kuchnia. Jeszcze nieczynne. Gdyby tutaj
było pełno ludzi, pewnie nie pozwoliliby nam filmować.
Jedna niewielka w sumie sala, ale też nie dostrzeglibyśmy jej skromności,
elegancji, ale surowej, skromnej właśnie, ponieważ dobre jedzenie wcale nie
wymaga barokowego przepychu.
Powiedziałem, że jeszcze nieczynne, tak, ale nie dla wszystkich.
Malutka próbka miejscowej kuchni. Mamy na talerzu przegrzebki oraz medalioniki z
kacze i wątróbki. Wszystko w sosie gruszkowym.
W kieliszku kupasz hargeleveli oraz furminta.
Tu pile gruszkowe, tutaj z niego emulsja czuża raffinada. Zjem to i potrzebuję
przerwy.
Jeść przez kilka godzin nie będę, ale winem za chwilę znowu się zajmiemy.
Wine to nie po węgiersku. Wino to po węgiersku bor. Wine tasting po węgiersku
bor costolo.
Dzień dobry!
Za zawartość baru odpowiada tutaj, drodzy państwo, pan Dawid Popowicz.
Dzień dobry.
Dawid, co góry biorą?
W takim kraju, gdzie w 22 regionie zbudujemy bory i przygotowujemy bory,
i więcej niż 200 rekrytywnych bory przygotowują,
wydaje mi się, że nie.
To logiczne.
Dziękuję bardzo panu.
Dziękuję.
Kadarka, tak się nazywa ten jakże szlachetny, a bardzo spostponowany przez
historię szczep.
Kiedyś znęcano się nad nim, robiono wina sprzedawane na stacjach benzynowych,
najczęściej z Bułgarii pochodzące słodkie, sprzedawane u nas masowo.
Tymczasem kadarka wraca do łask, ma ogromny potencjał.
To wino porównywalne z burgunskim pinotem,
najczęściej lekkie, jasne, to ciemniejsze,
bo wielka koncentracja, bardzo stare winnice.
Cudowne, bardzo mało beczki, lekko pieprzne, wspaniałe do lekkiej kuchni, nawet
ryb.
Etykieta Bologeza, to nazwisko i imię winiarza, wszystkie napisy po węgiersku,
ale tutaj malutki napis Romania,
ponieważ to wino jest zrobione w okolicach Aradu, dzisiaj Rumunia, do końca I
wojny światowej Węgry.
Wino węgierskie z ducha, węgierskie z ciała, ale dziś z rumuńskim paszportem.
Indy Gerbo był to cukiernik, który w XIX wieku przybył ze Szwajcarii do
Budapesztu.
Założył tutaj kawiarnię, która nadal wygląda niemal tak samo jak wtedy, gdy on
tu był i tworzył.
Mam przed sobą dwa jego słodkie wynalazki. To jest kawa Gerbo, choć w
rzeczywistości jest to mieszanka kawy i gorzkiej czekolady.
To na dnie to jest warstewka konfitury morelowej. Wszystko wzmacniane morelowym
destylatem oraz ozdabiane bitą śmietaną.
To jest natomiast torcik Gerbo. Masa jego to mus czekoladowy. Na wierzchu Gerbo
wynalazek, mianowicie wiśnia z rumem w czekoladzie.
Do tego koci języczek z gorzkiej czekolady, lody waniliowe oraz taka słodka
rupanka.
Drodzy Państwo, zupełnie jak w Wiedniu. Aj bo i lepiej.
Czas Apokalipsy odegrał pewną rolę w moim życiu, ale znacznie większą
odegrał i odgrywa niemal codziennie czas kolacji.
On właśnie się nieuchronnie zbliża.
We wspomnianym już dzisiaj Madrycie byłem kiedyś w lokalu działającym
nieprzerwanie od XVI wieku, ale i tutaj wynik jest niezły.
Karpatia eterem działa od roku 1877, cały czas. Dzisiaj odwiedzają ją głównie
turyści, więcej tu turystów niż miejscowe.
Ale to dlatego, że jest to żelazny adres podający typowe madziarskie specjały.
Jeśli nie macie Państwo ochoty na eksperymenty z nowoczesną kuchnią, to jest
właśnie to miejsce. Muzyka cygańska na żywo, wspaniałe wnętrza.
Niezmienione od samego początku i tutaj będziemy jedli kolację.
Całą ekipą menu mamy już ustalone.
Będzie zupa gulaszowa, będzie papryka z cielęcy, ale oprócz tego są tutaj takie
rzeczy jak np.
czulok pęknie modra, czyli golonka wędzona, potem pieczona razem z ziemniakami
albo też
telten kaposta, czyli gołąbki w liściach z kiszonej kapusty.
Niezmienne.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org