Cześć!
MOㅌㅓXxi
JSON
WEST
MOㅌㅓXc
NOP
WIN
RO lose
N
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wyobraźcie sobie, drodzy Państwo, grę w pokera, w której miast kart na stole
kładzie się nazwy
najwykwintniejszych śródziemnomorskich kurortów. Ogromne napięcie, bowiem wielka
stawka, wielka pula,
mnóstwo pieniędzy do zdobycia. Ktoś wchodzi do gry rzucając kan. No to
oczywistość. Ktoś inny przebija goniceą.
Ktoś stawia na szali biaric, przegrywa biedak, bo biaric nad Atlantykiem. Ktoś
mówi portofino.
Jak na razie jest najlepszy, ale i tak klucz do zwycięstwa mam ja. Wystarczy, że
wypowiem nazwę miejsca,
w którym właśnie jestem. Sardynia, Kosta Smeralda, Porto Czerwo. Bez dwóch zdań,
najwykwintniejszy kurort śródziemnomorski w ogóle. Jeszcze w latach 60. zeszłego
wieku nie było tutaj nic,
tylko skały i kolczasta trudno dostępna śródziemnomorska makia. Tereny
całkowicie bezwartościowe dla sardynczyków,
którzy przecież trudnili się tradycyjnie pasterstwem oraz rolnictwem. Ale
właśnie wtedy przybył tutaj
obywatel brytyjski, choć pochodzenia hinduskiego. Tak naprawdę obywatel świata,
dziedzic bajecznej fortuny,
książę Karim Aga Khan IV i kupił tę ziemię. Kupił, gdyż miał wizję stworzenia
czegoś wyjątkowego dla wymagający.
Adzekanowi kurort zawzięcza nie tylko swoje powstanie, ale i wygląd. Postawił
niezwykle trudne warunki.
Żadnych wielkich hoteli, żadnych piętrowych bloków. Tylko niska architektura w
dodatku czerpiąca
całymi garściami z miejscowej tradycji. Nie ma tutaj też słupów. Nie ma pomiędzy
tymi słupami
bezładnie zwisających kabli. Wszystko, co można schować, jest schowane. Któż był
jego klientelą?
Ano ówczesny Beaumont. Najbogatsi ludzie z całego świata. A czego tacy ludzie
potrzebują?
Kaneralności, ciszy i spokoju. Prócz luksusu, rzecz jasna. Kto jest ich
największym wrogiem?
Człowiek uzbrojony w aparat fotograficzny, tzw. paparazzo. Jest po sezonie, więc
ludzi niewiele,
ale nawet w jego szczycie nie byłoby tu ich wiele więcej. To nie jest Plac
Świętego Marka w Wenecji,
gdzie na raz kawę pić może kilka tysięcy osób. Ja zamówiłem nie kawę, zamówiłem
aperol spritz,
czyli rabarbarowy aperitivo razem z winem musującym. Gdzie indziej we Włoszech
dostałbym po prostu kieliszek
aperol spritz. A tutaj w komplecie dwa rodzaje orzeszków, dwa rodzaje oliwek.
Oczywiście z pestkami,
bowiem oliwki z pestkami są najlepsze. No tutaj człowiek czuje się jak prawdziwy
król ról.
Jedna z najsłynniejszych marin w tej części świata.
Jagdklub Porto Czerwo, rzecz jasna.
Jego prezesem i właścicielem jest w dalszym ciągu nasz dobry znajomy.
Książę Karim Aga Khan IV.
W powietrzu nęzne 28 stopni.
Miejscowi szukają swetrów i kurtek.
Sezon za kilka dni nieodwołalnie się skończy.
Dzisiejsi deweloperzy naprawdę nie muszą specjalnie kombinować. Wystarczy, że
będą naśladować działania księcia Karima.
I tak jak on przybudowie czegokolwiek, zatrudniać architektów znających się na
lokalnej tradycji,
zatrudniać architektów krajobrazu i zatrudniać scenografów filmowych.
Książę Karim jest muzułmaninem, nosi tytuł imama, ale przecież nie postawił
tutaj meczetu,
tylko kościół, który powstał razem z całym Porto Czerwo w latach 60.
Wierność miejscowej tradycji ponad wszystko.
Niezwykle ascetyczne wnętrze, biel ścian i nieregularność, ich form przypomina
mi nieco architektoniczne dokonania Cezara Manrique z kanaryjskiej wyspy
Lanzarote.
Pojemnik na wodę święconą, muszla, prawdziwa, zupełnie jak z narodzin Wenus
Botticellego.
To jedynie malarskie skojarzenia, ale za chwilę najlepsze malarstwo, jakie sobie
tylko można wyobrazić.
Państwo wiedzą, kto tutaj przyjeżdżał i pewnego dnia jeden z tych ktośów
podarował miejscowemu proboszczowi ten obraz.
To prawdziwy El Greco, mater dolorosa, matka boska bolesna.
W co grają najchętniej możni tego świata?
Przecież nie w Bierki, ani Warcaby.
Oni grają w Golfa, więc właśnie tutaj, a może przede wszystkim tutaj,
musiano im i taką możliwość stworzyć.
Peverogolf Club. Bardzo pięknie położone pole.
Aż 18 dolków. Jeden z synonimów tutejszego luksusu.
A propos luksusu, to nasi bogacze starają się zaimponować nam posiadłościami
na lasurowych wybrzeżu. Na niewtajemniczonych robi to wrażenie,
ale ja mówię, biedacy, daliście raptem kilka milionów euro
za wille we Francji, podczas gdy tutaj cena niektórych posiadłości
to milion złotych za metr kwadratowy.
Cala di Volpe, czyli lisia zatoka, przynie jeden z najsłynniejszych
hoteli na świecie.
Proszę spojrzeć jak jego architektoniczna linia
genialnie wpisuje się w zarys wzgórz na horyzoncie.
To tutejszy budowlany obowiązek.
I sława nie stąd płynie. Nie chodzi też o to,
że bawiły w tym hotelu różne koronowane głowy
i znamienite postaci. Chodzi o to, że w roku 1976
jeden z pokoi wynajęli państwo sterling.
To była opowieść filmowa. Pana grał Roger Moore,
a panią Barbara Bach, prywatnie żona Ringostara.
Ona była Major Amasową, a on oczywiście agentem 007.
Odcinek pod tytułem The Spy Who Loved Me.
Tak to jest, że 007 007, a nawet 00 Sieben
zapewnia różnym miejscom nieśmiertelność.
Hotel w dzisiaj za to, że zamknięty, ale podobnych
zatok, podobnych miejsc tu nie brakuje.
Jestem niemal w sąsiedztwie Baja Sardinia
i pan Fabio Sessini, miejscowy szef.
Buongiorno, szef.
Buongiorno, Roberto.
Che cosa sera?
Oggi prepariamo piatto typico sardo,
che sono di ravioli con la ricotta di pecora,
le bietole profumato alla zafferano,
zafferano.
Fabio wałkuje ciasto na ravioli,
a ja jeszcze pokażę Państwu gotowe nadzienie.
Posiekana wcześniej ugotowana botwina,
bietolavel, blitwa po chorwacku,
dwa rodzaje sera, ricotta oraz pecorino,
nieco soli, no i ten kolor.
Ten kolor od szafranu, rzecz jasna.
Takie przyrządy do wykrawania pierogu w ravioli
również u nas można dostać.
Mąkę typu durum tak samo.
Jeśli Państwo zrobią z niej pierogi,
wszystko jedno, ravioli czy jakiekolwiek inne,
one muszą się dłużej gotować.
Ta mąka jest twarda, dzięki temu ciasto jest elastyczne.
Około 7 minut to powinno w osolonym wrzątku przebywać.
Ugotowane, ale mające postać al dente,
sprężyste ravioli wkładane są na końcu na patelnię
z masłem, nieco tymianku i krótkie przygrzewanie.
Wszystkiego.
A więc, Roberto, ravioli, po prostu,
po tym, że je skończyliśmy,
je zapieprzamy, kolorujemy z pomodorem,
z zimą.
Oczywiście.
I pecorino gratujane.
Pecorino gratujane, tego nigdy nie ma.
I nie ma wina.
Ravioli bez winy, katastrofa.
Ok, spróbujmy.
Proszę.
Ale sprężyste ciasto, drodzy państwo, tak właśnie zawsze wychodzi ciasto z tej
genialnej włoskiej mąki. Troszeczkę.
Hmm. Fabio, fantastico.
Ravioli jak się patrzy. Prawdziwy sardyński skarb.
Grazie. Grazie. Grazie Roberto.
Jestem drodzy państwo na obrzeżach miejscowości Ardzakenna.
Tutaj przed przybyciem księcia na wyspę kończyła się miejscowa cywilizacja.
To właśnie w tej wiosce mieszkał człowiek, który sprzedał adze kanowi ziemię
przekształconą później w Costa Smeralda, Szmaragdowe wybrzeże.
Ta posiadłość nazywa się Sarał.
Miejscowe winiarstwo przez długie, długie lata było najmniej doinwestowane ze
wszystkich włoskich winnych areałów.
Było kopciuszkiem w porównaniu z Piemontem czy też Toskanią, ubogim krewnym.
Tam już w latach 60. zeszłego wieku przyjeżdżali ludzie naprawdę z całego świata
tylko po to, by napić się nieco tamtejszego wina.
Tutaj nie, ale sukces ma i swoje złe strony. W innych częściach Włoch winiarze
kierowani modą poczęli sadzić międzynarodowe odmiany.
A tutaj, ponieważ robiono wino dla siebie, zachowały się niemal jedynie te stare
tradycyjne, często endemiczne.
Dziś nadeszły lata sukcesu, nadeszły czasy prosperiki. Zatem powstają i takie
miejsca.
Przed chwilą, mam nadzieję, mignęły państwu stalowe tanki, w których fermentuje
wino przedotrzyma.
Ale to nie tylko winiarnia, to również rodzaj sklepu, a właściwie instytucji.
Mamy tutaj wybór lokalnych wędlin.
Mamy tutaj na przykład botargę, czyli prasowaną słynną sardyńską ikrę z cefala.
Mamy kącik z książkami o winie, o jedzeniu. Mamy słodycze. No i przede wszystkim
mamy bar.
Jeśli chcemy spróbować tutejszego białego wina, od razu powinniśmy mieć w mózgu
zakodowaną jedną nazwę.
Mianowicie, vermentino. Symbol tutejszego białego winiarstwa. Buongiorno. Un
bicchiere di vermentino, perfavore.
To jest niejako zaprzeczenie terroir, a raczej twórcze jego rozwinięcie. O co
chodzi? Tu jest bardzo gorąco.
Zatem wina, zwłaszcza te białe, powinny być ciężkie, bardzo pełna alkoholu.
Siala, fantastico.
Tymczasem, vermentino z reguły jest świeże, owocowe, lekkie i zwiewne.
To zostało poddane czynności, która w winiarskim języku zwiesią batonarz. O co
chodzi?
Otóż na dnie tanku albo też beczki tworzy się osad i trzeba ten osad wstrząsnąć,
co powoduje, że wino jest właśnie bardziej owocowe.
To jest świeże i czyste już w nosie, a w ustach.
Lekkie i zwiewne. Ma 14 procent alkoholu, ale w Hiszpanii czy też w Chile
mogłoby mieć 15 albo 15,5.
Buonissimo. Grazie. Grazie mille.
Vermentino. Symbol białych winorośli na Sardynii.
Niezwykle ekstatyczny miejscowy pejzaż, ale jakże typowy. Nie szukałem go
godzinami, a po prostu zatrzymałem się w pierwszym lepszym miejscu przy drodze.
Tak tu jest.
A jak jest na stole? Trochę już Państwo wiedzą, ale za chwilę będziecie wiedzieć
więcej.
Jesteśmy we Włoszech, więc pasta to wie każdy kuchenny lajk.
Ale powinniście jeszcze wiedzieć, że każdy rodzaj pasty jest
przyporządkowany do danego miejsca we Włoszech.
Tutaj króluje to właśnie.
Maloré douce.
Proszę spojrzeć.
Z tej strony nacięcia, jakby świderki, ale z drugiej strony
rzecz płaska z lekkim tylko wgłębieniem.
To idealnie pije sos.
To była pasta fresca, czyli makaron świeży zapakowany w
opakowanie vacuum.
Gotowałem to jedynie dwie minuty w osolonej wodzie.
Jest al dente, dojdzie w sosie.
Tak wygląda nieugotowany.
Pozostałe składniki muszę wymienić je po włosku.
Carne macinata, passata di pomodoro, pancetta fumicata,
vino rosso locale, olio extravergine di oliva,
precémolo, pecorino sardo, rosmarino.
To brzmi, drodzy Państwo, jak poemat Danuncja.
To brzmi jak wyznanie miłości i to będzie danie miłosne z miłością
dla tej ziemi zrobione.
Pancetta affumicata, czyli suszony, lekko wędzony boczek pokrojony w drobną
kosteczkę.
Dajże na patelnię nieco oliwy, bo mało tłuszczu, bardzo mięsna rzecz i teraz to
powinno się mniej więcej 2-3 minuty dusić, nabrać temperatury.
Kolejna będzie cebula pokrojona w drobną kosteczkę.
Cebula ma się rzecz jasna jedynie zeszklić, a nie zrumienić.
Kolejny składnik, pretzemolo, czyli pietruszka.
U nas najczęściej gotowe dania posypuje się posiekaną natką.
Tutaj natomiast potrawy typu raguła, to właśnie raguł będzie, wymagają dodania
pietruszki już teraz.
Ona ma się dusić długo, bardzo drobno posiekana.
Za chwilę dodam tutaj rzecz, o której jeszcze nie wspominałem w tej litani
poetyckiej,
mianowicie peperoncino, suszona, ostra papryczka.
Dodam dwie, rozgniatając je dłońmi i potem należy koniecznie...
Wymyć dłonie dokładnie, by nie zatrzeć oczu.
Wsypujemy je tutaj i rozmaryn.
Rozmarynu igiełki, które zaraz muszę sobie drobno posiekać.
Przesiekany rozmaryn teraz do środka i od razu mięso.
Mięso to jest mielona wołowina albo też cielęcina razem z wieprzowiną.
Jeśli wołowina to raczej młoda.
I co bardzo ważne trzeba teraz cały czas przy smażeniu to
mięso rozgniatać.
Chodzi o to, by ono się usmażyło, zmieniło kolor, zrobiło się
jasne, ale nie zostały w tym grudki.
Sos musi się potem idealnie rozchodzić po makaronie.
Mięso przesmażone zmieniło kolor, starałem się by nie było w nim
żadnych grudek, no ale to jest na razie suche, to na razie
wygląda dość podobnie do tego co mi kiedyś dawali w
przedszkolu, po prostu mielone mięso podduszone na patelni
z wodą i solą.
To była ochyda.
To będzie cudowne.
Płyny wezmą to w swoje objęcia.
Teraz płyny nie byle jakie.
To jest mianowicie wspomniana wcześniej passata di pomodoro
czyli przecierane pomidory zrobione z pomidorów miejscowych.
A jakże?
Więc teraz dolewam tego nie tyle by zamienić całość w zupę
pomidorową, lecz tyle by na patelni starczyło miejsca dla
płynu jeszcze jednego.
To jest mianowicie miejscowe czerwone wino.
I teraz wino.
Co jeszcze?
Coś co zostawiłem sobie krojąc pancetę, czyli boczek.
Mianowicie skóra.
Skóra, która odda swój smak, gdyż teraz to wszystko powinno
się gotować około 40 minut na niewielkim ogniu.
Trzeba tylko kontrolować ilość płynów i ewentualnie
uzupełniać je najlepiej winem.
Sos jest gotowy.
Odparował, ale nie odparował za bardzo.
Jeśli tak by się stało, jeśli państwo gotują tak jak normalnie
na kuchence właśnie teraz makaron można go podlać odrobiną
wody spod makaronu.
Ona ma w sobie skrobie, więc doskonale sos zagęści.
Ja działam tylko na jeden palnik, więc mogłem się ratować
jeszcze odrobiną czerwonego wina.
No ale to na razie jest osobno sos, osobno makaron,
więc trzeba wszystko wymieszać.
Przewkładam makaron do tego garnka, w którym się gotował.
Jest al dente lekko sklejony, ale zaraz pod wpływem sosu
się rozklei.
Dobrze, powiedzmy, że tyle.
I oczywiście sosu jest za dużo.
Jeszcze raz przypominam, włoskie pasty mają być jedynie
tym sosem otulone, a nie w nim pływać.
Gdzie jest skórka?
Jest tutaj.
Odłożę ją, choć niektórzy.
Tutaj zwłaszcza tę skórkę w tej sytuacji na drobne kawałeczki kroją i dodają do
sosu.
Jeszcze nieco oliwy. Wszystko trzeba przemieszać, zagrzać i podawać.
Rzecz byłaby boleśnie niepełna, gdyby całości nie zwieńczył pecorino sardo
stagionato, czyli miejscowy ser z owczego mleka dojrzewający. Tyle wystarczy.
Jeśli to ma być danie sardyńskie, broń Boże, parmigiano reggiano, broń Boże,
grana padano. Tylko pecorino sardo. No i tak to właśnie wygląda. Malorredus con
ragù. Rzecz pecorino sardo.
Typowa dla tych okolic. Sardynia to wyspa, rzecz jasna, ale nie oznacza to
wcale, że wokół nie ma i innych mniejszych wysepek.
Ten archipelag nazywa się La Madalena. Jest w większości niezamieszkały. 15-20
minut drogi szybką łodzią z Porto Czerwo z Costa Smeralda.
Niezamieszkały, ale tam są przecież ludzie, no bo wspaniałe plaże ukryte w tych
skałach. Wyznaczone kąpieliska, lazur wody, ale również historia.
Oraz kulinaria.
La Madalena, największa z całego mini archipelagu, jedyna po
której jeżdżą auta, jedyna na którą autem można się dostać
wjeżdżając na prom w sardyjskie miejscowości Palau.
Mieszka tu aż dziesięć tysięcy ludzi.
Na środku tego placyku kolumna kuczci Giuseppe Garibaldiego.
Idźmy tym tropem.
Od placyku z kolumną do tego miejsca dojeżdża się w 10 minut.
To niby osobna wyspa, Caprera, ale tak naprawdę z lamadaleną jedność, bo
połączona groblą.
Tutaj właśnie swoje ostatnie 25 lat życia spędził wielki włoski bohater, nie
wiem czy nie największy Giuseppe Garibaldi.
Kupił tu domostwo, połowę wyspy, potem cała Caprera była jego własnością.
Ta arcystara pinia...
Pamięta go. Biedaczka podparta, ale żyje jeszcze. W środku też żyją pamiątki po
Wielkim Karbonariuszu.
To oczywiście muzeum, ale znaczny fragment domostwa wygląda tak jak wówczas, gdy
było ono zamieszkałe.
No na przykład kuchnia, przyrządy kulinarne z tamtych czasów, wielkie sita do
odcedzania spaghetti i innych klusek.
W tej kuchni była zresztą bieżąca woda.
Przywieziono...
Pompę do jej czerpania z Ameryki Południowej Garibaldi walczył m.in. w Urgwaju i
w Argentynie.
Jak wielu herosów był to człowiek nikczemnego wzrostu, a na starość jeszcze się
skurczył przez artretyzm i reumatyzm.
Dostał zatem ten fotel, fotel inwalidzki w prezencie od królowej sabałckiej
Margerity.
W tym pokoju...
Umarł, skonał na tym łóżku, zwrócony twarzą w stronę okna, tam w pogodę dni w
oddali widać nie tylko morze, ale na nim korsykę, a za nią Nicee, włoską Nitze,
miasto, z którego Garibaldi pochodził i z którego oddaniem Francuzom, to była
cena za pomoc przy zjednoczeniu Włoch, do końca się nie pogodził.
Garibaldi spoczął w ziemi, którą nade wszystko kochał.
Nie leży tu sam. Jest tu jego trzecia żona oraz córki.
Wielki rewolucjonista, natchnienie walczących o wolność na całym świecie
spoczął właśnie w tym miejscu, pod tym nieoszlifowanym kamieniem.
Ten mini rodzinny cmentarz leży w parku, ale Garibaldi się starał, by każdy
kawałek wyspy, który się do tego nadawał, pełnił nie funkcje ozdobne, lecz
użytkowe.
Hodował tutaj krowy, hodował tutaj konie, uprawiał winoroźl, uprawiał oliwki. I
na pewno zmorą jego rolniczej działalności były dziki.
Skąd tu dziki? Przecież to wyspa.
Ale dziki, drodzy Państwo, fantastycznie pływają.
W dodatku coś takiego, takie zarośle niedostępne.
To jest ich azyl.
To jest prawdziwy dziczy raj.
Utrudzony po dniu całym nie marzę już o niczym innym, jak
tylko o kolacji. Jeśli będą Państwo na Sardynii, we Włoszech,
czy też gdziekolwiek w jakimś południowym kraju, niech wam
nawet do głowy nie przyjdzie iść na kolację.
Przed zachodem słońca, co prawda coś tam może być otwarte, choć większość lokali
zamkniętych, ale i w tych miejscach, gdzie od drzwi stoją otworem kelnerzy będą
raczej ziewać.
Przecierać sztućce przed wieczornym szturmem i patrzeć na was jak na idiotów,
dopiero gdy słońce się schowa, nadchodzi czas passeggiaty uroczystej wieczornej
przechadzki.
Ludzie ubierają się jak najlepiej, chodzą wolno ulicami, siadają w kawiarniach,
wypijają aperitiva, a potem rozprowadzają się po knajpach.
Zatem przede mną, ale i przed państwem, obiecana dziczyzna.
Sottovento, tak się nazywa to miejsce. Sottovento, czyli pod wiatr, bo tylko
tak, a nigdy z wiatrem dzika upolować można. Miejscowi myśliwi najwyraźniej
opanowali tę sztukę do perfekcji, bo chwilowo nie wolno tułowić dzików. Są
przetrzebione. Już na Sardynii tak, więc ten dzik z centralnej Sardynii pochodzi
niedaleko przecież, ale zanim przejdziemy do dzika, do ragu, bo jest to ragu,
spójrzmy na to.
Pan Karasał, czyli miejscowy.
Podpłomykowaty chleb, ten z pieca, posypany rozmarynem oraz morską solą,
cudownie chrupiący, na nim też spoczywa ragu. Ten chleb pije sos, a mamy tu
jeszcze oliwę, mamy tutaj oliwki, dobre więc z pestkami, uważajcie Państwo na
zęby. Czuję wyraźnie rozmaryn. Mięso było marynowane w tym właśnie czerwonym
winie.
I bardzo długo gotowane, rozpływa się w ustach. To wino to izola dei nuragi, tak
się nazywa miejscowy, naprawdę endemiczny szczep.
No i to wszystko razem sprawia, że nie pozostaje nic innego jak powiedzieć
Państwu, żądajcie wszędzie tak dobrej dziczyzny.
Daszbór, po sardyńsku rzecz jasna.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org