Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Był rok 896 po Chrystusie, kiedy to plemiona madziarskie, wycieńczone wędrówką
spod południowych zboczy Uralu, przekroczyły linię Karpat i dotarły właśnie
tutaj, nad Dunaj.
Wąsaci madziaży spojrzeli po sobie i powiedzieli, tu nam być, obejmujemy
ojczyznę, to początek węgierskiej państwowości w Europie Środkowej.
Jestem w stolicy tego państwa, w Budapeszcie, zobaczymy dzisiaj wiele, ale
będziemy koncentrować się na tym, co postawiono w tym mieście w rocznicę objęcia
ojczyzny.
Dzięki za uwagę.
Z okazji milenium, dla uczczenia tysiąca lat obecności Madziarów w Kotlinie
Karpackiej, rozpisano konkurs na gmach parlamentu w Peszcie.
A następnie nagrodzono realizacją trzy zwycięskie miejsca. Oto trzecie miejsce.
Dzisiaj Ministerstwo Rolnictwa.
To miejsce drugie na Pudle. Obecnie Muzeum Etnograficzne. Bardzo podobnie
wygląda mnóstwo parlamentów w Europie i w Ameryce Południowej.
Klasyka. Koniec XIX wieku. Ale tego gmachu w zasadzie z niczym pomylić nie
można, z wyjątkiem jego pierwowzoru.
Właściwy parlament wzorowany na tym westministerskim. Jest to w dodatku czwarty
co do wielkości na świecie parlament.
I nie chodzi tutaj o liczbę posłów, lecz o wielkość gmachu.
Dawne główne wejście do parlamentu wygląda jak pałac jakiegoś największego
światowego nababa.
Gdyby dzisiaj Węgrzy postawili sobie taki parlament, pomyślelibyśmy, że po
prostu oszaleli, że to szczyt negalomanii.
Pamiętajmy, kiedy to było. W roku 1867 Węgry podpisały umowę z Habsburgami i
stały się częścią imperium austro-węgierskiego.
Jednego z największych imperiów ówczesnego świata.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dawna sala Senatu tak wygląda. Dziś Senat tu nie obraduje, ponieważ w ogóle na
Węgrzech nie ma teraz Senatu Węgry. Obecne mają parlament jednoizbowy.
Ale przepych tej sali oddaje klimat całego budynku. No i szczególnie ważna rzecz
dla poszukiwaczy Poloników. Proszę spojrzeć tam.
Tam gdzie siedział przewodniczący Senatu mamy herby wszystkich madziarskich
dynastii. Między innymi białego orła w koronie na czerwonym tle. To przecież
orzeł jagielloński.
Nikt nie wymyślił nigdy lepszej formy demokracji niż parlamentaryzm, ale też
nikt nie stara się ukryć faktu, że parlamentaryzm bywa piekielnie nudny.
Był zresztą od samego swojego początku. Konstruktorzy parlamentu świetnie o tym
wiedzieli i wymyślili rzecz niezwykłą.
Proszę spojrzeć na to. Co to jest? Ano, to są popielniczki. Numerowane miejsca
na cygara.
Posłowie w trakcie bardzo długich debat wypadali z sali i tutaj paligi cygara w
tym miejscu je gasili. No ale tych cygar mogło być na raz tutaj kilkadziesiąt
albo i więcej.
Zatem, proszę spojrzeć, to wszystko jest numerowane. Kiedy debata była
szczególnie ważna i zajmująca, mówiło się tutaj, że jest to debata warta cygara.
Lepiej siedzieć na sali niż tutaj sobie pykać.
Z okazji tak ważnej rocznicy jak tysiąclecie objęcia ojczyzny w Budapeszcie
wzniesiono wiele nowych gmachów.
Nie tylko ten będący gniazdem parlamentaryzmu, ale i inne służące równie ważnym
celom spożywczym.
Każda dzielnica miasta otrzymała halę targową.
Chodziło o to by handel skomasować, by mieć wpływ na higienę oraz ceny.
Najważniejsza hala stoi właśnie tutaj w Peszcie.
Wielka hala targowa projektu Gustawa Eiffla, który spędził na Węgrzech ładnych
kilka lat i mnóstwo rzeczy tutaj zaprojektował.
Z zewnątrz zabytek, w środku żywe jedzeniowe miejsce.
Autorstwo hali nie budzi żadnych wątpliwości. Te niezwykle charakterystyczne,
metalowe, nitowane konstrukcje.
Przecież z identycznych niemal zbudowano wieże Eiffel, a tutaj w Budapeszcie
wspaniały dworzec New Gutty.
Co ciekawe, ta koncepcja w ogóle się nie zestarzała, bo przecież warto pod
jednym wielkim dachem zebrać tylu sprzedających.
Tu mamy trzy poziomy. Na dole delikatesy oraz stoiska rybne. Na górze
restauracje i sklepy z pamiątkami, a madziarskie dobra spożywcze tu właśnie na
parterze.
Nie będę zaprzątał Państwa uwagi sznurami wiszących, suszonych czuszek czy też
rzędami butelek z winem tokajskim.
Te występują wszędzie na Węgrzech. Chciałbym pokazać tylko jedno wybrane
stoisko. Stoisko drobiowe.
A na nim rzeczy, których u nas w zasadzie nie zobaczymy.
Proszę spojrzeć na to. To są skwarki z gęsi. Skóra gęsi z kawałkami mięsa
zrumieniona w tłuszczu.
Następnie wysuszona, ostudzona i tak sprzedawana. Nadal niezwykle chrupiąca,
cudowna przekąska do wina.
W trakcie tego procesu wytapia się tłuszcz. I ten tłuszcz tutaj jest. Gęsi jak i
kaczy smalec.
Rzecz u nas trudna do dostania, a nie zastąpiona nie tylko w madziarskiej
kuchni, ale i we francuskiej na przykład.
W regionie Perigord. Bez czegoś takiego życia sobie nie wyobrażają.
Wzorcowo rozebrane drobiowe tusze. Indycze, kurze, kacze i gęsie.
Rzecz jasna piersi. Piersi kacze do krótkiego smażenia na patelni.
A to, drodzy Państwo, prawdziwy rarytas. Mianowicie foie gras, liba albo też
kacza maj. Tak to się nazywa po węgiersku.
Czyli tłuszczone wątróbki. Francja, Izrael oraz Węgry. Jedyni trzej w świecie
producenci tego.
Tutaj w postaci gotowej, puszkowej.
Dzięki za uwagę.
Nie każdy może gotować na statku na Dunaju z takimi widokami, ale każdy może w
równie pięknych okolicznościach budapeszteńskich coś zjeść, ponieważ większość
tych jednostek ma restauracje.
I co tu podają? No to co właśnie chcę dla Państwa zrobić między innymi.
Mianowicie perkelt wieprzowy. Na patelni, na smalcu z mangalicy mamy lekko
zrumienioną cebulę.
Ją trzeba bardziej zrumienić niż w wypadku paprykarzy. Paprykarze robi się z
mięsa białego, zabarwia się śmietaną. Tutaj śmietany nie będzie.
Ale identycznie jak w wypadku każdego paprykarza, taki perkelt wymaga teraz tej
pięknej czynności. Smalec, cebula i słodka papryka w proszku. Ona teraz musi się
w tym rozpuścić.
Tutaj liczy się czas. Teraz trzeba robić wszystko szybko. Papryka nie może się
skarmelizować. Zatem mięso pokrojone w kostkę wieprzowina. Wieprzowina z
karkówki, ale z mangalicy. Smalec jest z tej szlachetnej madziarskiej świni oraz
mięso.
I teraz to musi się smażyć. Słowo perkelt oznacza prażone. Perkelt. To nie jest
takie trudne. Słyszałem mnóstwo polskich programów, gdzie mówili prykelt,
pykelt, nie wiadomo co. Perkelt.
W dawnych polskich książkach kucharskich to jest pisane nie tak jak po
madziarsku z dwoma oumlautami, tylko przez E. Perkelt. Niezwykle prosta rzecz.
To teraz musi złapać temperatury. Mięso musi się zamknąć.
Mogę teraz dodać tylko jedną rzecz. Mianowicie czosnek. Czosnek, jeden ząbek
pokrojony w kosteczkę i razem wszystko ładnie perkelcimy, czyli prażymy.
Mięso potraktowane wysoką temperaturą na początku ścięło się z zewnątrz, więc
całe soki zostaną w środku. Kolejne przyprawy. W zasadzie już wszystkie, których
trzeba użyć.
Mianowicie nieco kminku. Do wieprzowiny kminek jest bardzo pożądany. Majeranek.
Lepiej go nieco w dłoniach rozetrzeć. Nie za dużo. To nie są nasze flaczki, więc
nie może to być przemajerankowane.
Teraz przyprawy będące jarzynami. Papryka pokrojona w kosteczkę. To jest papryka
czerwona, ale kiedyś była zielona, jak była niedojrzała. Madziarska, nie
hiszpańska.
Pomidory. Na końcu to będzie solone i teraz nieco płynu. Odrobinkę. To ma się w
krótkim sosie dusić. Co jest tym płynem? Czerwone wino. I naprawdę niewiele. By
nie przerwać procesu gotowania, trzeba to już tylko teraz dusić, obserwować,
kiedy wyparuje większość płynu znowu kapka wina. I tak aż mięso zmięknie.
Perkelt gotowy. Proszę zwrócić uwagę na ten krótki sos, o którym wcześniej
wspominałem. Danie nie ma prawa w nim pływać. To jest tylko rozgotowana cebula i
papryka z papryką w proszku, smalcem i przyprawami. Osobno papryka ostra,
świeża, by sobie każdy stopień ognia dozował.
Do tego albo kluseczki galuszka, albo też fezelek. Fezelek to po węgiersku
gotowane jarzyny. W tym wypadku krumpli, czyli ziemniaki. Zasmaszka, nieco octu,
czasami cukier. Rzecz arcycharakterystyczna dla madziarskiej kuchni.
No i kiszonki. Jakże piękne. Ostre papryczki. To jest papryka jabłkowa w
całości. To jest papryka jabłkowa nadziewana kiszoną kapustą, czyli Alma Paprika
Teltet Kapostaval.
No i chleb. Biały chleb, trzykilogramowy, obowiązkowo pszenny. Jak mówi przy
słowie Węgrzy, nawet chleb jedzą z chlebem. No i kieliszek tego samego wina,
który był w sosie, czyli Kupasz, Bikawer, albo z Egeru, albo z Seksardu. No i co
mam więcej powiedzieć? Po prostu, drodzy Państwo, brak słów.
Pomiędzy ulicami Karoi, Rakocji, Andraszy i Erzebet rozciąga się kwartał
żydowski.
Trudno nawet powiedzieć dawna dzielnica żydowska, tak jak w wypadku Kazimierza,
gdyż Budapesz dzisiaj zamieszkuje mniej więcej stu tysięczna żydowska diaspora.
Ta wielka kolejka czeka na wstęp do wielkiej synagogi.
Wspaniałej, zbudowanej w mauretańskim stylu, największej synagogi w Europie,
trzeciej co do wielkości na świecie.
bitewna muzyka
W całej tej niewielkiej przecież dzielnicy działa ponad 20 synagog, a licząc i
te, które aranżuje się w mieszkaniach ponad 30.
Ta akurat jest ortodoksyjna, zatem tutaj kobiety i mężczyźni siedzą osobno.
W tej wielkiej neolog reformowanej nie ma podziału na płeć.
Skoro mamy prawdziwe żydowskie życie i synagogi, mamy również koszerne
restauracje.
Kuchnia Żydów węgierskich wykazuje pewne cechy osobne, tylko jej przynależne.
W końcu setki lat współżycia z Maziarami sprawiły, że i węgierscy Żydzi
zaadoptowali do swojej kuchni paprykę.
Ta kuchnia jest znacznie bardziej pikantna niż na przykład kuchnia Żydów
polskich.
Ale jeśli chcemy porównać to obie kuchnie, to musimy pamiętać, że to wszystko
jest jedna wielka ażkenazyjska rodzina.
Zatem mnóstwo dań jest wspólnych zarówno dla Żydów polskich, jak i Żydów
węgierskich.
I tutaj takich dań przed sobą mam przykłady.
No co to jest? To jest rosół wołowo-drobiowy razem z knedlami zrobionymi z macy.
Po prostu moczy się okruszki macy i formuje z nich knedle.
Tutaj szolet, czyli czulent, pęcak, fasola oraz wołowina. To może być też gęśina
na przykład.
Ale na stole mamy więcej rzeczy. I tutaj biegnie linia podziału pomiędzy kuchnią
ażkenazyjską a sefardyjską.
To co jest tutaj to dzisiejszy Izrael.
No na przykład humus, rzecz wspólna Arabom i Żydom z Palestyny, z Ziemi Świętej.
Charakterystyczne sałatki dla kuchni izraelskiej właśnie.
Ale niezależnie od tego czy mamy do czynienia z sefardi czy z ażkenazi,
wszyscy oni wiedzą, że warto jest takie rzeczy popijać koszerną śliwowicą po
węgiersku.
Koszer Silva-Poalinka. Rosół do dzieła.
Każda jiddisze mama byłaby wzruszona, bo to jak maminę żydowskie dzieło.
W dalszym ciągu jestem w kwartale żydowskim. Jeśli będziecie tutaj państwo w
sobotę albo też w niedzielę, nie możecie pominąć adresu zwanego po węgiersku
Simplomarket.
To prawdziwy fenomen spożywczy, ale i kulturowy pustostan zamieniany w weekendy
w ekskluzywny targ spożywczy oraz projekcje kulturalne.
Duża przestrzeń oraz brak mieszczańskiego, uczulonego na hałas sąsiedztwa
sprawiły, że zapraszani są tutaj wytwórcy spożywczy, ale i artyści.
Jedna arcyważna zasada. Każdy, kto tutaj coś sprzedaje do jedzenia, musi
jednocześnie być tego producentem.
Dookoła mnóstwo knajp, również na piętrach. Jest kino, które wyświetla non stop
stare filmy. Zapraszani są DJ-e, zapraszane są grupy muzyczne.
Zatem zbiera się tutaj awangarda kulinarno-artystyczna.
Proszę spojrzeć. Ten dżentelmen, który właśnie pieczołowicie odważa kawałki
pięknej słoniny i paprykowanej kiełbasy, jest zarazem producentem tegoż.
Rarytasik niezwykły obok. Mianowicie do spróbowania kawałeczki chleba z
truflowym masłem.
Tak, drodzy Państwo, to są trufle madziarskie z okolic Egeru. Czarne, piękne
trufle. Muszę spróbować odrobinkę.
Wspaniałe, aromatyczne. To jest narkotyczny zapach. A to dopiero w zasadzie
początek, to przedsionek do tego, co jest dalej.
Simplo to obowiązkowy punkt wizyty w niedzielnym Budapeszcie.
Metro, kolejna jakże ważna milenijna inwestycja. Być może trudno to zrozumieć
dzisiejszym mieszkańcom Warszawy, ale pierwszą tutejszą linię metra, zwaną
dzisiaj żółtą, oddano do użytku w roku 1896.
A kto był pierwszym pasażerem tych wagonników? One wówczas wyglądały nieco
inaczej. No kto? Kto to mógł być? Oczywiście cesarz Franciszek Józef wraz ze
swoją małżonką Sisi.
Najstarsze metro w całej Europie jest w Londynie. To jest drugie. Możemy jeździć
nim, podążając w dalszym ciągu milenijnym szlakiem, bo wystarczy wysiąść na tej
stacji, by naszym oczom wyłoniła się kolejna milenijna inwestycja, mianowicie
Heschector, czyli Plac Bohaterów.
Z końcem XIX wieku dotąd miasto nie sięgało. Po co zatem aż tutaj doprowadzono
metro? Z powodu wspomnianej wielokrotnie rocznicy objęcia ojczyzny.
Były puste tereny, zatem na nich urządzono wielką wystawę, która pokazywała
dorobek osiągnięcia i kulturę całego królestwa Węgier, całej Korony Świętego
Stefana.
Te zabudowania to była symboliczna brama do terenów wystawowych, a przed nią na
cokolę archanią Gabriel, patron królestwa Węgier.
Plac zdecydowanie mniej reprezentacyjny niż ten Bohaterów, ale drogi nie tylko
memu sercu, ale i tych wszystkich madziarów, którzy interesują się historią.
Mianowicie Limanowa Ter, Plac Limanowej. Dlaczego w Budapeszcie czczą dumnych
posiadaczy samochodów z rejestracją KLI?
Otóż w grudniu roku 1914, spieszeni huzarzy madziarscy pod dowództwem Otmara
Mura odbili z rąk Moskali na Limanowskie wzgórze Jabłoniec.
Bój był to straszny, bój szedł wręcz łopatkami saperskimi, bagnetami, nożami,
zębami i dłońmi.
Moskale zostali pokonani, załamało się ich natarcie, a dzielił ich już tylko
jeden kroczek od przełamania austro-węgierskiej obrony.
Gdyby nie ten bój pod Limanową, gdyby nie to madziarskie Monte Cassino, Kozacki
Kożuch, Kozacka Czma przykryłyby nie tylko Budapeszcz, ale i Wiedeń.
Przykryłyby całą Europę Środkową. Tutaj na tych ziemiach powszechnie zaczęły
dymić by samowary.
Pawilon tuż obok Peszteńskiego Zoo. Ten adres znali doskonale prawie wszyscy
europejscy smakosze z przełomu XIX i XX wieku, a i międzywojnia, a i później.
Co to za adres? To mianowicie miejsce, które stworzył Karol Gunder, bez
wątpienia najsłynniejszy węgierski kucharz, jeden z najsłynniejszych kucharzy
wszechczasów w dorobku całej ludzkości.
Dzięki za uwagę!
Na czym polegał jego fenomen? Otóż madziarska kuchnia, która u swych korzeni
jest prosta,
pasterska, została przez niego podniesiona do rangi absolutu. Gunder wymyślał
potrawy, brał różne techniki z Francji i z Włoch,
odchudzał dania, unowocześniał i wprowadził madziarskie jedzenie na stoły
arystokratów i koronowanych głów.
Restauracja jeszcze nieczynna, no jeszcze jest jasno, ona zacznie działać
wieczorem, ale i w kawiarni, która mieści się obok,
będę mógł spróbować tego, co chcę Państwu pokazać. Tutaj mamy małą wystawkę
najważniejszych współczesnych gości Gundela.
Bardzo proszę, nasz papież Jan Paweł II, tutaj mamy królową angielską wraz z
małżonkiem księciem Filipem.
Gdzieś tutaj również pan prezydent Kwaśniewski na zdjęciu widnieje. O, bardzo
proszę. Zatem ja po panu prezydencie,
papieżu i królowej kolejność wymienionych postaci przypadkowa udaję się do
środka.
Gundel Palachinta, obok Krebs i Zed, bez wątpienia najsłynniejsze deserowe
naleśniki świata.
Oczywiście wymyślone przez Karoja Gundela.
Palachinta to, chrzesenem, naleśniki po węgiersku, ale te mają bardzo chrupiące
ciasto,
gdyż w nim mamy nieco cukru pudru, co przesądza o chrupkości podczas smażenia.
Sos płonący, sos z gorzkiej czekolady z rumem, jak myślę stąd właśnie ten
płomień,
no a nadzienie zmielonych orzechów razem z rodzynkami.
Te rodzynki też często moczy się w rumie.
W wersji konfekcyjnej jest to taka zalewa chrzesenem sejpen, taka zalewa
czekoladowa z plastikowej butelki ze sklepu,
ale tutaj wszystko robione jest na miejscu.
I to, a do tego kieliszek słodkiego tokaja, w tym wypadku mamy tutaj tokaj
samolodni,
to jest arcy, arcy, arcy deser.
Elien Gundel Palachinta, Elien Modjor Koenhaal.
A wision gataż.
Cześć!