Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzisiaj, drodzy Państwo, chciałbym was zabrać w podróż szlakami Ernesta
Hemingwaya. Tak to prawda, Hemingway kręcił się po całym świecie. Wspólnie
natrafialiśmy na jego tropy zarówno w północnych Włoszech, jak też dzisiejszej
Słowenii.
Jest tylko jedno miejsce, które z nim kojarzy się niemal automatycznie. To Huba.
Tutaj spędził blisko 30 lat swojego życia. Hube ukochał tutejszy klimat,
tutejszy rum. Tutaj najbardziej lubił łowić ryby.
Jego ulubione miasto to Hawana, więc na początek Hawana, a potem niezły kawałek
tego kraju. Zaczynam podróż Cadillaciem El Dorado z lat 50. Takim samym, jakim
mógł Ernest jeździć. Zobaczymy Hawanę i Kube taką, jaką on widział.
Grazie Senor, grazie.
Drodzy Państwo, gdyby chcieć nakręcić film o wszystkich
ulubionych barach Hemingwaya, mógłby on być dłuższy niż
cała twórczość Kurosawy, ale tego miejsca nie można pominąć.
Ba, wręcz należy od niego zacząć.
Hawański lokal El Floridita.
Hemingway pił wiele rzeczy, często nawet bez umiaru, ale miał też to do siebie,
że nie wszędzie pił wszystko.
Tutaj na przykład zamawiał wyłącznie Daiquiri, jeden z koktajli, które dzięki
niemu stały się sławne.
Co to jest Daiquiri? Bardzo prosta kombinacja, drodzy państwo.
Kruszony lód, sok z limetek, cukier z pszciny cukrowej, likier maraschino
robiony z dalmatyńskich wiśni marasek oraz miejscowy koniecznie biały rum.
Tylko tyle.
Aż ty!
Picie koktajli bez zapewnienia sobie wcześniej noclegu jest rzeczą bardzo
nierozważną.
Wiedział o tym oczywiście jako stary praktyk Hemingway.
Docieramy właśnie do jego pierwszej hawańskiej, kubańskiej kwatery.
Wcale nie krótkotrwałej. Hotel Ambos Mundos. Tu się zatrzymał na początku.
Zmierzam do pokoju numer 511, pokoju szczególnego, bowiem to rodzaj muzeumu.
Wszystkie inne w tym hotelu działają normalnie, ten nie. Rzecz to zupełnie
zrozumiała, bowiem właśnie ten numer był ulubionym przez Hemingwaya.
Siedem lat to szmat czasu, wypróbował mnóstwo miejscowych pokoi, ten ukochał
szczególnie, jak rzekłem, ze względu na widok, widok na stare miasto hawańskie.
Wszystko tutaj wygląda niemal tak samo, jak wtedy, gdy Hemingway mieszkał tutaj.
No łóżko niezbyt wielkie, pojedyncze, widać, że Ernest nie był wielkim
miłośnikiem luksusów. Jego maszyna do pisania, dzisiaj pod szkłem, wówczas rzecz
jasna nie, używana codziennie rano, bo rano Hemingway pisał, telegramy.
Telegramy nie z lat trzydziestych, czyli nie z czasów jego pobytu tutaj, tylko z
czasów, gdy miał już swoją kubańską posiadłość. Telegramy z roku 1954, wysłane
do niego z gratulacjami.
Rok 1954, Nobel, stary człowiek i morze. Świat zwariował na punkcie jego
literatury.
Finka Wihija, podhawańska posiadłość, którą wynajmowała Marta Gelhorn, trzecia
żona Hemingwaya, to właśnie ona namówiła go, by ją kupił.
Zrobił to za pieniądze, które dostał za komu bijet dzwon. Ogromny wszechświatowy
sukces książki i Finka aż do końca życia Hemingwaya była jego własnością.
Tak to wygląda do środka, wejść nie można, to muzeum. Wszystko tu niemal wygląda
tak, jak w czasach, gdy pisarz zajmował te pomieszczenia.
Rozwiół się zresztą wkrótce z Martą Gelhorn, a ja miałem okazję ją widzieć. Otóż
w Paryżu poznała Piotra Skrzyneckiego.
Zaprzyjaźniła się z nim i była w Krakowie, w piwnicy pod baranami. Ja akurat
wtedy również tam byłem.
Mary Welsh, czwarta żona Hemingwaya tuż przy budynku mieszkalnym kazała postawić
wieżę. Wieża, która miała być pracownią pisarza.
Wszystko było przygotowane. Stół, krzesło, maszyna do pisania. Ale Hemingway nie
lubił tu pracować.
Zile mu się tu pisało. Zatem już wkrótce wieżę objęło w posiadanie 57
Hemingwayowskich kotów.
Pisarz był nie tylko kociarzem, ale również psiarzem. Psu miał daleko mniej,
dlatego też mógł chować je w oznaczonych mogiłach.
To jest przydomowy psi cmentarz. Black, jego ulubieniec. A w tle rzecz chyba
najważniejsza dla Hemingwaya.
Legendarna łódź Pilar. To właśnie nią wyruszał na połów Marlinów.
Łódź w warunkach muzealnych
osadzono niejako w suchym doku,
ale jej prawdziwym żywiołem
było właśnie to miejsce.
Wioska Rybacka Kohimar.
20 minut jazdy od centrum
Hawany. To tutaj Pilar
kotwiczyła. Choćby do centrum
miasteczka, bo i ono ma
pewne literackie,
historyczne konodacje.
To właśnie przy tej ulicy żył i zmarł słynny Gregorio Fuentes,
pochodzący z Lanzarote Wilkmorski, przez długie lata
szyper i przyjaciel Hemingwaya. Jego niemal równolatek,
który przeżył go o blisko lat 40. To właśnie jego osoba
była pierwowzorem dla literackiej postaci głównego
bohatera Starego Człowieka i Morze. Fuentes do końca
żywota namiętnie palił cygara, zmarł na raka płuc w wieku lat
104. Zatem racje mają ostrzeżenia na paczkach. Palacze
tytoniu umierają młodzień.
Tytoń to rzecz jasna szkodliwa używka, ale właśnie w tym miejscu nie można nie
opowiedzieć o tej ludzkiej namiętności.
Jestem na Kubie, a to właśnie tutaj rośnie najlepszy tytoń na świecie.
Najlepszy z najlepszych rośnie dokładnie w tym miejscu, w prowincji Titoń.
Pinar del Rio. Jestem w czymś w rodzaju szklarni.
Tyton jest osłonięty materią, która wisi i chroni go przed nadmiernym słońcem.
Dzięki temu te liście nie wyschną. Panowie wołami orzą to pole.
Robią rowki pomiędzy grządkami tytoniowymi.
W tych rowkach niedługo będzie dużo wody i po 40 dniach te dziś niepozorne
roślinki
będą miały dwa metry wysokości.
Do czego służy ten tyton? Do palenia, ale do palenia w czym?
Nie w fajce, nie w papierosach. Z niego powstaje najsłynniejszy kubański towar
eksportowy.
Cygara rzecz jasna.
Za mniej więcej miesiąc ta wielka hala będzie szczelnie wypełniona tytoniowymi
liśćmi,
które państwo przed chwilą malutkie jeszcze na polu widzieli.
To jest bowiem przede wszystkim suszarnia, a liście tytoniu po zebraniu
najpierw się suszy.
Kobiety nanizują każdy liść na nitkę, robią taki wianek wielki, który następnie
nakładany jest na żerdzie i tak schnie przez 50 dni.
No przecież te liście muszą zmienić kolor. Cygara nie są zielone, tylko brązowe.
Następnie te liście układane są w pryzmy, tak wiązane i układane w ten właśnie
sposób,
ponieważ tutaj muszą sfermentować.
Co jest konieczne do fermentacji? Właściwa temperatura oraz wilgotność.
Wilgotność zapewni pora deszczowa.
Natomiast temperaturę bada się trzy razy dziennie wkładając tam do środka
termometr.
Tutaj musi być precyzyjnie 38 stopni Celsjusza.
Miejscowi taką temperaturę zresztą nazywają tytoniową gorączką.
Ten proces trwa dni czterdzieści.
Po fermentacji liście tytoniu nie tylko zaczynają przepięknie pachnieć,
ale pozbywają się nadmiaru nikotyny i stąd wysyłane są do cygarowych wytwórni.
W wytwórniach następuje proces drugiej fermentacji oraz wyrób cygar.
Słowo wytwórnia, a nawet fabryka nie oznacza maszyn.
Wszystkie najlepsze hawańskie, kubańskie cygara robione są ręcznie.
Tak jak tutaj na farmach, które tytoniu prawiają, również zwija się cygara,
bowiem farmerzy dziś prywatni, zobowiązani są sprzedać 90% tytoniu państwu,
państwowym wytwórniu. 10% mogą zachować.
I robią z przyjemnością to co ten pan tutaj zwijający
ręcznie cygara od kilkudziesięciu lat.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cygara drodzy państwo to niezwykle skomplikowana materia. Prawdziwe cygara, bo o
tych jest mowa. Robione ręcznie. Mają tak zwany kapturek. Nie da się ich palić
bez odcięcia tego końca,
ale przecież trzeba to obciąć specjalnym urządzeniem. Gilotynką nie wypada tego
obgryzać. Te robione maszynowo, maszyna tego nie jest w stanie uzyskać. Z dwóch
stron wyglądają identycznie.
Co potem? Potem trzeba cygaro podpalić, ale nie można tego zrobić zapalniczką
gazową ani już broń borze benzynową. Ten smak zostanie w tytoniu i zepsuje całą
przyjemność, więc podpala się jedynie takie drewienko.
I nim cygaro. Dodatki. Te są niezwykle ważne, ale nie do każdego rodzaju cygara
te same pasują. Mówiąc dodatki nie mam rzecz jasna na myśli oranżady ani
mlecznego koktajlu.
Chodzi na przykład o to. O kawę. To jest cygaro zrobione z tytoniu niezbyt
mocnego. Robusto numer pięć. Więc i kawa to nie jest arcy włoski szatan. Robusta
byłaby idealna.
Zatem cały czas pykając cygaro, popija się kawę, następnie zjada się odrobinę
czekolady, spłukuje usta zimną, niegazowaną wodą i pije rum. Oczywiście we
Francji to może być koniak w Wielkiej Brytanii whisky.
Tutaj rum. Jaki rum? Aniecho, czyli stażony. Ten ma siedem lat. Powstał w
Hawanie. Ja do Hawany wróciłem. Tutaj urządzane są specjalne lekcje łączenia
różnego rodzaju cygar z dodatkami.
Czyli z odpowiednim rodzajem kawy, z odpowiednim gatunkiem rumu. Ten lokal
nazywa się Esa de Queiroz. To był portugalski dyplomata i przede wszystkim
pisarz. Zola twierdził, że jest lepszy od samego Floberta.
Żył w XIX wieku i bywał w Hawanie. Bywał również tutaj. Być może i jego udziałem
były takie lekcje. Mariaż. Łączenie cygar z dodatkami. Choć ludzie wówczas
niemal rodzili się z pełnią cygarowej wiedzy.
Kolejny hawański, żelazny Hemingwejowski adres. Nadal czynny, jak widać,
cieszący się sporym powodzeniem i u współczesnych. La Bodeguita del Medio.
Tutaj Hemingwej pijał wyłącznie mojito. Jak chce legenda, ten słynny koktaj
właśnie w La Bodeguitie się narodził. Chociaż prawdopodobnie to tylko legenda.
Co to jest mojito? Dla tych wszystkich, którzy jeszcze nie wiedzą. Jest to
kombinacja białego miejscowego rumu, syropu z cukru, szcinowego soku z limetek,
gazowanej wody, świeżej mięty oraz lodu.
Tylko tyle, a na ścianie bezcenna inskrypcja. My mojito in la Bodeguita, my
daiquiri in el floridita. Podpisano Ernest Hemingwej.
Bodeguita to nie tylko bar, to również restauracja, w której jadało wiele
światowych sław z Hemingwejem na czele. Co jadali? No z pewnością to, co mam
przed sobą.
Jedno z najbardziej znanych kubańskich dań. Ropa wiecha. Nazwa niezbyt
zachęcająca, bo można ją przetłumaczyć jako stare czuchy. Ale uwaga, nie ma
tragedii. O co chodzi?
Jest to wołowina pieczeniowa, która jest długo duszona, tak by rozpadła się na
włókna. Zresztą potem, jeśli sama się nie rozpadnie, to trzeba mięso na te
włókna rozerwać.
Dodatek papryki niezbyt ostrej, oliwa, co do tego. Do tego bataty, frytki ze
słodkich ziemniaków oraz kubański ryż z fasolą kminem podprawiany.
To jest zdanie na tyle symboliczne, że gdy pierwszy raz w życiu byłem w
kubańskiej restauracji, nie na Kubie, bo tu jestem po raz pierwszy, w Ekwadorze,
w Quito, to właśnie ropa wiecha była podawana wszystkim.
To jest naprawdę niezłe, jeśli lubi się gotowane mięso. To jest duszone, ale
efekt bardzo podobny do sztuki mięsa.
Długie włókna, delikatny sos. Trzeba tylko pamiętać o wykałaczce.
Do tego najlepiej piwo. Przecież aperitivo przyjęliśmy wcześniej.
A co ci wszyscy jedzący te rzeczy po posiłku czynili tutaj?
No z pewnością to właśnie zapalali miejscowe cygary.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Znów jestem szanowni Państwo w hotelu Ambos Mundos, tym razem na samiutkim
dachu.
Tutaj mieści się od samego otwarcia przybytku w latach dwudziestych kafeteria.
Stąd rozciąga się wspaniały widok na miasto.
Chyba ładniejszy niż w pokoju pisarza, który Państwo wcześniej widzieli.
Hemingway zresztą musiał tutaj siadywać, popijał coś, gapił się na hawanę.
Ale Wy skupcie się proszę Was tylko na tym przez chwilę co mam na stole.
Zrobię danie, które nazywa się po hiszpańsku filete de pescado canciller, czyli
filety rybne po kanclersku.
Nie wiadomo o jakiego kanclerza chodzi, na pewno nie o Konrada Adenawera.
To jest potrawa znacznie wcześniejsza.
Skoro filety rybne, to przyjrzyjmy im się.
Chodzi o ryby miejscowe. To jest tuńczyk, dwa kawałki, muszą być dwa.
To jest marlin i właśnie marlina wybieram.
Marlina lubił jeść, Hemingway na marlina polował, że tak powiem górnolotnie,
łowił marlina ze swojej łodzi pilar.
Co trzeba z tymi filetami zrobić?
Trzeba skropić je sokiem z cytryny, potraktować suszonym oregano pieprzem, solą
i odstawić na pół godziny.
Kawałki ryby muszą być dwa, ponieważ filety się nadziewa tym oto, co mam w
miseczce, czyli serem żółtym oraz szynką albo też czymś w rodzaju kiełbasy
szynkowej.
Te składniki pozwalają mi przypuszczać, że danie ma proweniencję amerykańską.
Pochodzi z czasów, gdy Cuba była de facto amerykańskim protektoratem.
Trzeba teraz to wszystko przyciąć tak, by zmieściło się pomiędzy plastrami ryby,
następnie wsadzić to pomiędzy nie i spiąć najlepiej z wykałaczką.
Tak spięte i przygotowane filety muszą być opanierowane.
Nie jak schabowe, bo bez mąki.
Tylko jajko, a potem bułka tarta.
Bułka tarta idealnie pszenna.
Z nią nie ma tutaj problemów.
Tutaj jedzą mnóstwo pszennych sucharków,
więc wystarczy zetrzeć coś takiego arcypszennego.
I najpierw jajo, a potem buła.
W przeciwieństwie do naszych kotletów
tych w wersji domowej w każdym razie
przygotowywanych smaży się to na głębokim tłuszczu.
Widziałem też schabowe wrzucane do frytownicy,
ale to raczej zabieg nieuczciwy restauracyjny.
Tutaj głęboki tłuszcz jak najbardziej,
bo to ma być błyskawiczne smażenie.
Ma to być rumiane z obu stron.
Zanurzam to w gorącym oleju łyżką cedzakową
i mniej więcej 2-3 minuty z każdej strony.
Ryba jest gotowa.
Oczywiście jako uważnym oglądaczom programów telewizyjnych
nie muszę Państwu mówić, że temperatura tłuszczu ma gigantyczne znaczenie.
Gdyby był zbyt zimny, to by wszystko niezdrowo tłuszczem nasiąkło.
Gdyby był zbyt gorący, to po prostu by się od razu panierka spaliła,
a całość pozostałaby w środku surowa.
Tak jest idealne, ale i tak nadmiar tłuszczu trzeba usunąć ręcznikiem
papierowym.
No i czym to się podaje?
No w zasadzie już tylko z jarzynowym przybraniem.
Oczywiście popularne są tu niezwykle frytki z batatów,
ale dwie rzeczy na jednym talerzu smażone w głębokim tłuszczu,
to byłyby dwa grzyby w barszcz.
Proszę spojrzeć.
To naprawdę niezwykle prosty przepis do wykorzystania
byle jakich filetów rybnych.
W środku szynka, w środku ser.
A jaka to będzie szynka i jaki to będzie ser,
to już zależy od państwa.
Tutaj robi się to tak właśnie jak państwu pokazywałem.
Filet de pescado, po kanclersku.
W czasach hiszpańskich miasto było otoczone murami obronnymi.
Co wieczorny salut armatni oznamiał zamknięcie bram.
Jednym z elementów miejskich fortyfikacji była ta właśnie twierdza, La Cabana.
Hemingway nawet gdyby był w spacerowym szale nie mógłby się dostać do środka,
bowiem w czasach Batisty było tu więzienie dla przeciwników reżimu.
Przejęli je od razu komuniści. Che Guevara był przez pół roku tegoż naczelnikiem
i zdążył uśmiercić tu 3 tysiące ludzi. Dzisiaj to szczęśliwie tylko turystyczna
atrakcja.
Ostatnimi laty wrócono do tradycji z czasów hiszpańskich. Każdego wieczora o tej
samej porze z murów La Cabani oddawany jest armatni salut.
Choć rzecz jasna bram Hawany dzisiaj nikt nie zamyknie.
Cofnijmy się znów w czasie o kilkadziesiąt lat.
Jest godzina dziewiąta wieczór.
Po spożyciu lekkiej i wczesnej kolacji ówczesny hawański
creme de la creme z samym Hemingwayem na czele udawali
się gdzie?
Do Tropicany, legendarnego nocnego klubu połączonego z wielkim
kasynem założonego w roku 1939.
To było najsłynniejsze miejsce rozrywkowe w tej części
świata.
Kiedy po rewolucji wszystkie tego typu przybytki zamknięto
powstały tropikany w Miami, powstały tropikany gdzie indziej
na Karaibach, tak słynna była ta nazwa.
Dziś tropikana znowu jest czyna.
To przybytek dla turystów.
Oczywiście kasyna tam już od dawna nie ma, ale jest coś
równie interesującego.
Są rzeczy bardzo podobne do tych jakie musiał oglądać
kiedyś.
Dżentelmeni tamtej doby przyjeżdżali tutaj z pewnością inaczej odziali. Mieli na
sobie czarne spodnie z lampasem i białe smokingowe marynarki.
Dzisiaj takich odzieżowych wymogów już nie ma.
Muszą Państwo wiedzieć, że w scenę piletów wstępu wliczony jest tutaj litr rumu
na cztery osoby i cygaro dla każdego, kto je chce.
Cóż, ten świat jest labilny, zmienny, ale ma kilka stałych, jasnych punktów.
To dobra literatura, dobre koktajle i dobra muzyka.
Amen.
Dzięki za oglądanie!