Cześć!
Praca o uwaga, Pan Małgorzów Miecz Rówek, panie panie Małgorzów Miecz Rówek,
proszę o wejście do podróży.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Sardynia drodzy państwo, stoję otoczony oszałamiającą wprost
dwonią kopru włoskiego, ale nie o koper włoski, choćby nie
wiem jak cudownie pachnę tu chodzi. Chodzi tu o prehistoryczny
symbol sardyński, o kamienne wieże zwane nuragami, które
poczęto wznosić już 1800 lat przed Chrystusem. Ich
przeznaczenie do dzisiaj nie jest jasne, z pewnością nie
były to grobowce w środku, nie znaleziono żadnych kości, mogły
to być spichrze, mogły to być świątynie, mogły to w końcu być
siedziby możnych. Wokół nuragów najczęściej budowano
wioski, również z kamienia.
Jest tylko jedno pewne przeznaczenie tych wież. Otóż był to rodzaj starożytnego
telegrafu bez drutu. Wznoszone bez zaprawy stawiane były zawsze tak, by z jednej
wieży było widać drugą.
Jak obliczono współcześnie sygnały dymne nadane na jednym krańcu wyspy docierają
na drugi w półtorej godziny. Niewiarygodnie szybko. Nuragi stały tak nietknięte
przez całe stulecia.
Poczęto je psuć dopiero w czasach sabałckich. Wówczas to weszło nowe prawo o
ziemi, które mówiło, że każdy może mieć jej tyle, ile w określonym czasie zdoła
ogrodzić.
Czym grodzono? Kamieniami zdejmowano te najmniejsze ze szczytów. Jakby nie było,
nuragi to taki sam symbol sardyni, taki sam symbol tej ziemi, jak w Polsce
wierzba albo też w sezonie bocian.
Półwysepsini w zachodniej części wyspy zawsze tu wieje,
morze jest głębokie, wielkie fale, zatem plaża ulubiona przez surferów,
ale wystarczy byśmy przeszli kilkaset metrów,
popatrzyli w drugą stronę i przeniesiemy się ze współczesności w antyk.
Nuragi stały jeszcze w stanie całkowicie nienaruszonym, choć nie pamiętały już
swoich budowniczych, gdy w VIII wieku przed Chrystusem przybyli na te tereny
fenicjanie. Przybyli z Lewantu, z terenów dzisiejszego Libanu i wybudowali owo
miasto, Taros właśnie.
Wówczas to Hannibal przegrał wojny punickie, nastąpił kres fenicjan, kres
Kartaginy. Kartaginę zburzono, ale inne fenickie miasta Rzymianie zasiedlali,
przebudowywali na swój sposób. Nie inaczej było i tutaj. Większość tych
pozostałości pochodzi z czasów rzymskich.
Jakże łatwo stanąć przodem do morza i przez te kolumny, patrząc przed siebie,
wyobrażać sobie nie te współczesne drobne jednostki towarowe, lecz dawne potężne
rzymskie, czy też fenickie galery.
Wszystkie znane nam fenickie miasta mają związek z morzem.
Fenicjanie to byli kupcy, handlarze, ale marynarze przede wszystkim.
Morze to był ich żywioł. Jakże mądrze te miasta lokowali.
No bo jesteśmy nad morzem, ale nie nad otwartą zatoką.
Stąd wiało, tutaj są wielkie fale, ale wystarczy Cypel
opłynąć, by znaleźć się na spokojnych wodach.
One są gładziutkie w tej chwili, niczym jezioro.
Tutaj z tej strony Cypel.
Dawni ludzie zakładali miasta w najbardziej dogodnych miejscach.
My dzisiaj musimy zakładać je tam, gdzie miejsce na nie jest.
Istnieje archeologia poważna, taka, która każe grzebać w ziemi, by odnaleźć
ślady dawno nieistniejących kultur.
Oraz taka z przymrużeniem oka, gdzie zerka się w przeszłość płyciutko, tylko po
to, by móc ocenić teraźniejszość.
Dawne wnętrza cały czas pełniące swe funkcje, potrawy mające swe korzenie w
przeszłości.
Tutaj czemuś takiemu się przyjrzymy.
Nasza gospodyni, pani Elena Rosa.
Tuż obok stoi nowe domostwo, ale dwustuletnia kuchnia nadal używana, ponieważ
większość rzeczy do jedzenia robi się na miejscu, w tradycyjny sposób.
Do sklepu to chodzi się najwyżej po detergenty, w każdym razie nie po to, co
tutaj przy pomocy własnych rąk oraz siły tradycji zrobić można.
A co się tu robi? Mamy farfale. Czy u nas komuś by się chciało tak pieczołowicie
wycinać kokardki? Tu oczywiście.
Mamy taliatele. To w wersji bez jajek, to z jajkami. Oba makarony suszone, jajka
domowe, pomidory. Jest na nie sezon.
Przecież nikt w zimie nie zrezygnuje sosu pomidorowego, a nie będzie kupował
gotowego w słoikach.
Więc to się gotuje, przekłada do pasteryzowanych słoików i potem z tego robi się
pasta chuta.
Sos pomidorowy i czerwone wino to recepta na długowieczność.
A teraz miejscowa słodkość. Słodkość, która się nazywa Pistillu.
Pistillu. Moja wymowa była poprawna.
Ciastka robione z okazji świętego Antoniego albo też świętego Sebastiana. Te dwa
święta wyłącznie.
Ciasto chrupkie, francuskie, a w środku nadzienie z winogron.
Ale przecież nie marnuje się świeżych winogron. Biedna kuchnia, więc wszystko
należy wykorzystać.
Winogrona się tłoczy, z nich robi wino. A z wytłoczyn albo filu eferu, albo
właśnie takie nadzienie.
Aromatyzowane jedynie z kurką pomarańczową i jedzone ku czci tych świętych.
Signora Helena, fantastico. Grazie mille. Invitazione. Pistillu. Drodzy Państwo,
do zjedzenia tylko tutaj.
Tradycja, tradycja.
W odmętach Morza Śródziemnego żyje sobie ryba zwana po łacinie mugil cefalus, po
włosku mudzinę, a po polsku cefal.
Normalnie pluska gdzieś w głębinach, ale w okresie tarła szuka akwenów z wodą
płytką, bardzo nagrzaną, w dodatku taką, która jest zarazem słodka jak i słona.
Oto właśnie jedno z najsłynniejszych takich miejsc w całym Śródziemnomorzu,
jezioro Cabras połączone z Morzem Rzeczpias.
Z tej niezwykle mało znanej w Polsce ryby powstaje jeden z najwspanialszych
produktów spożywczych Morza Śródziemnego, którego Sardynia jest największym i
najbardziej cenionym producentem.
Ze względu na warunki higieniczne nie mogę Państwu pokazać procesu produkcji,
ale tutaj w prawdziwej wytwórni postaram się przystępnie wszystko objaśnić.
O co chodzi? Chodzi o to. To jest botarga, czyli prasowana, suszona i solona
ikra cefala.
Cefala, a w zasadzie cefalowej, bo chodzi o rybę płci żeńskiej. Potrzeba
niezwykłej zręczności, by rozciąć rybię pod brzusze, nie uszkadzając ikry, a
następnie wydobyć ją w całości.
Potem ta ikra jest myta, jest solona i jeśli jest wielka, prasowana, a potem
suszona. Botargę robili już Etruskowie, ale tylko wówczas, gdy wiał korzystny
wiatr, mistral bądź też maestral.
Wiatr suchy taki, który pozwalał przez kilka dni tej botardze wyschnąć. W
czasach elektryczności takie warunki sztucznie się stwarza. Zatem mamy tutaj
maksymalnie mało wilgoci, wymuszony ruch powietrza. Cały proces trwa około 10
dni.
Itika Cabras to mała rodzinna wytwórnia. Tutaj na ścianie przy zakładowego
sklepiku mamy zdjęcia ojców założycieli, czyli tak naprawdę dziadków przy pracy.
Ułowią cefalę, robią botargę. Przepiękna inskrypcja. Grazie aloro o dżinoy.
Dzięki nim dzisiaj my.
Botarga najdroższa jest z cefala właśnie. Dochodzi do ponad 200 euro za
kilogram, bo muszą Państwo wiedzieć, że można ją też zrobić z ikry tuńczyka, ale
ta jest znacznie mniej szlachetna w smaku.
Jak się ją sprzedaje? A no tak, właśnie w całości pakowaną próżniowo, w
niektórych miejscach świata jest ona pokryta warstwą wosku albo też parafiny,
ale nie tutaj.
Można, jeśli ktoś jest leniwy, kupić ją w słoiczku, już z tartą, ale to jest
dokładnie tak samo jak z serem. No jaki jest sens kupować starty ser, jeśli
można go zetrzeć samemu, jeśli można go ścierać stopniowo, a starty, raz
otwarty, łatwiej traci aromat.
Obok różne rodzaje makaronu i to jest bardzo logiczne, ponieważ botarga
doskonale smakuje z pastą, co postaram się Państwu dzisiaj udowodnić.
Ryż niemal każdemu prawie automatycznie kojarzy się z Azją.
Tymczasem Hiszpania i Włochy to bardzo poważni producenci ryżu.
We Włoszech najwięcej uprawia się go w Piemoncie.
Ale i tutaj, w tej części sardyni, gdzie jest płasko i dużo wody,
mamy również ryżowe pola.
Jakie ryżu odmiany we Włoszech najchętniej są uprawiane?
Proszę spojrzeć, ryż jeszcze nie jest ani wyłuskany,
ani wypolerowany, ale widać wyraźnie krótkie, pękate ziarenka.
To albo carnaroli, albo arborio.
Te odmiany, które najlepiej sprawdzają się w czym?
W risotto. Rzecz jasna.
Pamiętamy z włoskich filmów z lat 50.,
z filmów ze Szkoły Włoskiego Neorealizmu.
Kobiety o obfitych kształtach, skąpoodziane,
brodzące po kolana w wodzie i pochylające się
nad ryżowymi ziarnami, zbierające je.
Dzisiaj nie ma tu wody. Na czas zbiorów wodę się spuszcza.
Nie ma kobiet. Zamiast nich wielki kombajn
i przystojny pan w okularach za kierownicą.
Dobre rzeczy lubią się przyciągać, więc zaraz obok pól ryżowych mamy plantację
karczochów.
Karczochy, jakże was kocham, wy wspaniałe jadalne osty cenione przez ludzkość
już od czasów starożytności.
Rośniecie od jesieni do wiosny, gdyż lubicie zimno i kiedy jest chłodno, chłodno
w warunkach śródziemnomorskich,
czyli plus dziesięć, wystrzelacie do góry takimi oto wspaniałymi kwiatami.
To właśnie te kwiaty was najbardziej kocham, gdyż te kwiaty można jeść.
Trzeba tylko obciąć te chujące górne fragmenty, następnie moczyć was kwiatuszki
w wodzie z cytryną,
potem dusić, gotować albo smażyć i wyżerać z was to co najlepsze owo serce.
Owo serce, które jest prawdziwym cudem kulinariów.
W dodatku macie składnik, cynarynę.
Ja wiem, że nie trzeba kupować w aptekach drogich i kompletnie pozbawionych
smaku pastylek.
Wystarczy kupować was o karczoszki, dusić, piec, smażyć, że jeszcze raz to
powtórzę i wcinać, wcinać, wcinać więcej karczochów.
Na miły Bóg, pójdźcie tu czacane.
Cześć!
Jestem, drodzy Państwo, w miejscowości Oristano, w miejscu o nazwie Mistral.
Samo miasteczko nie jest może zachwycające, ale za to to doskonała baza wypadowa
do tych wszystkich kulinarnych wspaniałości w okolicy.
Jeszcze jedną mam przed sobą na talerzu, a w zasadzie mamy, bo oto twórca tego
cuda, mam nadzieję, bo jeszcze nie próbowałem, pan Zacharias Saba.
Dzień dobry.
Szef, co mamy w piastku?
W piastku mamy typologię pasta sarda z arselem, w którym jest miksowana z farbą,
z prezemolą i z ścianą.
To jest fregola.
Fregola, tak, fregola z arselem.
Drodzy Państwo, temu trzeba poświęcić chwilę.
Wygląda jak ryż albo duży kuskus, można powiedzieć bulgur, ale to jest pasta,
czyli mąka, woda, sól.
Taki kształt. Następnie to jest suszone i podprażane na patelni suchej.
Proszę spojrzeć, niektóre ziarenka są znacznie ciemniejsze.
Potem duszone. Idealnie pije sos. W tym wypadku takich właśnie małż, które
wyglądają bardzo podobnie jak wągole, ale wągole są tylko z Adriatyku.
i jest to wino
a
to wino
Ten wino jest z Wernaccia, w którym zostały złożone arsele przed chłopakiem.
Godziny niespecjalnie ranne, około dziesiątej, ale ile się dzieje? Dział rybny,
tutaj wyłącznie świeże, maleńkie, najświeższe, bożywe kraby.
Za chwilę przejdziemy się po tym wszystkim, tematów mnóstwo Jezu, ostrygi,
małże, niech się skupię, postaram się jakoś tę materię uporządkować narracyjnie.
Mureny, niezwykle groźne w morzu, bardzo przyjemne na talerzu. To jeden z
najwspanialszych targów rybnych, jakie w życiu widziałem, bo żywiołowość
całkowicie południowa, niemal jak w Tunezji, ale porządek europejski.
Do tego niektóre z tych stoisk są tak eleganckie, jak włoskie salony mody.
Proszę spojrzeć, z jaką niezwykłą starannością jest to ułożone. No po prostu coś
cudownego, a bogactwo rzeczy do jedzenia wprost nieprzebrane.
Wszystkie włoskie produkty spożywcze dzieli się zgodnie z regułą mare e monti,
czyli morza oraz gór. Jeśli chodzi o góry, nie jest to precyzyjne określenie
ukształtowania powierzchni terenu.
Chodzi o rzeczy powstałe na stałym lądzie, zatem mamy tutaj mięso, sery,
pieczywo i jarzyny. Jakie mięso, proszę spojrzeć na te cudowne bewsztyki z
kością. Wołowina najlepszej jakości 12 euro za kilo, nie wydaje się ceną
wygórowaną.
Zajrzyjmy na stoisko jarzynowe, kasztany jadalne, na nie właśnie pora. Dzikie
szparagi, myślałem, że to tylko na wiosnę, ale jesienią również mamy wysyp. No i
coś, o czym często myślimy, że tylko my posiedliśmy ten sekret, nieprawda.
Miłość do dzikich grzybów.
Co to jest oczywiście prawdziwki? Skąd pochodzą? Nie stąd, z Emilii Romanii.
Włosi za nic nie pokroiliby ich w drobną kosteczkę i wrzucili do jajecznicy.
Tutaj, by zachować kształt główkę, pokroiłoby się w plastry. Następnie udusiło
krótko na oliwie z odrobiną czosnku i pietruszki. Najprościej jak się da.
Cudowności.
To największe sardyńskie miasto jest niejednorodne, gdyż potwornie stare,
początki jeszcze fenickie, zatem mamy tutaj różne warstwy, ale wszystko wygląda
spójnie i uroczo.
Średniowieczna dzielnica Castello, ten secesyjny ratusz Bacca Redda w
secesyjnym, jak powiedziałem, ale hiszpańskim stylu.
Bardzo podobnie wyglądają budynki z tego okresu w Madrycie, czy też te porticci
podcienia, zupełnie jak w Piemoncie, zupełnie jak w Turynie, styl sabałcki.
To najelegancza ulica miasta, wiaroma, pełno tu kawiarni i wypiję za chwilę coś,
bez czego dzień w Caliarii byłby niepełny.
Gdy się we Włoszech zamówi un cafe, a nie zorientują się, że jesteś
cudzoziemcem, zawsze przynoszą ci espresso.
Ale jeszcze lepiej, jeśli komuś lekarz nie zabrania zamówić un cafe corretto,
czyli kawę z gaszoną kropelką miejscowego destylatu.
Aquavita Divinatia, filu feru. Ja tego nigdy nie słodzę. Niezwykle mocne
espresso i troszeczkę destylatu.
I ludzie marnują tyle pieniędzy na różne energetyki z puszkach.
Dawni mądrzy ludzie pierwotne miasto wznieśli na wzgórzu.
To Castello, widoki stąd zupełnie jak w Lisbonie.
Ale potrawy nieco inne.
Przede wszystkim króluje botarga.
Jej nie wolno gotować.
Ona ma bardzo intensywny smak,
ale ten smak zostanie zgubiony,
jeśli poczniemy ją dusić czy też smażyć.
Dodaje się ją na samym końcu do rzeczy niezwykle prostych.
Co to jest?
To jest rzecz jasna spaghetti con emero di sepia.
Czyli makaron barwiony in caustem z kałamarnicy.
Tutaj mam taki makaron ugotowany w wersji ortodoksyjnie al dente,
bo jeszcze będzie dochodził w sosie,
z odrobiną wody, w której się ugotował.
Ta woda dodatkowo rozcieńczy sos.
W wodzie jest krochmal, skrobia.
Zatem bardzo często na końcu włoskie sosy są z odrobiną tej wody.
To wszystko łączy i sprawia, że dobrze wygląda.
Botarga.
Botarga tutaj starta.
Ale starta przeze mnie, Drodzy Państwo.
Bardzo prosty proces.
Zrobiłem to wcześniej, bo nieco wieje
i nie chciałbym, by to coś cenne jak złoto tutaj fruwało w powietrzu.
Po prostu przekrojony kawałek, jak najdrobniejsze sitko
i kilka ruchów ręką.
W ten sposób.
Ale to na końcu.
Zaczynamy od rozgrzania oliwy na patelni.
Oliwa rzecz jasna z pierwszego tłoczenia.
Oliwa sardyńska, by się sardyńska botarga nie pogniewała.
Póki oliwa nie osiągnie temperatury wnętrza czynnego wulkanu,
należy wrzucić na nią czosnek.
Jeden ząbek drobno posiekany.
Jeśli chcą Państwo, może to być też ząbek w całości,
potem wyjęty, ale ja akurat lubię,
kiedy czosnek jest w sosie, a nie tylko jego smak.
On się zaraz zbrązowi, a nie powinien zbyt bardzo,
więc od razu zaczynam kroić miejscowe,
jakże cudne pomidorki koktajlowe.
Większe na ósemki, mniejsze na połówki albo ćwiartki.
Zatem wrzucamy pomidorki. One mają w sobie przecież sporo wody, więc czosnek
przestanie się rumienić, ale mają zarazem zwartą konsystencję.
Zatem nie rozpadną się na patelni. Nam nie chodzi tutaj o pomidorowy sos w
sensie pulpy. Chodzi o to, by one tylko się mocno podsmażyły i zachowały swój
kształt.
Po chwili, dosłownie po kilkunastu sekundach mogę dorzucić tutaj nieco drobno
posiekanej natki pietruszki. Teraz już tylko potrząsamy patelnią. Mocny ogień
pomidorki zmiękną, ale się nie rozpadną.
Az z rękawa, pikantne maleństwo, suszona papryczka, peperoncino.
Miejscowi bardzo chętnie dodają te papryczki do prawie wszystkiego z wyjątkiem
dezerów,
ale z umiarem. Tutaj musi być to z umiarem. Nie można zakłócić smaku botargi.
Jedna suszona papryczka i od razu pora na makaron.
Tam jest jak powiedziałem resztka wody. Makaron nieco się skleił, ale za chwilę
rozejdzie się w tym sosie.
Trzeba teraz to wszystko wymieszać i mniej więcej minutę, dwie razem dusić,
by te wszystkie cudowne rzeczy przeszły nawzajem sobą, by powstała jedna
logiczna całość.
Ogień wyłączony, pora na botargę. Gdybym robił to w restauracji i naraz
przygotowywał kilka porcji,
oczywiście wsypałbym teraz tutaj startą botargę, wszystko wymieszał i potem
podzielił,
ale przygotowuję tylko porcję jedną dla siebie, więc botarga za sekundkę.
Na razie, proszę spojrzeć, makaron się rozszedł, jest naprawdę jędrny, jest taki
jak trzeba,
więc porcję, która we Włoszech, jeśli chodzi o spaghetti i każde danie z pasty,
jest zawsze daniem pierwszym. Tego się nie je na danie drugie, więc te porcje
nigdy wielkie nie są.
Tu mi się schował makaron. U nas rzecz jasna, co innego. Trudno kogoś w Polsce
namówić,
by najpierw zjadł porcję spaghetti, a potem jeszcze kawał mięsa. I co teraz?
Teraz to złoto.
Nie za dużo. To ma niezwykle intensywny smak. To wygląda zupełnie jak to, co
pływa w gdańskiej wódce,
czyli właśnie złota kawałeczki. I to już prawie wszystko. Niemal obowiązkowo
rzecz teraz trzeba
udekorować najważniejszymi składnikami. Zatem mamy tutaj pomidorki w całości,
no i przede wszystkim cieniutkie plasterki botargi. Właśnie takie. Ależ cudo,
jak trufle,
jak najcieńsze. I teraz tym to trzeba obłożyć. I to jest prawdziwa eksplozja. To
jest prawdziwy poemat.
Pasta najprostsza z możliwych czasów etruskich. Receptura się wzięła nie tylko
botargi,
również makaronu. Chyba są w błędzie ci, którzy twierdzą, że to Marko Polo z
Chin przywiózł makaron.
W etruskich grobach podobno znajduje się masowo paczki z makaronem spaghetti.
W każdym razie całe piękno Sardynii przed Wami.
Cześć!
Proszę o uwagę, Pan Małgorzów Mieczer-Lobest, Pani Pan Małgorzów Mieczer-Lobest,
proszę o wejście do podróży.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Sardynia drodzy państwo, stoję otoczony oszałamiającą wprost
dwonią kopru włoskiego, ale nie o koper włoski, choćby nie wiem
jak cudownie pachniam tu chodzi.
Chodzi tu o prehistoryczny symbol sardyński, o kamienne wieże
zwane nuragami, które poczęto wznosić już 1800 lat przed
Chrystusem. Ich przeznaczenie do dzisiaj nie jest jasne.
Z pewnością nie były to grobowce w środku, nie znaleziono
żadnych kości, mogły to być spichrze, mogły to być świątynie,
mogły to w końcu być siedziby możnych. Wokół nuragów
najczęściej budowano wioski, również z kamienia.
Jest tylko jedno pewne przeznaczenie tych wież. Otóż był to rodzaj starożytnego
telegrafu bez drutu. Wznoszone bez zaprawy stawiane były zawsze tak, by z jednej
wieży było widać drugą.
Jak obliczono współcześnie sygnały dymne nadane na jednym krańcu wyspy docierają
na drugi w półtorej godziny. Niewiarygodnie szybko. Nuragi stały tak nietknięte
przez całe stulecia.
Poczęto je psuć dopiero w czasach sabałckich. Wówczas to weszło nowe prawo o
ziemi, które mówiło, że każdy może mieć jej tyle, ile w określonym czasie zdoła
ogrodzić.
Czym grodzono? Kamieniami zdejmowano te najmniejsze ze szczytów. Jakby nie było,
nuragi to taki sam symbol sardyni, taki sam symbol tej ziemi, jak w Polsce
wierzba albo też w sezonie bocian.
Półwysepsini w zachodniej części wyspy zawsze tu wieje,
morze jest głębokie, wielkie fale, zatem plaża ulubiona przez surferów,
ale wystarczy byśmy przeszli kilkaset metrów, popatrzyli w drugą stronę
i przeniesiemy się ze współczesności w antyk.
Nuragi stały jeszcze w stanie całkowicie nienaruszonym, choć nie pamiętały już
swoich budowniczych, gdy w VIII wieku przed Chrystusem przybyli na te tereny
fenicjanie. Przybyli z Lewantu, z terenów dzisiejszego Libanu i wybudowali owo
miasto, Karos właśnie.
Wówczas to Hannibal przegrał wojny punickie, nastąpił kres fenicjan, kres
Kartaginy. Kartaginę zburzono, ale inne fenickie miasta Rzymianie zasiedlali,
przebudowywali na swój sposób. Nie inaczej było i tutaj. Większość tych
pozostałości pochodzi z czasów rzymskich.
Jakże łatwo stanąć przodem do morza i przez te kolumny, patrząc przed siebie,
wyobrażać sobie nie te współczesne, drobne jednostki towarowe, lecz dawne
potężne rzymskie, czy też fenickie galery.
Wszystkie znane nam fenickie miasta mają związek z morzem. Fenicjanie to byli
kupcy, handlarze, ale marynarze przede wszystkim. Morze to był ich żywioł. Jakże
mądrze te miasta lokowali. No bo jesteśmy nad morzem, ale nie nad otwartą
zatoką. Stąd wiało, tutaj są wielkie fale, ale wystarczy Cypelo płynąć, by
znaleźć się na spokojnych wodach. One są gładziutkie w tej chwili, niczym
jezioro, a tutaj z tej strony kipiel.
Dawni ludzie zakładali miasta w najbardziej dogodnych miejscach. My dzisiaj
musimy zakładać je tam, gdzie miejsce na nie jest.
Istnieje archeologia poważna, taka, która każe grzebać w ziemi, by odnaleźć
ślady dawno nieistniejących kultur.
Oraz taka z przymrużeniem oka, gdzie zerka się w przeszłość płyciutko, tylko po
to, by móc ocenić teraźniejszość.
Dawne wnętrza cały czas pełniące swe funkcje, potrawy mające swe korzenie w
przeszłości.
Tutaj czemuś takiemu się przyjrzymy.
Nasza gospodyni, pani Elena Rosa. Buongiorno signora.
Grazie mille.
Tuż obok stoi nowe domostwo, ale dwustuletnia kuchnia nadal używana, ponieważ
większość rzeczy do jedzenia robi się na miejscu, w tradycyjny sposób.
Do sklepu to chodzi się najwyżej po detergenty.
W każdym razie nie po to, co tutaj przy pomocy własnych rąk oraz siły tradycji
zrobić można.
A co się tu robi? Mamy farfale. Czy u nas komuś by się chciało tak pieczołowicie
wycinać kokardki?
Tu oczywiście mamy taliatele. To w wersji bez jajek, to z jajkami.
Oba makarony suszone, jajka domowe, pomidory. Jest na nie sezon.
Przecież nikt w zimie nie zrezygnuje sosu pomidorowego, a nie będzie kupował
gotowego w słoikach, więc to się gotuje, przekłada do pasteryzowanych słoików
i potem z tego robi się pasta chuta. Sos pomidorowy i czerwone wino to recepta
na długowieczność.
A teraz miejscowa słodkość. Słodkość, która się nazywa piszty dżu? Piszty dżu.
Moja wymowa była poprawna. Ciastka robione z okazji świętego Antoniego albo też
świętego Sebastiana.
Te dwa święta wyłącznie. Ciasto chrupkie, francuskie, a w środku nadzienie z
winogron,
ale przecież nie marnuje się świeżych winogron. Biedna kuchnia, więc wszystko
należy wykorzystać.
Winogrona się tłoczy, z nich robi wino, a z wytłoczyn albo filu eferu, albo
właśnie takie nadzienie.
Aromatyzowane jedynie z kurką pomarańczową i jedzone ku czcitych świętych.
Signora Helena, fantastico. Grazie mille. Invitazione. Piszty dżu.
Drodzy Państwo, do zjedzenia tylko tutaj. Tradycja, tradycja.
W odmętach Morza Śródziemnego żyje sobie ryba zwana po łacinie mugil cefalus, po
włosku mudzinę, a po polsku cefal.
Normalnie pluska gdzieś w głębinach, ale w okresie tarła szuka akwenów z wodą
płytką, bardzo nagrzaną, w dodatku taką, która jest zarazem słodka jak i słona.
Oto właśnie jedno z najsłynniejszych takich miejsc w całym Śródziemnomorzu,
jezioro Cabras połączone z Morzem Rzeczpiasy.
Z tej niezwykle mało znanej w Polsce ryby powstaje jeden z najwspanialszych
produktów spożywczych Morza Śródziemnego, którego Sardynia jest największym i
najbardziej cenionym producentem.
Ze względu na warunki higieniczne nie mogę Państwu pokazać procesu produkcji,
ale tutaj w prawdziwej wytwórni postaram się przystępnie wszystko objaśnić.
O co chodzi? Chodzi o to. To jest botarga, czyli prasowana, suszona i solona
ikra cefala.
Cefala, a w zasadzie cefalowej, bo chodzi o rybę płci żeńskiej. Potrzeba
niezwykłej zręczności, by rozciąć rybię pod brzusze nie uszkadzając ikry, a
następnie wydobyć ją w całości.
Potem ta ikra jest myta, jest solona i jeśli jest wielka, prasowana, a potem
suszona. Botargę robili już Etruskowie, ale tylko wówczas, gdy wiał korzystny
wiatr, mistral bądź też maestral, wiatr suchy taki, który pozwalał przez kilka
dni tej botardze wyschnąć.
W czasach elektryczności takie warunki sztucznie się stwarza. Zatem mamy tutaj
maksymalnie mało wilgoci, wymuszony ruch powietrza. Cały proces trwa około 10
dni.
Itika Cabras to mała rodzinna wytwórnia. Tutaj na ścianie przy zakładowego
sklepiku mamy zdjęcia ojców założycieli, czyli tak naprawdę dziadków przy pracy.
Łowią cefale, robią botargę. Przepiękna inskrypcja. Grazie aloro o dżinoy.
Dzięki nim dzisiaj my.
Botarga najdroższa jest z cefala właśnie. Dochodzi do ponad 200 euro za
kilogram, bo muszą Państwo wiedzieć, że można ją też zrobić z ikry tuńczyka, ale
ta jest znacznie mniej szlachetna w smaku.
Jak się ją sprzedaje? A no tak, właśnie w całości pakowaną próżniowo, w
niektórych miejscach świata jest ona pokryta warstwą wosku albo też parafiny,
ale nie tutaj.
Można, jeśli ktoś jest leniwy, kupić ją w słoiczku, już z tartą, ale to jest
dokładnie tak samo jak z serem. No jaki jest sens kupować starty ser, jeśli
można go zetrzeć samemu, jeśli można go ścierać stopniowo, a starty, raz
otwarty, łatwiej traci aromat.
Obok różne rodzaje makaronu i to jest bardzo logiczne, ponieważ botarga
doskonale smakuje z pastą, co postaram się Państwu dzisiaj udowodnić.
Ryż niemal każdemu prawie automatycznie kojarzy się z Azją.
Tymczasem Hiszpania i Włochy to bardzo poważni producenci ryżu.
We Włoszech najwięcej uprawia się go w Piemoncie.
Ale i tutaj, w tej części sardyni, gdzie jest płasko i dużo wody,
mamy również ryżowe pola.
Jakie ryżu odmiany we Włoszech najchętniej są uprawiane?
Proszę spojrzeć, ryż jeszcze nie jest ani wyłuskany,
ani wypolerowany, ale widać wyraźnie krótkie, pękate ziarenka.
To albo carnaroli, albo arborio.
Te odmiany, które najlepiej sprawdzają się w czym?
W risotto. Rzecz jasna.
Pamiętamy z włoskich filmów z lat 50.,
z filmów ze Szkoły Włoskiego Neorealizmu.
Kobiety o obfitych kształtach, skąpodziane,
brodzące po kolana w wodzie i pochylające się
nad ryżowymi ziarnami, zbierające je.
Dzisiaj nie ma tu wody. Na czas zbiorów wodę się spuszcza.
Nie ma kobiet. Zamiast nich wielki kombajn
i przystojny pan w okularach za kierownicą.
Dobre rzeczy lubią się przyciągać, więc zaraz obok pól ryżowych mamy plantację
karczochów.
Karczochy, jakże was kocham, wy wspaniałe jadalne osty cenione przez ludzkość
już od czasów starożytności.
Rośniecie od jesieni do wiosny, gdyż lubicie zimno i kiedy jest chłodno, chłodno
w warunkach śródziemnomorskich,
czyli plus dziesięć, wystrzelacie do góry takimi oto wspaniałymi kwiatami.
To właśnie te kwiaty was najbardziej kocham, gdyż te kwiaty można jeść.
Trzeba tylko obciąć te chujące górne fragmenty, następnie moczyć was kwiatuszki
w wodzie z cytryną,
potem dusić, gotować albo smażyć i wyżerać z was to co najlepsze owo serce.
Owo serce, które jest prawdziwym cudem kulinariów.
W dodatku macie składnik, cynarynę. Ja wiem, że nie trzeba kupować w aptekach
drogich i kompletnie pozbawionych smaku pastylek.
Wystarczy kupować was o karczoszki, dusić, piec, smażyć, że jeszcze raz to
powtórzę i wcinać, wcinać, wcinać więcej karczochów.
Na miły Bóg pójdźcie, ty czacan.
Cześć!
Jestem, drodzy Państwo, w miejscowości Oristano, w miejscu o nazwie Mistral.
Samo miasteczko nie jest może zachwycające, ale za to to doskonała baza wypadowa
do tych wszystkich kulinarnych wspaniałości w okolicy.
Jeszcze jedną mam przed sobą na talerzu, a w zasadzie mamy, bo oto twórca tego
cuda,
mam nadzieję, bo jeszcze nie próbowałem, pan Zachariasz Saba.
Dzień dobry.
Szef, co mamy na piatku?
Na piatku mamy typologię pasta sarda,
z arselem, w którym jest smutniona warnacza,
z prezemą i z ścianą.
To jest fregola.
Fregola, tak, fregola z arselem.
Drodzy Państwo, temu trzeba poświęcić chwilę.
Wygląda jak ryż albo duży kus kus, można powiedzieć bulgur,
ale to jest pasta, czyli mąka, woda, sól.
Taki kształt.
Następnie to jest suszone i podprażane na patelni suchej.
Proszę spojrzeć, niektóre ziarenka są znacznie ciemniejsze.
Potem duszone.
Idealnie pije sos.
W tym wypadku takich właśnie małż, które wyglądają bardzo podobnie jak wągole,
ale wągole są tylko z Adriatyku.
i jest to wino
a
to wino
To wino jest z Wernaccia, w którym zostały złożone arsele wcześniej.
Brawo, czyli to samo wino w Kieliszku, co i na talerzu.
Salut drodzy Państwo, ja się tu zdrzemnę, zjadł przy to wcześniej, a jutro
kaliari.
Grazie mille szef.
Co najlepiej na samym początku odwiedzić podczas wizyty w największym sardyńskim
mieście,
oczywiście targ, bo to teatr niezwykły.
Godziny niespecjalnie ranne, około dziesiątej, ale ile się dzieje?
Dział rybny. Tutaj wyłącznie świeże, maleńkie, najświeższe, bożywe kraby.
Za chwilę przejdziemy się po tym wszystkim tematów mnóstwo Jezu.
Ostrygi, małże, niech się skupie.
Postaram się jakoś tę materię uporządkować narracyjnie.
Bureny, niezwykle groźne w morzu, bardzo przyjemne na talerzu.
To jeden z najwspanialszych targów rybnych, jakie w życiu widziałem,
bo żywiołowość całkowicie południowa, niemal jak w Tunezji,
ale porządek europejski.
Do tego niektóre z tych stoisk są tak eleganckie, jak włoskie salony mody.
Proszę spojrzeć, z jaką niezwykłą starannością jest to ułożone.
Po prostu coś cudownego, a bogactwo rzeczy do jedzenia wprost nieprzebrane.
Wszystkie włoskie produkty spożywcze dzieli się zgodnie z regułą mare e monti,
czyli morza oraz gór.
Jeśli chodzi o góry, nie jest to precyzyjne określenie ukształtowania
powierzchni terenu.
Chodzi o rzeczy powstałe na stałym lądzie,
zatem mamy tutaj mięso, sery, pieczywo i jarzyny.
Jakie mięso? Proszę spojrzeć na te cudowne bewsztyki z kością.
Wołowina najlepszej jakości, 12 euro za kilo, nie wydaje się ceną wygórowaną.
Zajrzyjmy na stoisko jarzynowe, kasztany jadalne, na nie właśnie pora.
Dzikie szparagi, myślałem, że to tylko na wiosnę,
ale jesienią również mamy wysyp.
No i coś, o czym często myślimy, że tylko my posiedliśmy ten sekret, nieprawda.
Miłość do dzikich grzybów.
Co to jest oczywiście prawdziwki? Skąd pochodzą?
Nie stąd, z Emilii Romanii.
Włosi za nic nie pokroiliby ich w drobną kosteczkę i wrzucili do jajecznicy.
Tutaj, by zachować kształt główkę, pokroiłoby się w plastry.
Następnie udusiło krótko na oliwie co drobiną czosnku i pietruszki.
Najprościej jak się da.
Cudowności.
To największe sardyńskie miasto jest niejednorodne, gdyż potwornie stare,
początki jeszcze fenickie, zatem mamy tutaj różne warstwy, ale wszystko wygląda
spójnie i uroczo.
Średniowieczna dzielnica Castello, ten secesyjny ratusz Bacca Redda w
secesyjnym, jak powiedziałem, ale hiszpańskim stylu.
Bardzo podobnie wyglądają budynki z tego okresu w Madrycie, czy też te porticci
podcienia, zupełnie jak w Piemoncie, zupełnie jak w Turynie, styl sabałcki.
To najelegancza ulica miasta, wija roma, pełno tu kawiarni i wypiję za chwilę
coś, bez czego dzień w Kaliarii byłby niepełny.
Gdy się we Włoszech zamówi un cafe, a nie zorientują się, że jesteś
cudzoziemcem, zawsze przynoszą ci espresso.
Ale jeszcze lepiej, jeśli komuś lekarz nie zabrania zamówić un cafe corretto,
czyli kawę zgaszoną kropelką miejscowego destylatu.
Aquavita di Vinaccia Filu Ferru. Ja tego nigdy nie słodzę. Niezwykle mocne
espresso i troszeczkę destylatu.
I ludzie marnują tyle pieniędzy na różne energetyki w puszkach.
Dawni mądrzy ludzie pierwotne miasto wznieśli na wzgórzu.
To Castello. Widoki stąd zupełnie jak w Lisbonie.
Ale potrawy nieco inne. Przede wszystkim króluje botarga.
Jej nie wolno gotować. Ona ma bardzo intensywny smak.
Ale ten smak zostanie zgubiony jeśli poczniemy ją dusić czy też smażyć.
Dodaje się ją na samym końcu do rzeczy niezwykle prostych.
Co to jest? To jest rzecz jasna spaghetti con emero di sepia.
Czyli makaron barwiony inkaustem z kałamarnicy.
Tutaj mam taki makaron ugotowany w wersji ortodoksyjnie al dente,
bo jeszcze będzie dochodził w sosie, z odrobiną wody, w której się ugotował.
Ta woda dodatkowo rozcieńczy sos. W wodzie jest krochmal, skrobia.
Zatem bardzo często na końcu włoskie sosy są z odrobiną tej wody.
To wszystko łączy i sprawia, że dobrze wygląda.
Botarga. Botarga tutaj starta. Ale starta przeze mnie.
Drodzy Państwo. Bardzo prosty proces.
Zrobiłem to wcześniej, bo nieco wieje i nie chciałbym,
by to coś cenne jak złoto tutaj fruwało w powietrzu.
Po prostu przekrojony kawałek jak najdrobniejsze sitko
i kilka ruchów ręką. W ten sposób.
Ale to na końcu. Zaczynamy od rozgrzania oliwy na patelni.
Oliwa rzecz jasna z pierwszego tłoczenia.
Oliwa sardyńska, by się sardyńska botarga nie pogniewała.
Póki oliwa nie osiągnie temperatury wnętrza czynnego wulkanu,
należy wrzucić na nią czosnek. Jeden ząbek drobno posiekany.
Jeśli chcą Państwo, może to być też ząbek w całości, potem wyjęty.
Ale ja akurat lubię, kiedy czosnek jest w sosie, a nie tylko jego smak.
On się zaraz zbrązowi, a nie powinien zbyt bardzo, więc od razu
zaczynam kroić miejscowe, jakże cudne pomidorki koktajlowe.
Większe na ósemki, mniejsze na połówki albo ćwiartki.
Zatem wrzucamy pomidorki. One mają w sobie przecież sporo wody, więc czosnek
przestanie się rumienić, ale mają zarazem zwartą konsystencję.
Zatem nie rozpadną się na patelni. Nam nie chodzi tutaj o pomidorowy sos w
sensie pulpy. Chodzi o to, by one tylko się mocno podsmażyły i zachowały swój
kształt.
Po chwili, dosłownie po kilkunastu sekundach mogę dorzucić tutaj nieco drobno
posiekanej natki pietruszki.
Teraz już tylko potrząsamy patelnią. Mocny ogień pomidorki. Zmiękną, ale się nie
rozpadną.
Az z rękawa, pikantne maleństwo, suszona papryczka, peperoncino. Miejscowi
bardzo chętnie dodają te papryczki do prawie wszystkiego z wyjątkiem dezerów,
ale z umiarem. Tutaj musi być to z umiarem. Nie można zakłócić smaku botargi.
Jedna suszona papryczka i od razu pora na makaron.
Tam jest, jak powiedziałem, resztka wody. Makaron nieco się skleił, ale za
chwilę rozejdzie się w tym sosie.
Trzeba teraz to wszystko wymieszać i mniej więcej minutę, dwie razem dusić, by
te wszystkie cudowne rzeczy przeszły nawzajem sobą, by powstała jedna logiczna
całość.
Ogień wyłączony, pora na botargę. Gdybym robił to w restauracji i naraz
przygotowywał kilka porcji, oczywiście wsypałbym teraz tutaj startą botargę,
wszystko wymieszał i potem podzielił, ale przygotowuję tylko porcję jedną dla
siebie, więc botarga za sekundkę. Na razie, o proszę spojrzeć,
makaron się rozszedł, jest naprawdę jędrny, jest taki, jak trzeba, więc porcję,
która we Włoszech, jeśli chodzi o spaghetti i każde danie z pasty,
jest zawsze daniem pierwszym. Tego się nie je na danie drugie, więc te porcje
nigdy wielkie nie są. Tu mi się schował makaron.
U nas rzecz jasna, co innego. Trudno kogoś w Polsce namówić, by najpierw zjadł
porcję spaghetti, a potem jeszcze kawał mięsa. I co teraz? Teraz to złoto.
Nie za dużo. To ma niezwykle intensywny smak. To wygląda zupełnie jak to, co
pływa w gdańskiej wódce, czyli właśnie złota kawałeczki.
I to już prawie wszystko. Niemal obowiązkowo rzecz teraz trzeba udekorować
najważniejszymi składnikami. Zatem mamy tutaj pomidorki w całości,
no i przede wszystkim cieniutkie plasterki botargi. Właśnie takie. Ależ cudo,
jak trufle, jak najcieńsze. I teraz tym to trzeba obłożyć.
I to jest prawdziwa eksplozja. To jest prawdziwy poemat. Pasta najprostsza z
możliwych czasów etruskich. Receptura się wzięła nie tylko botargi,
również makaronu. Chyba są w błędzie ci, którzy twierdzą, że to Marco Polo z
Chin przywiózł makaron w etruskich grobach podobno.
Znajduje się masowo paczki z makaronem spaghetti. W każdym razie całe piękno
Sardynii przed Wami.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org