Cześć!
Proszę o uwagę, pan pan Małgorzyszy Rówec, pan pan Małgorzyszy Rówec, proszamy o
wejście do podróży.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Monumentalnie, dostojnie i pięknie tak właśnie wyglądają Sardyńskie Góry. To
pasmo nazywa się Supramonte, a cała okolica Barbaggia.
Wywieziono mnie na wysokość 1300 metrów nad poziom morza, rzecz jasna, drogą,
która kiedyś była jedynie górską ścieżką, zamienioną w ledwie przejezdny trakt w
latach 50.
Na potrzeby filmu Biblia realizowanego tu przez Johna Hustona. Wywieziono,
ponieważ lepiej samemu tu nie prowadzić. To są naprawdę zdradliwe szlaki, ale
miejscowi kierowcy mają zwinność muflonów, a ich wysłużone terenowe auta są
wytrzymałe, niczym osły.
Zjeżdżamy w dół, ale cały czas Supramonte i Barbaggia.
Pracujmy.
Cześć!
Cała nasza dzisiejsza górska eskapada odbywa się wokół tego cuda,
dolina Lanaito. To miejsce związane nie tylko z historią
pasterstwa, z historią archeologiczną pra początków
obecności człowieka na tych ziemiach, ale również z historią
mroczną czasami, mianowicie z historią sardyńskiego bandytyzmu.
W takie miejsca śmiało można by z nieba ściągnąć Wergilego
z Horacym. Pomimo długoletniej nieobecności na tym padole
pomyśleli by, że tak naprawdę niewiele się tu zmieniło.
Piniowe aleje dochodzące z oddali dźwięki dzwoneczków
owczych stad i zdające się nie mieć końca gaje oliwne.
Te oliwki to nera di oliena, miejscowy gatunek.
Już niedługo, za dwa, trzy miesiące nastąpią ich zbiory.
Gaje oliwne przeszły w las dębowy. To właśnie w cieniu dębów miejscowi pasterze
szukają schronienia, zakładają swoje bacówki i jedzą.
A co jedzą? Te same rzeczy od kilkuset lat. Niezmienna pasterska kuchnia,
tutejszy rytuał, tutejszy obowiązek.
Mamy tu wystawionych trochę rzeczy. No po pierwsze suszona kiełbasa pokrojona
już w plastry. Pomidory, oliwki oczywiście z pestkami marynowane, inne suszone
wędliny, baleron, szynka.
Dlaczego suszone? No trzeba to ze sobą zabrać na pastwiska i przez kilka
miesięcy to musi wytrzymać bez lodówki.
Sery, gór gudzolu, tak to się po sardyńsku nazywa. Sery owcze w takich
gruszkowatych pęcherzach również wytrzymują fantastycznie w tych trudnych
warunkach.
No i największy przysmak, który tam blisko ognia, choć nie nad samym ogniem
czeka, aż się upiecze. To są kawałki prosiaka oraz wieprzowe kiełbasy.
Tutaj mięso wieprzowe króluje. Owijane tym dymem i żarem będzie gotowe mniej
więcej za godzinę, półtorej. To oczywiście nie tylko dla mnie jest przygotowane.
Tutaj mnóstwo głodnych się zjawi. My mamy zatem jeszcze trochę czasu, by inne
rzeczy w najbliższej okolicy Państwu pokazać.
Grazie.
Fenomen tych gór oraz ich niezwykłe piękno polegają również na tym, że jest tu
wody pod dostatkiem.
I to jakiej wody? Ze skalnych szczelin tryskają wspaniałe źródła mineralne.
Tak jak to, Surgente Cugologone. 300 litrów na sekundę, drodzy Państwo.
Woda wprost genialna w smaku, bezpośrednio do picia. Te szczeliny są czasami
niezwykle głębokie.
Jak głębokie? Tego nikt nie wie. Tutaj próbowano zejść do dna. Osiągnięto
jedynie 100 metrów.
Dalej zaczynał się lej. Nie wiadomo skąd się bierze ta woda, ale wiadomo, że
jest genialna. No i piękna.
Bogactwo bywa czasami kłopotliwe. Zatem i tutaj, na terenach płaskich w miarę,
tworzyły się bagna.
Próbowano je osuszyć. Jak? Między innymi sprowadzając z Australii eukaliptusy,
które żłopią wodę niczym stary kloszard wino.
One są przekleństwem terenów suchych, ale błogosławieństwem podmokłych. A kto
rozpoczął akcję osuszania?
Benito Mussolini. On przecież osuszył też bagna pątyjskie. Był to bez wątpienia
najsłynniejszy osuszacz w historii.
Wspomniana przed chwilą obfitość wody. Niezbadane do końca niezwykle wartkie
podziemne rzeki i wapienne skały.
A przecież woda idealnie wapień drąży. Zatem mamy tutaj multum jaskiń. Na całej
wyspie kilka tysięcy, a najwięcej w tej okolicy właśnie.
A czym są jaskinie? Idealnym schronieniem również dla bandytów i wiążą się z
historią sardyńskiego bandytyzmu.
Skąd się wziął bandytyzm na wyspie? No po pierwsze z biedy, po drugie z obcości
władzy państwowej, narzucane mieszkańcom często wbrew ich woli.
Ale miejscowi bandyci byli takimi janosikami. Zabierali bogatym, dawali biednym
w niedostępnych terenach, gdzie władza państwowa nie sięgała.
Powodowani swoistym kodeksem honorowym, rozstrzygali spory między mieszkańcami.
Ostatnie porwania dla okupu to 10 lat temu.
Dziś miejscowi czerpią profity oprowadzając po tych miejscach turystów.
S Argh...
Penteen afabryk!
Entest
Esp najbardziej
곱
ă
è
Prosto
ten
E Sap
E
niczy
p mucha
Dostałem swoją porcję, ale o tym za chwilę, bo tutaj, dla grupy, która przyszła
wcześniej, deser, gurgunzolu wspomniany wcześniej, roztopiony nad ogniem, pane
karasał namoczone, to wszystko miodem polane zawijane, pane karasał, drodzy
Państwo, czyli coś, o czym jeszcze nie mówiłem, coś, co wiąże się nierozerwalnie
z miejscową pasterską jedzeniową tradycją.
Chleb mianowicie chrupki, który można było przechowywać w takich warunkach przez
kilka miesięcy, tak jak te suche wędliny. Oczywiście, kiedy wysył za bardzo,
moczyło się go, tak jak w wypadku deseru. On służy tutaj za talerz. W niego
wsiąka sos z prosiaka. Za podstawkę mam kawałek korka i kieliszeczek kanonał,
czyli tutejszego czerwonego wina. Też jeszcze będzie dzisiaj o nim mowa.
Prosiak jest najważniejszy. Bardzo mocno solona skórka, morska sól. To solenie
powoduje, że powinna być niezwykle chrupka.
Tam do kata, czy ona jest chrupka? Genialna. To jest, proszę mi wierzyć, jeden z
najlepszych prosiaków, jakie w życiu jadłem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ostatnie 100 lat to prawdziwa eksplozja odkryć archeologicznych w tych
okolicach.
Dlaczego ostatnie 100 lat?
Proste.
Wcześniej nikt się tym po prostu nie interesował.
W każdym razie stanowiska archeologiczne są tutaj częstsze niż budki z lodami na
praterze.
Dlatego pozwólcie Państwo, że dzisiaj zainteresuje się tylko wybranymi
fragmentami zagadnienia.
Oto świątynia dedykowana kultowi wody. Powstała ona w XVII wieku przed
Chrystusem.
Jej centralnym miejscem jest studnia. Studnia oryginalna z tych właśnie czasów.
Z dziewięcioma rzeźbami muflonów, będącymi jednocześnie dziewięcioma źródłami
wody z różnych ujęć.
Wszystko oryginalne. Jeszcze raz powtórzę, XVII wiek przed Chrystusem.
Jestem, szanowni Państwo, w miejscowości Oliena, w kantinie, czyli winiarni
produkującej wino o nazwie Nepente.
Zarówno nazwę, jak i swą sławę wino zawdzięcza Gabrielowi Danuncio, słynnemu
włoskiemu poecie, pisarzowi i Birbantowi.
Przyjechał tutaj na dni kilka i został dwa miesiące pijąc bez ustanku to wino.
To był początek XX wieku. Rozsławił je i nazwał od greckich słów Nepentos, czyli
bezbolesny.
Jak ktoś jest Birbantem i pije dużo czerwonego wina, to nie może go po nim boleć
głowa.
Kanonał, tak się nazywa podstawowy sardyński szczep i to wino to też jest
kanonał, ale dzięki Gabrielowi Danuncio tutaj zrodzone może nazywać się ne
pente.
To rodzaj apelacji tylko dla olieny i okolic. Kanonał to jest dokładnie ten sam
szczep co francuski grenage, co hiszpańska garnacza.
Pójdźmy na chwilę do Francji, Chateauneuf-du-Pape, Cot-du-Gon, to jest właśnie
grenage. Tutaj kanonał i ne pente. Widzą Państwo dookoła beczki.
Te małe to francuski i amerykański dąb. Te duże, stare to dąb slawoński, ale ja
mam przed sobą podstawową wersję tego wina, wersję, która w ogóle z dębem nie
miała do czynienia.
Jest tylko winifikowana w stalowych tankach. Zatem jest to rzecz niezwykle
świeża, rzecz bardzo owocowa.
No i bardzo przystojna poezja, a zwłaszcza książki o miłości,
niejakiego Danuncio, zestarzały się nieco.
Ale jeśli chodzi o wino, to naprawdę miał rację.
Miasteczko Mamojada, ulice niemal puste, zapełnią się pewnie wieczorem,
ale ja nie będę tu chodził po ulicach.
Moim zadaniem jest wniknąć w głąb miejscowego życia,
przekroczyć próg lokalnego domostwa.
Cześć!
Podwórko należące do pana Franco i sam pan Franco w stroju mamutones.
Miejscowych przebierańców, którzy w ostatni tydzień karnawału w takich właśnie
dość groźnych strojach
przemierzają okolice i dzwonią, by odstraszyć złe duchy.
Złe duchy, które mogą przeszkodzić miejscowym w produkcji tutejszych spożywczych
specjalów.
Pierwszy mamy tutaj. To jest oczywiście alembik, czyli służy do wyrobu grappy.
Grappa tutaj nazywa się filueferu. W środku wytłoczyny, tu kapie. Dlaczego
filueferu?
To znaczy żelazny drucik. Kiedyś chowano zasobniki z destylatem w ziemi, by nie
odnalazła ich policja
fiskalna, a miejsce ich przechowywania jedynie maleńkim wystającym z ziemi
drucikiem znaczono.
Rzecz gorąca. Rzecz doskonała. No ale to nie wszystko. Tu mamy suszone figi, jak
wszędzie w śródziemnomorzu.
Tutaj mamy niezwykle kunsztowne, miejscowe ciasteczka. Bardzo precyzyjnie
zdobione tutaj stare przyrządy
do wykrawania tego ciasta. Gdzie indziej czegoś takiego nie znajdziecie. Nie ma
wesela bez tych słodyczy.
Mamy chleb, który jest robiony z dodatkiem skwarków. Kiedy topi się słoninę,
kiedy jest świniobicie,
do środka dodaje się właśnie skwarki. Ale chyba najważniejszy wyrób wprost
przede mną.
Kazu albo też azu, bo kazu po włosku, azu po sardyńsku, azu marcu.
Ser zaliczany przez Anglików do dziesięciu największych jedzeniowych horrorów
świata. Dlaczego?
Z pozoru normalny pecorino sardo. Blok owczego sera. Ale w nim trzeba zrobić
kanaliki.
W te kanaliki wpuszcza się mleko. W tych kanalikach lęgną się czerwie, które
żywią się mlekiem, ryją.
Sprawiają, że ten ser w środku wygląda jak kopiec termitów. Tu mamy te czerwie,
już na szczęście nieżywe.
Dzięki takiemu procesowi ser nie tylko dojrzewa, jest nie tylko bardzo pulchny,
ale ma niepowtarzalny z niczym innym smak.
Kiedy trzeba go jeść? Ano wtedy, gdy te czerwie nie przepoczwarzą się w muchy.
To bardzo jest wielka nieprzyjemnościunia, gdy się utnie plasterek sera, a z
tego muchy wylatują.
Czy ja to jadłem? Tak. Czy ja się tego brzydzę? Nie. Czy ja się źle czułem po
tym, kiedy to jadłem pierwszy raz?
Czułem się wybornim. Muszę tylko uważać, by wziąć do ust bez czerwia, bo czerwie
osobliwie się brzydzę, ale tutaj mamy czysty ser.
Czysty ser pachnący niebotycznie dobrze. Czy to można kupić w sklepie? Nie. To
jest teoretycznie nielegalne, nielegalne w sprzedaży sklepowej,
ale i tak każdy robi to na własny użytek Azumartsu. Rzecz genialna. Jeśli ktoś
woli ciasteczka, to bardzo proszę.
Ależ cudo.
Nigdy dosyć opane karazał. Podstawowym, tutejszym produkcie spożywczym.
Jakże proste składniki. Farina di grano duro, czyli mąka z pszenicy durum.
Do tego woda, sól, odrobinę zaczynu z innego chleba. Długie paski płótna, gdyż
rozwałkowane placki, by nie wyschły, tym płótnem są owijane.
Placki kiedyś wyłącznie ręcznie robione. Dzisiaj mamy tutaj takie maszyny, które
je rozwałkowują.
Placek spod zwojów płótna ląduje bezpośrednio w piecu. W tym piecu rośnie.
Rośnie pięknie. Trzyma się go tam mniej więcej minutę.
Może ciut dłużej, to potem zostaje wyjęte z pieca i krojone na kawałki. Pani
tutaj już czeka i będzie placek dzielić.
O właśnie. Placek ląduje tutaj. I następny. I tak jeden po drugim. Dzielony jest
wzdłuż. Po prostu z jednego placka robi się dwa plastry chleba.
Ten chleb to tutaj w dalszym ciągu podstawowa rzecz. Bez niego po prostu nie ma
życia.
Miasteczko Orgozolo, zwane Otwartym Muzeum Murali. Od lat kilkudziesięciu
miejscowi malulkami na ścianach komentują rzeczywistość.
Niekoniecznie tutejszą. Przy barze, w którym jestem, mamy rzecz dotyczącą
historii Niemiec i końca lat siedemdziesiątych.
Chodzi o zabójstwa członków grupy Badermankhoff. Teoretycznie samobójstwa w
więzieniu. Niezwykła abstrakcja.
Sardynia, Badermankhoff. Jest tutaj tych rysunków znacznie więcej. Tematy
przeróżne. Jak ktoś kocha murale, nie może tu nie przyjechać.
Dumas niezwykle prostej, ale równie wyrafinowanej kuchni sprawia, że sardynczycy
bardzo chętnie dzielą się nią z przyjezdnymi.
Trafiłem do miejsca, w którym demonstrowane są różne rodzaje ręcznego wyrobu
tutejszych past.
Ciasto zawsze niezmienne, mianowicie mąka, durum, woda oraz sól.
Ale różne kształty i formy. Tutaj pani robi makaron na drucie, w środku dziura,
która kapitalnie pije sos.
Z tą szczypanką spotkacie się podczas choćby najkrótszej wizyty na sardyni. To
się nazywa maloredus.
I ja czegoś tutaj się uczyłem i za chwilę postaram się pokazać to państwu
najlepiej jak potrafię.
Panek arazał, wspominany wcześniej chleb pasterski.
No ale przecież nawet najprostszy pasterz nie będzie siedział przez kilka
miesięcy w górach i pożerał suchego chleba.
Choćby do popicia miał nie samą wodę, a również wino. Na bazie tego chleba
wymyślono kilka rzeczy.
Jedna z nich jest doprawdy zachwycająca.
Chleb to już wiemy, ale drugą arcyważną rzeczą, o ile nie najważniejszą, jest
sos pomidorowy.
Sos pomidorowy z najprostszych składników z tego co pasterze mogli ze sobą
zabrać.
Tutaj mam oliwę, która zaraz nabierze temperatury, ale zanim to się stanie
wrzucam nieco pokrojonej drobno cebuli na oliwę.
I dwie papryczki peperoncino, suszone. Takie jak w warunkach pasterskich.
To zacznie się szklić, dodam tutaj czosnek, a potem zobaczymy co dalej.
Do zeszklonej cebuli dokładam teraz czosnek, również drobno posiekany.
I gdy tylko czosnek zacznie pachnieć, co stanie się za chwilę, dodaję pomidory.
Ale w jakiej postaci? Nie pomidory świeże, pasterska historia.
Przecież w górach pasterze nie mieli pomidorów, zabierali ze sobą konserwy
pomidorowy przecier.
Passata di pomodoro. To już bardzo pięknie pachnie, więc passata w środku.
I gotujemy już na mniejszym ogniu, żeby cebula zmiękła, wszystko się połączyło,
odparowało.
To jeszcze tylko solą trzeba do smaku doprawić.
Nie myślcie Państwo, że porządny sos pomidorowy da się zrobić w 10 minut, 40
minimum.
Cebula powinna się kompletnie rozpać, a wszystko stanowić całość.
Na sam koniec kilka listków bazylii. Wystarczy porwać ją dłońmi na sam koniec,
gdyż inaczej jej smak delikatny by się ulotnił.
I teraz zamiana miejsc. To będzie czekało na swoją kolej, a na ogniu musi
pojawić się patelnia z wodą.
Do czego? Zaraz zobaczymy. Woda musi zawrzeć.
Wielkie płaty pane Karazao trzeba połamać na mniejsze i wstawić na minutę do
bardzo gorącej wody.
Następnie ułożyć na talerzu. Tak jak tutaj.
Tę pierwszą warstwę trzeba posypać świeżo startym pecorino, a następnie
posmarować sosem pomidorowym.
I tak dalej, i tak dalej, i tak dalej.
Kilka warstw. Każda sardyńska kobieta pyta się mężczyzny ile chce pięter.
Ja chcę cztery. To wygląda zupełnie jak lasagna.
Gotowe. To się nazywa panefratał. Całość obowiązkowo musi zwieńczyć jajko, które
zostało ugotowane w odrobinie wody z solą.
Wybite jajko poszetowe albo też poszowane, czyli wbite do wrzątku. Tutaj tego
wrzątku jest bardzo niewiele. Woda jest jedynie posolona, także to wygląda jak
jajko sadzone.
Ale sadzone nie jest, nie jest smażone. Pasterze nie mieli patelni, mieli jakiś
kocioł, w którym mogli trochę wody zagotować i tak jajko przyrządzić.
Ta potrawa, bo jeszcze nie wymieniłem jej nazwy, nazywa się panefratał.
Panefratał, drodzy Państwo, jedzone nie tylko przez pasterzy.
Dzisiaj takie rzeczy podaje się w najlepszych restauracjach. To jest siła tak
zwanej la cucina povera, czyli biednej kuchni.
Najprostsze składniki, które urosły do rangi symbolu wyrafinowania. Ludzie
jedzący coś takiego są gotowi wznieść się na najwyższe szczeble artyzmu.
No bo właśnie ci ludzie wymyślili coś, co nazywa się tenores. Archaiczny
całkowicie i endemiczny śpiew, wpisany na listę UNESCO, figurujący tam jako
dobro niematerialnej kultury miejscowej.
Jedyny śpiew na taką listę wpisany tego śpiewu i tutaj możemy posłuchać.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Miejsce nazywa się tak samo jak źródło, sugo logona, ale nie biedzeń, woda, lecz
najwyraźniej miejscowe przysmaki.
Pana sera.
Grazie, grazione.
Grazie, grazie.
Dostałem aperitivo, coś do picia, coś do jedzenia, jakiś rodzaj pieczywa.
Za chwilę spróbuję, to wiem, co jest, państwo też.
Panek Arasał opalany drewnem piec i tak to właśnie wygląda.
Te podpłomyki z niego wychodzą, stygną, a potem są jedzone.
No, ale nie samym chlebem człowiek żyje.
Tutaj stół aż ugina się od miejscowych specjalów.
No to przyjrzymy się niektórym.
To wygląda jak seler naciowy, ale to są kardy.
To oczywiście suszone pomidory.
Peperonata, czyli papryki pieczone, następnie zalane winegretem.
Tutaj mamy coś z tych stron, bo już nie z północnych Włoch.
To są mianowicie pomarańcze, pomidory i finopio,
czyli koper włoski.
To bardzo zgrabne kanapeczki z pomidorami.
Mi te pomidory pieczone.
U nas bardzo rzadko tak się piecze pomidory.
Miałem wielkie szczęście, bo znowu udało mi się wyprzedzić
tę samą grupę, którą spotkałem przy prosiaku.
Zatem to wszystko jeszcze można pokazać.
Wszystko nie jest tutto, distrutto.
No i wędliny te same co i w południ, a to...
Słodkie, a to słodkie wino.
Zatem biesiadę zaczyna się tutaj tak samo jak na Śląsku.
Od czegoś słodkiego, ale gwarantuję wam, że jak tu przyjedziecie,
będzie wam równie słodko i bez tego to miejsce zachwyca.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org