www.multi-moto.eu
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ten niewyobrażalnie wielki monument, drodzy Państwo, poświęcony jest Josemu
Marti, kubańskiemu bohaterowi w walce o niepodległość wyspy z Hiszpanami.
Plac ten nosi nazwę Placu Rewolucji, ale co ciekawe, nie zbudowali go komuniści.
Powstał w czasach Fulgencia Batisty, ostatniego kubańskiego dyktatora z
niemarksistowskiego rozdania.
Dzisiaj jestem tu niemal sam, ale były chwile, gdy setki tysięcy kubańczyków
słuchały w ekstazie przemówień wielogodzinnych Fidela Castro, a on przemawiał
stamtąd właśnie, spod monumentu Josego Marti.
Jesteśmy świadkami historycznych zmian, bowiem Kuba właśnie przestaje być
totalnie izolowanym, zamkniętym krajem.
Jednym z elementów tych zmian są te właśnie taksówki Coco Taxi przeznaczone dla
turystów.
Zatem wsiadam w Coco Taxi, ruszam w Hawanę. Na razie, bo nie tylko Hawanę
dzisiaj zobaczymy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Poszczególne fragmenty miasta kapitalnie ilustrują historię całego kraju.
Zaczęliśmy od współczesności, a teraz nieco się cofniemy.
Hiszpańska kolonia, której potęga finansowa zbudowana została na Trzcinie
Cukrowej. W XIX wieku koniunktura na nią była gigantyczna.
Oto Prado, niegdyś najbardziej reprezentacyjna aleja z tych czasów i pałace, po
których widać dawną świetność zbudowane za pieniądze z trzcinowego cukru.
Po rewolucji skasowano prywatną własność, wszystkie nieruchomości upaństwowiono
i wprowadzono coś, co pamiętamy z czasów stalinowskich, przymusowy kwaterunek.
Nic dziwnego, że wiele z tych perełek popadło w kompletną ruinę. Dzisiaj starą
hawanę zaczęto odnawiać, ale z pewnością nie wszystko da się uratować.
Dzięki za oglądanie!
Kubańczycy bardzo długo walczyli ze zwierzchnością hiszpańską. Symbolem
najważniejszym tych zmagań jest właśnie wspomniany wcześniej José Martí.
W całą sprawę wmieszali się Amerykanie. Pod sam koniec XIX wieku Kuba została
formalnie niepodległa. Hiszpanie przegrali, ale tylko formalnie, bo w rzeczy
samej popadła w zależność od stanów.
Stała się czymś w rodzaju amerykańskiej kolonii. Ten budynek z lat 20.
symbolizuje owe czasy. Kapitol wygląda identycznie jak siedziba kongresu w
Waszyngtonie.
Ten wielki budynek tuż za mną to niegdyśiejszy,
najwspanialszy hotel w całej Havanie i na całej Kubie.
Największy, nacionalny, ale ja jestem wyżej, bo ten hotel
jest z lat 30' a życie nie znosi próżni.
Jestem wyżej, ale nie jest to coś w rodzaju szczytu
Pałacu Kultury, czy też Enerdowskiej Wieży
Telewizyjnej w Berlinie Wschodnim.
Ten budynek nazywa się La Torre, czyli wieża i powstał
w roku 1957 w czasach zależności wyspy od Stanów.
Na samym szczycie restauracja, która chwała Bogu się nie obraca,
a w tej restauracji, no na przykład coś takiego, główne danie,
to jest smażony filet z morskiego okonia z miejscowymi dodatkami.
Pirez batatów, tak jest, bataty, czyli słodkie ziemniaki,
tutaj nie zawsze są pomarańczowe, jest też odmiana zielona.
U nas bataty wyglądałyby tak, ale tutaj to jest pire z dyni.
Do tego jarzyny krótkoduszone, fasolka, szpinak, papryka.
No i danie pierwsze.
Coś, co kojarzy się wszystkim, którzy interesują się kuchnią
z latami 50' i wczesnymi 60', koktajl z krewetek.
Gdybyśmy otworzyli książkę kucharską z tamtych lat,
nieodmiennie byśmy coś takiego znaleźli.
Krewetki ugotowane, wymieszane z ketchupem, tu na szczęście nie,
albo z majonezem, albo też z sosem zwanym sosem Tysiąca Wysp.
Dobrze, jeśli ten sos jest domowy, a nie kupny i tutaj chyba
właśnie na miejscu go zrobili.
Uroczo staroświeckie i bardzo dobre.
A ryba?
Rybę przed usmażeniem, jak myślę, opanierowano jedynie w rozbitym jajku.
Również bardzo w porządku.
Proszę wycieczki.
Co dalej? Dalej musimy
przemieścić się tym wspaniałym
nadmorskim bulwarem.
To jeden z symboli miasta.
Malecon.
Nie więcej 2-3 kilometry, a potem
skręcimy w prawo.
Dla Havana wiecha stara Havana i chyba jej najważniejszy fragment, plac
katedralny.
Jak ma się szczęście, to można i tu na takie cuda nadrabić.
Kreolska orkiestra, tańce na szczudłach, panie w kreolskich strojach, a dookoła
cudowna kolonialna architektura.
Havana w pełnym słońcu.
Jeśli mamy być precyzyjni, to tak naprawdę podróż, pochowanie od momentu jej
powstania powinniśmy zacząć w tym właśnie miejscu, bo to jest założycielskie
jądro miasta, la plaza de armas, czyli plac broni.
Miasto założył Diego Velázquez, proszę nie mylić go z hiszpańskim malarzem o tym
samym imieniu i nazwisku.
To był XVI wiek, ale by być jeszcze bardziej precyzyjnym, trzeba powiedzieć, że
to nie jest pierwotna Hawana.
Najpierw miasto założono na wybrzeżu południowym, tam jednak było zbyt
malarycznie, więc dość szybko przeniesiono ją właśnie tutaj, na wybrzeże
północne.
No ale i tak mamy tutaj wszystko z końca XVI wieku, drewniany bruk i tę
wspaniałą architekturę.
Dzięki za uwagę.
Ci wszyscy, którzy nawet całkiem niedawno byli na Kubie, mówili mi, że spożywczo
będę miał tu raczej ciężko, no bo na przykład nie ma żadnych targów, a jedynie
państwowe sklepy z reglamentowanymi towarami.
Tymczasem melduję posłusznie, że to się zmieniło. Ziemia, rzecz jasna, w dalszym
ciągu należy do państwa, ale ci wszyscy, którzy cokolwiek na niej uprawiają 90%
produkcji, oddają państwu, ale 10 mogą zachować dla siebie.
I albo to samemu zjeść, albo sprzedać. I to jest właśnie początek wolnego rynku.
Co tutaj mamy? No podstawowe rzeczy. Raczej tylko jarzyny oraz owoce. Cebula,
czosnek, juka, kapusta, mała czarna fasola, cytrusy, również mięso.
Co ciekawe wyłącznie można na wolnym rynku sprzedawać wieprzowinę oraz
jagnięcinę. Handel wołowiną w dalszym ciągu należy do państwa. Rzecz jasna to
nie są targi w Hiszpanii, ale to jest początek. Od czegoś trzeba zacząć.
Oto zaułek zwany Cayejon de Hamel. Do lat 90. zeszłego wieku był to tylko niemal
statystyczny ślad na mapie Havany.
Ale to właśnie wówczas artysta nazwiskiem Salvador González namalował tutaj te
wszystkie muraly, zanim pociągnęli inni.
Dziś to niezwykle snobistyczne, artystowskie miejsce. Knajpy, galerie i tłumy
ludzi. Niemal codziennie.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Domino to wielka miejscowa pasja, zresztą nie tylko kubańska, całej Ameryki
Łacińskiej. Prawie w każdej bramie można spotkać mężczyzn przeważnie, oddających
się tej jakże zacnej grze, o której nieco zapomniałem, bo grałem w to w
dzieciństwie.
O, to jest mydło na przykład, to można dołożyć wszędzie, ale rzecz jasna, są
tutaj i bardziej...
Są tutaj i bardziej ruchowe rozrywki.
Coś nagle wybucha, coś eksploduje i ludzie w publicznym miejscu zaczynają
tańczyć rumę. Takie rzeczy tylko tu.
Warto wnikliwie przyglądać się Hawanie, ale dobrze też odwiedzić podhawańskie
okolice, a więc maleńka podmiejska ekskursyjka.
Na początek rzeka Bakuna Jagła, która tym wąwozem w dole płynie, a nad nią most,
najwyższy na Kubie, przeszło stumetrowy.
Ten most spina nie tylko dwa brzegi przepaści, ale również niejako dwa fragmenty
historii wyspy,
gdyż zaczęto go budować przed rewolucją, a oddano do użytku w roku 1959 już po
niej.
Tutaj mamy Mirador, czyli punkt widokowy, no i bar, a ten bar słynie z
najlepszych na całej wyspie koktajli o nazwie Pina Colada.
Jakże często i boleśnie u nas nazywanych Pina Colada.
Koktajl importowany z Brazylii fantastycznie tutaj się przyjął.
Z czego się składa? Składa się z soku ananasowego, składa się z mleczka
kokosowego,
albo też dosładzanego mleka kondensowanego oraz białego rumu.
Najlepiej jeśli podawany jest w wydrążonym ananasie.
Jak smakuje?
Lekka Damka
Mniej więcej godzinę drogi od Havany leżą Sierra del Rosario, Góry Różańcowe.
Bardzo przypominające Góry Blue Mountain na nieodległej przecież od Kuby
Jamajce.
Tam rośnie jedna z najwspanialszych kaw na świecie i tutaj też kiedyś były
plantacje kawy, bo kawa lubi cieni.
Widzą Państwo te drzewa, ale tych drzew nie jest wystarczająco dużo,
przetrzebiono je, zatem kawy tu już nie ma, więc nie po nią się tu przyjeżdża.
Przyjeżdża się tu dla piękna pejzażu oraz z powodów florystycznych.
Orchidea, szanowni Państwo, to kwiat z rodziny storczykowatych, a storczyki to
największa kwiatowa familia na świecie. Bardzo niewybredna, bowiem występująca
na wszystkich kontynentach, z wyjątkiem Antarktydy, rzecz jasna.
Tutaj, o tej porze, kwitnie tylko jeden gatunek storczyków, ten właśnie.
Orchidea, skąd nazwa? Z greki. Orchis oznacza jądro, ale nie chodzi tutaj o
kształt kwiatu, chodzi o kształt korzenia, bulwy. Czy ma to jakiekolwiek
zastosowanie kulinarne? Tak, choć bardzo ograniczone. Z wielkim zapałem wcinają
ten korzeń australijscy aborygenii.
Nie mówiłem Państwu jeszcze, że Góry Różańcowe to rezerwat biosfery. Wspomniałem
o wycińce drzew przez Hiszpanów. Ta kompletnie zmieniła tutejszy ekosystem. Nie
tylko sprawiła, że musiano zrezygnować z uprawy kawy w wielu miejscach, ale
również spowodowała wysychanie rzek. Ich na Kubie jest około dwustu, a drzewa,
ich korzenie trzymają wilgoć. Bez nich te rzeki często zamieniły się w
strumienie.
Konie, no niby nic wielkiego, ale konie to nie jest tutaj element pierwotny.
Konie przywieźli Hiszpanie, to dzięki nim garstka zbrojnych w stal najeźdźców z
Europy mogła podbijać często wielomilionowe cywilizacje. O tym co było tutaj
przed Hiszpanami już za momencik.
Dolina Vinales, jedno z najchętniej odwiedzanych miejsc na całej wyspie.
To z powodu mogotes, niezwykłych starych, zerodowanych gór.
Bardzo charakterystycznych form, przecudnych zresztą.
Na jednym ze zboczy mamy mural prehistorii.
Ale nie jest to mural prehistoryczny.
To malowidło powstałe z inicjatywy samego Fidela.
Rodzaj artystycznej ekspresji pokazujący jakby stworzenie świata.
No bo mamy morze i życie, które z niego wyszło.
Potem dinozaury, których zresztą na Kubie nie było.
Ale tutaj mamy też pierwotnych mieszkańców wyspy.
To Indianie, których tutaj już w przeciwieństwie do Ameryki Południowej nie ma.
Oni wyginęli, zabici przez ciężką pracę, do której Hiszpanię ich zapędzili.
Oraz przede wszystkim przez choroby przywiezione przez Europejczyków.
Ten człowiek malutki to człowiek socjalizmu.
On się dopiero rodzi.
Rzecz pochodzi z lat 60.
I jak to zrobiono?
Niezwykle ciekawe.
Musiano umyć to wszystko, oczyścić, wykarczować, zedrzeć.
Mech porosty.
Następnie artyści malujący to spuszczali się na linach, a dyrygował nimi jeden
przez megafon.
Najpierw namalowali te czarne linie, potem wypełnili je kolorami.
Człowiek socjalizmu jest zdolny do wszelkich poświęceń.
Dolina Vinales wygląda jeszcze piękniej w promieniach zachodzącego słońca i ja
stojąc tutaj w tych promieniach z sępami, które krążą nad moją głową, zrobię dla
Państwa miejscową specjalność danie, które ma korzenie w tej ziemi tak głęboko
osadzone jak te palmy hen tam na horyzoncie rosnące.
Będzie to mianowicie arroz con pollo a la cubana, czyli ryż z kurczakiem po
kubańsku. Tutaj już to nowoczesne elektroniczne urządzenie podgrzewa mi garnek.
Teraz musi się w nim znaleźć oliwa.
Oliwa, na której robił będę sofrito. Sofrito, czyli sos smażony. Najpierw
cebula, zaraz potem czosnek i następnie kawałki kurczaka. To wszystko nie może
się bardzo mocno grzać, to nie może się zrumienić, to ma się tylko dusić.
Kurczak podzielony na kawałki, pocięty w bardzo charakterystyczny, umiejętny
sposób. No na przykład z tego zrobiony jest bulion tu spoczywający. To będzie
bardzo ważny element dania. Na razie wrzucamy tutaj kawałeczki mięsa.
Wygląda doskonale, a za chwilę wyglądać będzie jeszcze lepiej.
Teraz przyprawy, niezwykle ważne i nieodmiennie dodawane do arroz con pollo.
To jest mianowicie oregano, powiedzmy tyle.
Kolejna rzecz, liść laurowy, dwa liście, to jest komino, czyli kmin.
Jego tutaj w Daniach, zwłaszcza z ryżem, ale nie tylko znajdziecie.
Za każdym razem słynny kubański ryż robiony razem z fasolą ciemną jest pełen
kminu.
Teraz zwykły pieprz i smażymy to dodając wszakże do środka nieco pasty
pomidorowej.
Jakieś 5-8 minut.
Cześć!
Proces smażenia zakończony. To właśnie co w garnku w tej chwili spoczywa nosi
nazwę sofrito.
I teraz zaczniemy zupełnie inny proces, mianowicie gotowania.
Bulion z kurczaka. Niektóre przepisy każą teraz użyć wody, ale tak danie będzie
znacznie smaczniejsze, znacznie lepsze.
Zwłaszcza, że tutaj na Kubie nie mamy brojlerów. Te wszystkie kury gdzieś tutaj
sobie chodzą same dziubią i są wyborne.
Więc na tym wszystkim co tutaj zostało wystarczy z dodatkiem włoszczyzny
ugotować wywar.
Jak długo to się teraz powinno gotować? Około 10 minut.
Pora na ostatnią przyprawę oprócz soli, która w Daniu musi się znaleźć.
Przyprawę w proszku. Tak ona wygląda.
W Hiszpanii użyłbym do ryżu szafranu. W krajach magrebu mogłaby to być kurkuma.
Tutaj to coś nazywane jest bichol. Barwnik naturalny z rośliny o tej samej
nazwie, która właśnie na Kubie rośnie, bo szafran tutaj nie występuje.
Zresztą tenże bichol i w Hiszpanii kupić można. To jest tańsza wersja do
zabarwiania paeii. Tyle wystarczy, bo to jest wściekle pomarańczowe i pora na
ryż.
Jeśli przyjrzycie się Państwo jego ziarenką, zrozumiecie technikę. Proszę
zobaczyć. To jest kubański ryż. Krótkie ziarna.
Zatem to wszystko jest robione metodą risotta. Ten ryż będzie stopniowo chłonął
ten płyn.
Ziarna będą pęcznieć, aż w końcu powstanie jednolita, gładka i nieco kleista
całość.
Można pod tym zmniejszyć ogień. Trzeba to dokładnie przemieszać i czekać, i
czekać, i czekać. Jakieś 15 minut.
Ryż dotychczas pił bulion i prawie go wypił w całości.
Dajmy mu się napić czegoś innego.
Proszę spojrzeć, tutaj już prawie płynu nie ma.
Jak w risottcie, uzupełniamy stopniowo.
Uzupełniamy obowiązkowo teraz, w przypadku ryżu z kurczakiem
po kubańsku, piwem oraz białym winem.
Miejscowe piwo, a jakże? Białe wino chyba nie miejscowe?
Wszystko jedno, pewnie hiszpańskie. Białe wytrawne wino.
I patrzymy, w chłonie będzie miękki, znaczy, że jest w porządku.
Jeśli będzie jeszcze twardawy, dolewamy znowu i piwa, i wina.
Ale musimy tu dodać jeszcze kilka rzeczy.
Po pierwsze nieco posolić, nieco, tutaj nie było wody, lecz bulion,
a bulion z przyrodzenia jest słony, jeśli ktoś nie zapomni go posolić.
Dodajemy tutaj kapary, kapary nieprzesiekane, kapary w całości
i dodajemy tutaj oliwki.
Oliwki w tym wypadku nadziewane papryczkami.
I niech to się dusi, pije i będzie wspaniałe.
Tak jak na to te składniki zasługują.
Rzecz gotowa i doprawdy wygląda jak paella albo risotto.
Dosłownie na minutę przed końcem dodałem tutaj jeszcze dwie rzeczy.
Na minutę, bo one są ugotowane.
Zielony groszek z puszki albo też mrożony oraz paprykę z puszki, która wcześniej
była pieczona, potem obrana ze skórki.
No i tak to się właśnie podaje dookoła.
Wianuszek z ryżu, tutaj mięso, no i jeszcze paseczki, papryki dłuższe dla
dekoracji.
Tak właśnie, drodzy Państwo, wygląda to danie.
A nazywa się? Jeszcze raz, proszę powtórzyć.
Wy sami? No dobra, pomogę wam.
Arroz con pollo a la cubana.
Szanowni Państwo, znowu Havana w wieczór. Dlaczego? No bo właśnie tutaj
najczęściej występuje legendarna Buena Vista Social Club.
Jej dzisiejszy szef, Pan Jesús Aguaje Ramos.
Co chce na nas fanatików z Polony?
Chcemy do Polony dodać silny uśmiech, bardzo kochany.
I brzmić naszą artystę, teraz chcemy dojechać w przyszłego roku.
I brzmić naszą muzykę, naszą artystę.
I żebyś go podobał jak zawsze.
Tak, tak samo. Później będziemy tam w następnej gierze.
I przyjeżdżać ciach ciach ciach, ciach ciach, przyjeżdżać ciach ciach, który
lubi.
Szanowni Państwo, również dla was dzisiaj wieczór Buena Vista Social Club.
Grazia, grazia, grazia to Apolonia.
Są to
Zobaczcie, co się dzieje w Wrocławiu, w Wrocławiu, w Wrocławiu, w Wrocławiu, w
Wrocławiu.
Zobaczcie, co się dzieje w Wrocławiu, w Wrocławiu.
Zobaczcie, co się dzieje w Wrocławiu, w Wrocławiu, w Wrocławiu.
Cześć!