Dzień dobry! Bardzo mi miło, że odwiedziliście dzisiaj naszą szkołę.
Ja mam na imię Ania i dzisiaj zabiorę was na wycieczkę po skarb.
Obok mnie znajduje się mnóstwo skarbów.
Skarbów wsi, towarzewa, nabiał i różne inne produkty spożywcze, które na co
dzień możemy kupić w sklepach.
Piotruszka, por, marchew, seler, cebula, ziemniaki, są też pomidory, mamy też
ogórki.
I oczywiście pieczywo. Mamy też przetwory oraz różne sery.
Dzisiaj zobaczycie jak wygląda życie na wsi zwierzęta, które tam mieszkają i
może uda nam się zobaczyć komu zawdzięczamy te właśnie skarby.
Witam was, mam na imię Joanna. Bardzo lubię obserwować przyrodę, lubię też
śledzić historię różnych przedmiotów, rzeczy, bo wszystko ma swoją historię.
Historie mają makarony, historie ma wasza ulubiona pizza margherita, pocztówki,
fotografie, wszystko, wszystko ma swoją historię.
Lubię też również gotować. Dzieci nazywają mi cioteczka, palce, lizać.
A dzisiaj zaprosiłam was nawieść. Co prawda jest paskudna pogoda.
Rano się on pił deszcz, był kapuł śniaczek. Można byłoby powiedzieć, że jest
pogoda pod psem.
Jesteśmy na podwórku mojego sąsiada Wiesława, jesteśmy tak jak powiedziałam na
wsi.
A na wsi jest mnóstwo cudownej przyrody. Nie ma tu wieżowców, nie ma tu dużego
kina, a w ogóle tu nie ma kina.
Nie ma tu restauracji, nie ma tu muzeów, ale za to są zwierzęta.
Na łąkach można spotkać pasące się krowy, bo ja uwielbiam jeść.
Dlatego mam nadzieję, że po tym programie wy także ją polubicie.
A ci, którzy mieszkają na wsi, pozdrawiam was bardzo serdecznie i bardzo mam za
zdroszczę, że mieszkacie w takich cudownych miejscach.
Na podwórku Pana Wiesława, bym powiedziała, cisza.
Pogoda pod psem, marna, wieje wietrzysko, wszystkie zwierzęta się pochowały.
A ja chciałam wam opowiedzieć o kura, które mieszkają gdzie?
No właśnie, w Kurniku.
Sprawdzę, czy są tam kury, czy może gdzieś jeszcze uciekły w inne miejsce.
Idę teraz do Kurnika.
Witam was w Kurniku, ekskluzywnym mieszkaniu dla kury.
Z tyłu za mną, no, ekskluzywne pokoje, czyli grzędy, na których mam nadzieję, że
widzicie, że stoją sobie kury.
Jeżeli ktoś mówi, jesteś głupi jak kura, to te osoby, które zajmują się kurami,
w ogóle się z tym nie mogą zgodzić.
Po pierwsze, kury rozpoznają twarze swoich właścicieli.
Po drugie, rozpoznają sięmy nawzajem.
Po trzecie, mają bardzo dobrą pamięć.
A po czwarte, porozumiewają się i wydają 30, około 30 różnych dźwięków.
Każdy dźwięk oznacza coś innego.
Tu zapanowała cisza, aż jestem zdziwiona, że kury mnie tak miło przywitały.
Nie gdaczą, nie kszczyczą.
Tak jakbym tu co najmniej, ja razem z nimi mieszkałam w Kurniku, chociaż w ogóle
nie czuję się jak o kura.
Chciałam wam tu pokazać, bo z tyłu za mną jest kura, która wysiaduje jajka.
Z tych jajek wyklują się przepiękne, malutkie pisklaczki.
A tutaj w tym miejscu kury znoszą jajka.
Pan Wiesła przychodzi i zbiera każdego dnia normalnie jak grzyby.
Zbiera jajka, które zniszły kury.
A z tyłu na grzędzie grzecznie siedzą kury, chociaż powiem wam szczerze, że one
mają swoją hierarchię.
To nie jest tak, że sobie usiądę na grzędzie, dla której chcę.
O nie, rządzi kto?
Kogut.
Niestety rządzi kogut tymi wszystkimi kurami.
Jest piękne, ma piękne opierzenie.
Może znajdziemy koguta na podwórku.
Ale kury też między sobą rządzą i ustawiają swoją pozycję w szeregu.
Więc są kury, które są silniejsze i nadają wszystkim tonu.
Czyli przekazują innym kurą, że na przykład ja jem ten pokarm pierwsza.
Albo nie możesz usiąść na grzędzie w tym miejscu, masz siedzieć w tamtym.
I tak sobie kury między sobą rządzą, chociaż potrafią się o siebie zatroszczyć.
Zobaczcie z tyłu, jak pięknie ta kura grzecznie wyśpiewuje jakieś tony.
Bo kury wydają, tak jak wam powiedziałam, różne dźwięki.
Jednak nie jestem, chyba, Miletu Widziana.
Ten dźwięk, jak wam się wydaje, chyba oznacza panianną.
Proszę się stąd wynieść, prawda?
Chciałbyście to mi powiedzieć.
Tak, paniana, panie się w ogóle tutaj nie nadaje. Zgadzacie się?
Oczywiście, zobaczcie. One nie mówią. Witamy panią, pani Asiu.
Bardzo nam miło panią tu spotkać. Nie mówiąc, proszę sobie stąd wyjść.
Dobrze, oczywiście opuszczam wasze mieszkanie.
Jestem tutaj nieproszonym gościem.
Chcę wam tylko powiedzieć, że takie kury znoszą średnio.
Jedno jajko dziennie.
Może chcą znieść jajko i dlatego się tak bardzo denerwują.
Dlatego opuszczam, opuszczam to mieszkanie.
Idę dokąd? Idę pokazać wam przy ślicznym, malutkie kaczuszki.
Ok, do widzenia, kury.
A znoczcie sobie jajeczka, ja już stąd wychodzę. Pa, pa.
Chciałam wam opowiedzieć o tych kaczuszkach, ale nie ma szans.
To jest tak głośno, bo pan Wiesław traktorem, zobaczcie, jedzie na pole.
Ciekawa jest tym, co on tam będzie robił pan Wiesław na tym polu.
Widzę, że coś jest przymocowane do tego ciągnika.
Jak nic, kochani, chyba będzie się coś działo z ziemniakami.
Widzicie, nawet pomimo tego, że jest zimno, że wiatr, że pogoda pod psem
okropna.
Pan Wiesław jedzie i będzie pracował na polu.
Bo praca rolnika jest bardzo ciężką pracą.
Dobrze, pojechał ciągnik, ja chcę pokazać kaczuszki.
Bo ja kocham te kaczuszki, są po prostu śliczne.
Kochani, wiecie, że takie kaczuszki, szczególnie przez pierwsze 3 tygodnie
swojego życia,
potrzebują bardzo dużo troski opieki swojej mamy i też dużo ciepła.
Kaczuszki, nie tylko te małe, ale przede wszystkim te duże kaczki żywią się
roślinnością.
I również rarwami. Ale kochani, jest już tak zimno.
Ja nie pomyślałam, że nie jestem małą kaczką, ale bym bardzo chciała się gdzieś
schować.
I zapraszam was do swojego ulubionego miejsca, którym jest, nie powiem.
Zaraz zobaczycie.
Widzicie już, że moim ulubionym miejscem jest stodoła.
Pachnie tu pięknie sianem.
Można się schować przed wiatrem.
Można się schować przed deszczem.
Można nawet w takiej stodole nasianie przenocować.
Ja dwa razy w swoim życiu nocowałam stodole nasianie, jak była małą dziewczynką.
I do dziś pamiętam to nocowanie.
Jeżeli będziecie mieli taką okazję, namawiam was do tego.
Ale w stodole również można czytać książki.
Ja chciałam wam dzisiaj przeczytać opowiadanie o przygodach Ali i Adama.
Oni pojechali nawieźć do cioci i do wujka.
I tam coś takiego interesującego się wydarzyło.
Słuchajcie uważnie, po skończonym opowiadaniu będę zadawała pytania.
Można zostać mistrzem słuchania uważnego.
Zaczynamy.
Nawsi uwójka Janka.
Wyjazdy na wieś to dla nas ogromna frajda.
Nigdy się tam nie nudzimy.
Zajmujemy się zwierzętami, chodzimy do lasu,
bawimy się z naszymi kolegami i koleżankami, a nawet z kogutem.
I to w berka.
Nawsi mieszka brat Tati, wujek Janek z żoną, cieciągrażynką i synami.
Marek, gódkiem i bolkiem.
Marek ma 6 lat.
Gótek niecało 6, a bolek prawie 9.
Nie rozumiem, dlaczego Marek często powtarza, że mamy fajni, bo mieszkamy w
mieście.
Ja tam wolałbym mieszkać na wsi.
Tam można się bawić w Indian, robić szałasy, spać w stodole na sianie i jeździć
na koni.
Poza tym sklep z warzywami i owesami, latem jest w ogrodzie przed domem.
A zimą z piżarmi.
Ciocia trzyma w niej beczki z kiszoną kapustą i ogórkami, a także mnóstwo
przetworów owocowych.
Najbardziej smakują mi kompot z czereśni i mus jabłkowym.
Lubię pomagać wujkowi w gospodarstwie.
Ostatnio uczyłem się dojść krowę.
Na początku trochę się bałem, bo kiedy chciałem pociągnąć za wymię mućka albo
ruszała nogą, albo uderzała miowonem.
W końcu mi się udało, ale mimo że ciągnęłem mocno, nie poleciała ani jedna
kropla mleka.
Ale, chodzi do kurnika po kurze jaja.
Boi się koguta, twierdzi, że jest na nią wściekły, bo zabiera jajka kurą.
Wcale jej nie wierzę.
Zobaczysz, kiedyś mnie dziobnie i wtedy mi uwierzysz.
Mówi, ale kiedy się z niej śmieje.
Któreś nocy razem z markiem, gódkiem i bolkiem spałem w stodole na sianie.
Było super.
W środku nocy Marek tak nas nas straszył, że uciekliśmy do domu z wrzaskiem.
Położył nam na głowach pluszowe szczury i krzyknął.
Uwaga, szczury atakują!
Zanim zorientowaliśmy się, że to tylko maskotki, byliśmy już w kuchni u cioci
grażynki.
Ciocia zajmuje się ogrodem.
Sadziła żywa i kwiaty.
W zeszłym roku Ala pomagała jej w pieleniu i zamiast chwasów,
wyrywała całą pietruszkę, żodkiewkę i marchewkę.
Nie powiem, żeby ciocia była z tego powodu szczęśliwa.
Wujek Janek ma ule.
Nie mogę wyjść z podziwu, kiedy widzę go otoczonego przez rój pszczół.
Nie rozumiem, dlaczego nic mu nie robią.
Wujek tłumaczy mi, że go znają i że go jeszcze żadna nie ukońsiła.
Ja za skarby świata nie zbliżyłbym się do uli.
Chociaż miód mi smakuje i nie lubię towarzystwa pszczół.
Za to uwielbiam towarzystwo wujka, cioci, marka, gódka i bolka.
I bardzo się cieszę, że spędzę u nich znowu kilka dni.
Myślę, że podobało wam się opowiadanie o Aliadamie
i każdy z was zapragnął nocowania w stodole.
Tylko nie wiem, czy chcielibyście mieć szczura na głowie.
Ale teraz uwaga, pytania do was.
Pamiętacie, mieliście na bardzo uważnie słuchać.
Za każdą poprawną odpowiedź dajecie sobie jeden punkt.
Mam nadzieję, że uzyskacie maksymalną liczbę punktów, czyli pięć.
Uwaga, pytanie.
Słuchajcie uważnie.
Co Adam lubi robić na wsi?
Odpowiedź pierwsza, doić krowy.
Odpowiedź druga, pomagać wujkowie.
Jeżeli ktoś odpowiedział pomagać wujkowi, przyznaje sobie jeden punkt.
Następne pytanie.
Gdzie spędzili noc Adam, Marek i Bolek?
Odpowiedź pierwsza, by magazynie odpowiedzieć druga w stodole.
Jeżeli ktoś odpowiedział, że w stodole, ma już ile?
Ma już dwa punkty.
Kto na straszu chłopców śpiących stodole?
Odpowiedź pierwsza, Marek.
Odpowiedź druga, Gótek.
Jeżeli odpowiedzieliście, że Marek, przyznajcie sobie kolejny jeden punkt.
Następne pytanie.
Czym zajmuje się ciocia Grażynka?
Odpowiedź pierwsza, pomaga w gospodarstwie wujkowi.
Odpowiedź druga, zajmuje się ogrodem.
Odpowiedź druga.
Punkt dla was, jeżeli wiedzieliście i pamiętaliście, że ciocia Grażynka opiekuje
się, zajmuje się ogrodem.
Dlaczego pszczoły nigdy nie ukąsiły mój kajanka?
Odpowiedź pierwsza, bo się go boją.
Odpowiedź druga, bo bardzo dobrze go znają.
Brawo dla tych, którzy odpowiedzieli, bo bardzo dobrze go znają.
Poliście swoje punkty.
Jeżeli zdobyliście pięć, jesteście mistrzami słuchania uważnego.
Słyszycie jak szczytają psy?
Gospodarz wyjechał na pole, pracuje, a psy za nim tęsknią.
Psy też potrafią tęsknić, nie tylko dzieci.
Za moment wyjdę też na tę pole, bo może Pan gospodarz wyprowadził na pole małąkę
krowy,
które bardzo lubię, bo może już nie ma takiej paskudnej pogody.
Mówiłam Wam już wcześniej, że dla ludzi zajmujących się rolnictwem
bardzo ważne jest przewidywanie pogody.
Kiedyś, kiedy nie było jeszcze stacji meteorologicznych, nie było meteorologów,
nie można było sobie włączyć telewizora, żeby sprawdzić, jaka będzie pogoda.
Ludzie wpadali na genialne pomysły, szczególnie ludzi mieszkający w Napsi.
Po prostu obserwowali zwierzęta i obserwowali zjawiska atmosferyczne.
Wyobraźcie sobie, że na przykład kogut, który pieje ciągu dnia i ciągle wskakuje
na płot i pieje,
oznaczał, że pewnie będzie padał deszcz.
Kiedy pies albo kot kąpał się w piasku, to dla gospodarza oznaczało, o, o,
że będzie padał deszcz. Kiedy pająki snuły nic w ciągu dnia i tak ciężko
pracowały,
to gospodarz mógł sobie pomyśleć, u, u, chyba będzie ładna pogoda.
Kiedy dym z komina leciał prosto do nieba, oznaczało, że będzie ładna pogoda.
Ludzie wymyślili sobie takie urządzenie dawno temu, myślę, że to Was bardzo
zainteresuje,
jak przewidywać pogodę. A mianowicie mieli pijawki, do słyka wrzucali pijawki.
One sobie tam w tej wodzie pływały. Jeżeli pijawki były na górze,
czyli na górze tym na wodzie płynęły sobie, to oznaczało, że będzie brzydka
pogoda.
Mam takie wrażenie, że kiedyś ludzie na wsiad, którzy obserwowali przyrodę,
zachowania zwierząt,
obserwowali zjawisko atmosferyczne, byli zdecydowanie chyba skuteczniejsi.
I ich prognozy pogody sprawdzały się bardzo możliwe, że nawet w stu procentach.
Był na przykład, kiedy patrzyli na niebo i kiedy był zachód słońca i całe niebo
było czerwone
i słońce zachodzące było bardzo, bardzo czerwone,
rolnicy wiedzieli, że prawdopodobnie następnego dnia będzie piękna pogoda.
A kiedy budzili się rano i schód słońca był taki piękny, niebo było takie
czerwone
i wydawać, by się mogło, że jest będzie cudowny dzień,
rolnicy przypuszczali, że to wcale nie będzie piękny dzień, że będzie padał
deszcz.
Namawiam was do tego, żebyście i wy obserwowali przyrodę,
żebyście obserwowali zachowania zwierząt.
Jeżeli macie kota i na przykład kodli, że sierść, ale wyjątkowo długo i
wyjątkowo często tego dnia,
to oznaczać może, że będzie padał deszcz.
Rolnicy też obserwowali zachowania bydła, czyli jeżeli krowy były nisk pokojne,
to też wydawało im się, że to na pewno zachowanie tych krów nie zapewnia dobrej
pogody.
Tak więc, kochani, bądźcie dobrymi przyrodnikami, dobrymi obserwatorami,
obserwujcie to, co jest na niebie, ale również obserwujcie zachowanie zwierząt.
Nawet pająków. Rozgadałam się, a tu słyszę piękny śpiew w taku.
Nie słyszę już aż takiej wielkiej wichury.
Mam nadzieję, że na zewnątrz jest cieplej, że nie siąpi deszcz i że jest po
prostu przyjemniej.
Nie ma takiej pogody pod psem.
Pójdę na łąkę, bo może na tej łące pasą się krowy mojego sąsiada.
A bardzo chciałabym je wam wszystkim przedstawić.
Kochani, nie powiem, żeby było ciepło.
Deszcz nie pada, wiatr wieje, ale mamy szczęście.
Krowy są na polu.
I zobaczcie, krowy potrafią cieszyć się, jak mają pieski,
kiedy są wypuszczone na łąkę, potrafią biegać naprawdę cieszyć się życiem.
Mam nadzieję, że wiecie, ale nawet jestem przekonana, że wiecie, że krowy dają
nam co?
Oczywiście mleko, a z mleka robimy przepyszne sery, które ja uwielbiam.
Robimy twaroczki, robimy masło, robimy śmiettane, robimy jogurty.
Jednym słowem naprawdę jesteśmy bardzo wdzięczni wam, kochane krufi,
za mleko, które nam dajecie.
Ktoś kiedyś policzył, że przecięna krowa przez całe swoje życie może dać 200
tys. szklanek mleka.
Nieprawdopodobne.
Zapraszam was w takim razie do kuchni i pokażę wam, jak z mleka krowiego
możecie zrobić jogurt naturalny.
Zapraszam, idziemy, może tam będzie troszeczkę cieplej.
Witam was bardzo serdecznie w mojej kuchni, gdzie jest bardzo cieplutko i
przyjemnie,
a za oknem pada deszcz i wieje wiatr.
Obiecałam wam, że nauczę was, jak możecie zrobić jogurt naturalny.
Będziecie do tego potrzebować.
Mleko i będziecie potrzebować jogurt.
Kupując jogurt, koniecznie zobaczcie, czy na opakowanie jest napisane,
że jogurt zawiera żywe kultury bakterii.
Mleko, które kupicie, należy podgrzać, najlepiej zagotować
i odniżyć jego temperaturę do 40 stopni.
40 stopni to jest bardzo ważna informacja.
Kiedy macie już mleko, wlewacie do słoika 3-4 słoika mleka.
Pamiętajcie o wyparzeniu tych słoików, to jest bardzo ważne.
I wtedy, kiedy już macie mleko w słoiku, ja mam już letnie takie mleko,
dajecie tutaj jogurt.
Dokładnie powoli.
Zobaczcie sobie tutaj ten jogurt do letniego mleka.
Pamiętajcie o tej temperaturze, bo ta temperatura jest naprawdę bardzo tutaj,
w tym wszystkim istotna.
Czyli jeszcze raz 40 stopni.
Dokładnie muszę to wymieszać.
Ten właśnie jogurt, i też jeszcze raz, co wam przypomnieć,
ten jogurt musi zawierać żywe kultury bakterii.
Jak już dokładnie to wszystko jest wymieszane.
To zakręcam.
Bardzo dobrze zakręcić trzeba.
I zobaczcie, do czego nam się przyda taki pięciotki ręcznik.
Rozkładamy sobie ten ręcznik.
Proszę, przejmuj, zobaczcie, na środku kładę słoik.
Chciałabym go jakoś ładnie otulić.
Zrobię tak, zrobię tak, sobie tak.
I jeszcze z tej strony.
Tak otulony słoik należy włożyć do koszyka wieklinowego albo do pojemnika.
I stawić w ciepłe miejsce.
Mam nadzieję, że wszyscy zrobicie swój jogurt.
Do zobaczenia, do jutra.
Mam nadzieję, że teraz już wszyscy będziecie potrafili opowiedzieć o skarbach
wsi.
Ale to nie koniec naszych dzisiejszych wyzwań.
Zapraszam, żebyście wrócili tutaj po krótkiej przerwie. Do zobaczenia.
Jajku, Miesiu, co ty masz na głowie?
To jest kapelusz, Kowboński, nie poznałaś?
A po co ci ten kapelusz? Ty przecież nigdy nie miałeś żadnego kapelusza.
Dzisiaj mam, bo jadę w odwiedziny do znajomyj krowej.
Miesiu, co ty opowiadasz?
Chciałam powiedzieć, że jadę na wieś.
Chciała ci o ciocia Bata, a powiedziała, że zabierze mnie do swojej koleżanki,
która ma krowę.
Trzy, cztery!
Miesiu, a ta krowa, do której jedziemy, jest biała w czarnęłatę czy brązowa?
Petronella?
Jaka Petronella?
No ta krowa, nie mówiłem ci, że ma tak na imię?
A, krowa Petronella, super!
No, więc Petronella jest biała w czarnęłatę, ale podobno w gospodarstwie,
Biało czarnych są trzy, a brązowych policzmy.
Jedna, dwie, trzy, cztery!
O cztery.
Cztery brązowe krowy.
To ile jest razem krów na łące?
O cztery.
Dobra.
Ulepie dzisiaj krowę Petronella.
Krowa Petronella jest biała.
Będzie miała czarnęłatę.
Teraz ulepie nogi.
Oczarnęła.
Krowa Petronella gotowa.
Krowa machając dziarsko ogonem dawała mleko, ale zielone.
Krowa mu, krowa mu daje dużo mleka, pyszne mleko dla cielaka, fotka,
puszczowlika.
Krowa mu, krowa mu je zielono, trawę.
Trawe, czemu mleko traje takie blade?