Świadek mówi, że samochód
stoi tu już od tygodnia.
Co wieczór chodzi tu z psem.
Zawiadomił patrol.
Trzeba to zabezpieczyć.Jego odciski,
odciski w samochodzie itd.
- Nie odbierasz telefonów.
- Niektóre odbieram.
Nie wychodzę z domu, nie śpię w nocy.
Czasami udaje mi się zasnąć w dzień,
na godzinę.
- A mały?
- U mojej matki.
Niech tam zostanie jak najdłużej.
To żałosne, ale boję się go.
Boję się rozmowy
z moim własnym synem.
Co mam mu powiedzieć?
Oblepił nasze życie kłamstwem
jak błotem.
I nawet teraz, zza grobu,
każe mi kłamać?
Może niech prawda nas wyzwoli?
Tatuś zginął, bo był zdrajcą
i zadawał się z bandytami.
- Tego nikt nie powiedział.
- Mnie nikt nie powiedział.
Bo wszyscy mnie omijają
-jak trędowatą.Tylko ty jeden -nie.
Ale ty jesteś hiena. Przychodzisz,
bo czujesz smród padliny.
- Nie musisz mnie obrażać.
- Nie jest tak?
-Pies,hiena -właściwie jeden gatunek.
- To moja sprawa,po co tu przychodzę.
Może kłamał, może się sprzedał.
Ja tego jeszcze nie wiem.
Gdy się dowiem, to ciebie pierwszą
poinformuję.
- Czy on mnie zdradzał?
- Nie.
- Teraz ty kłamiesz. Zdradzał mnie?
- Nie wiem.
- Już lepiej. Z kim?
Nie kłam.
Z dziwkami.
Mów dalej.
Nie mam pomysłu. Lepiej sobie pójdę.
Zostawiłeś papierosy.
Dlaczego on to robił z dziwkami?
Podaj mi szlafrok.
Idź już. Zjeżdżaj stąd!
Dzień dobry.
Przepraszam, że musiał pan
na mnie czekać.
Wiek około 30 lat, wzrost 171 cm,
wątła budowa ciała.
Zaawansowana skolioza,
braki w uzębieniu.
To jest prawdopodobna
przyczyna zgonu.
Ślady dłoni. Ktoś go dusił.
Technik już zabezpieczył odciski.
Tu jest ślad po uderzeniu tępą,płaską
powierzchnią. To była chyba ściana.
W ranie znalazłam resztki farby.
Wysłałam je do analizy.
Ten, kto go dusił, musiał kilka razy
uderzyć jego głową o ścianę.
Skóra jest rozcięta,
było obfite krwawienie.
Ale kość czaszki nie naruszona.
Ślady na szyi
wskazują na duże dłonie.
To chyba był mężczyzna. Ale budowa
ciała denata nie wymagała dużej siły.
Myślę,że ważnym czynnikiem był afekt.
Dlaczego?
Czy decydując się na zabójstwo,
wybrałby pan duszenie gołymi rękami?
Użyłby pan jakiegoś narzędzia.
Struna, powróz, pasek od spodni.
I jeden drobiazg, może bez znaczenia.
Proszę spojrzeć na genitalia.
Fajfus jak fajfus. Nic szczególnego.
Widzi pan bliznę na styku moszny
i penisa? To ślad po operacji.
Kto i gdzie ją zrobił?
Jeśli zrobił to wysokiej klasy
specjalista, w dobrej klinice...
... to nie ma problemu.
Ale jeśli zrobił to byle jaki
chirurg, w byle jakim szpitalu,
to ubocznym skutkiem mogła być
częściowa lub całkowita impotencja.
Można?
W samochodzie są ślady tylko jednego
człowieka. Nie ma go w kartotece.
Właściciel łady zgłosił kradzież
samochodu.
Są ślady włamania?
Są.
Po co kraść takiego "trupa"?
Do "skoku".
Nie robi się "skoku" wrakiem,
który może się zaraz popsuć.
Kiedy zgłoszono kradzież?
10 dni temu.
To może być data zgonu.
Pojutrze będziemy wiedzieć więcej.
Masz dane właściciela łady?
Kazimierz Grzelak,
tu jest jego adres.
Przejrzyj zgłoszenia o zaginięciu.
Czasem rodziny dają zdjęcie.
Wciąż jeszcze
nie możemy się urządzić.
Brakuje czasu i pieniędzy.
Mijamy się - ja w szpitalu,
on... nie wiem.
Właściwie nigdy nie wiem, gdzie jest.
To były chyba nasze najlepsze czasy.
Leżeliśmy na kartonach.
Jedno krzesło, nadmuchiwany materac
na podłodze.
Niech pani usiądzie na łóżku.
Nie mamy jeszcze stołu.
- Albo pójdziemy do kuchni.
- Nie, tu jest świetnie.
Mówmy sobie po imieniu.
Przepraszam, ale to dla mnie szok,
że pani... że jesteś tutaj.
Co w tym szokującego?
Chciałam cię poznać
To ja zostawiłam Andrzeja,
a nie on mnie.
Nie przychodzę tu jako porzucona,
zgorzkniała żona.
Chciałabym, żeby wam się ułożyło
życie. Macie zamiar wziąć ślub?
Nie rozmawiamy o tym.
Zastanawiam się,czy jemu kiedykolwiek
była potrzebna rodzina.
Ja też się nad tym
ciągle zastanawiam.
Kocha Julkę. To może jedyna istota,
którą naprawdę kocha.
Chciałabym mieć z nim dziecko.
Tak. To chyba jedyny sposób,
żeby przy nim wytrwać.
Chociaż mnie się nie udało.
Nie wytrzymałam.
Andrzej jest jak pies.
Z psem się trudno żyje.
Gdy złapie trop, to już nie puści.
I nic go nie interesuje.
Myślę, że to jest jedyna rzecz,
którą naprawdę lubi robić.
Najgorsze jest to, że tak
się cholernie w sobie zamyka.
Potrzebny jest dobry wytrych,
żeby tam się włamać.
Chociaż może lepiej tego nie robić.
Strach pomyśleć,co można tam znaleźć.
On to wszystko nosi w sobie.
Te cuchnące trupy, cudze życie,
w które zapada się do końca.
Te marne, godne politowania dramaty,
żałosne złudzenia.
On to zbiera w sobie, gromadzi,
jak jakieś bogactwo.
Boję się, że to wszystko
kiedyś w nim eksploduje.
Czy tu mieszka Kazimierz Grzelak?
A kto pyta?
Ten, kto ma do niego sprawę.
Pan jest jego znajomym?
Nie.
Zrobił coś?
Znaleźliśmy samochód,
który mu ukradli. Mieszka tu?
Mieszka.A z tym samochodem to prawda.
Ale on nie rozpaczał,tylko śmiał się,
że kogoś skusiła taka ruina.
Kiedy będzie w domu?
On rzadko bywa w domu.
Od kiedy umarła jego matka,
prawie wcale nie ma go w domu.
Nie dziwię mu się.
Po co ma siedzieć sam w domu.
Ostatnio wynajmował dom krewnym.
Niech pan pójdzie do jednostki,
spotka go pan.
Do jednostki?
Pracuje w wojsku. Tam.
Szukam Kazimierza Grzelaka,
podobno tu pracuje.
W jakiej sprawie?
Chwileczkę.
Oficer dyżurny. Pan jest z policji?
Szukam kogoś, kto się nazywa
Kazimierz Grzelak,
podobno tu pracuje.
Mogę zobaczyć pańską legitymację?
Proszę zaczekać.
TELEFON
Cześć, skarbie. U mnie w porządku,
a u ciebie?
Dzisiaj? Może wieczorem?
Jutro? Ale też wieczorem.
Za 3 godziny, w kawiarni,
tej, co ostatnio. Pa.
Pan jest z policji?
Ilu was jeszcze zada to pytanie?
Nadkomisarz Gajewski.
W jakim celu chce się pan widzieć
z sierżantem Grzelakiem?
To sprawa moja i pana Grzelaka.
Moim obowiązkiem jest wiedzieć...
... czemu policja kontaktuje się
z podoficerem tej jednostki.
Czyim obowiązkiem?
Major Radwan.
Miło mi. Proszę powiadomić pana
Grzelaka, że czekam tu na niego.
Sierżant Grzelak zgłosi się do was
w czasie wolnym od służby.
Proszę mi nie utrudniać pracy,
majorze.
Pan Kazimierz Grzelak?
Nadkomisarz Gajewski.
Znaleźliśmy pana samochód.
Nie cieszy się pan?
Cieszyłem się, gdy go ukradli.
Miałbym problem z głowy.
Nie uda się go teraz sprzedać.
A złomowanie kosztuje. Mocno rozbity?
Czemu pan myśli, że jest rozbity?
Kto kradnie takie wraki?
Gnoje, żeby się przejechać.
Potem kończą na latarni, na drzewie
albo na innym aucie i uciekają.
Nie jest rozbity. Może pan teraz
ze mną pojechać?
Raczej nie.
Ma pan służbę?
Prokuratura prowadzi dochodzenie
w jednostce.
Coś poważnego?
Chyba tak. Zginęło kilka sztuk broni.
W bagażniku pana łady
były zwłoki zabitego mężczyzny.
Spokojnie pan to przyjął.
Co mnie obchodzi jakiś trup?
W bagażniku pana samochodu.
Mało trupów w tym mieście?
Podejrzewa mnie pan?
Z założenia podejrzewam wszystkich.
Z wyjątkiem samego siebie.
Chciałbym, żeby pan obejrzał
te zwłoki.
Nie mogę w spokoju zjeść
z dziewczyną? Czego chcesz?
Ty nie jesz, Pulpet, ty się obżerasz.
Miałeś się dowiedzieć.
- Jeszcze raz mnie dotknij.
- Co mi zrobisz, gdy cię dotknę?
Wyobrażasz sobie, że chronię twój
tłusty tyłek z miłości do ciebie?
To była inwestycja, gamoniu.
Pora na zysk.
Nie wykręcisz się "dziuplą" do
legalizowania kradzionych polonezów.
Rolex.
- Ja nic nie wiem.
- Wiesz, Pulpet.
Obracasz się we właściwych kręgach,
tylko jesteś leń i gamoń.
Pojutrze poprawka.
- Co jest, koleś?
- Spadaj stąd.
Pierwszy raz go widzę.
Niech pan się przyjrzy uważnie.
Już to zrobiłem.
Musimy pobrać odciski
pańskich palców.
O co jestem podejrzany?
To normalna procedura.
Leżał w pana samochodzie.
Ma pan dowód,
że nie został skradziony?
Jeszcze nie.
Przyjedź. Wiesz, gdzie to jest?
Będę tu pół godziny.
Cześć, skarbie.
Cześć, tato.
Coś się stało?
Chcę zmienić studia.
Czym mogę panu służyć?
Zaraz przyniosę kartę.
Nie trzeba. Poproszę kawę.
Możesz to powtórzyć?
Chcę zmienić studia.
Nie rozumiem.
Już podjęłam decyzję.
Zwariowałaś?
Nigdy tak do mnie nie mówiłeś.
Nigdy nie wygadywałaś takich bzdur.
To nie bzdura. To może być
najważniejsza decyzja w moim życiu.
Nie mam ochoty dłużej
studiować prawa.
To bzdura.
Nie mów do mnie w ten sposób.
Przepraszam.
Ja i twoja matka to margines,
nic nie znaczymy.
Całe moje wykształcenie to szkoła
milicyjna w Szczytnie.
Mam ciebie jedną na tym świecie.
Nikogo tak nie kocham.
Prawo to dobre studia.
Możesz zrobić karierę, coś osiągnąć.
Znaleźć pracę w wielkich firmach,
znanych kancelariach.
Możesz należeć do elity,
dojść tam, gdzie ja nigdy nie dojdę.
Ale ja nie chcę tam iść.
Nie obchodzi mnie elita.
Moi koledzy od pierwszego roku
robią szpagat z gwiazdą...
... żeby zauważył ich
jakiś łowca głów.
Ja tego nie potrafię i nie chcę.
Wolę być marginesem,jak ty i mama...
... niż zamienić się w jakiegoś
opętanego karierą pingwina.
Te studia mnie nie interesują.
Dobrze się uczysz.
Nie chcę być prawnikiem.
Co chcesz studiować?
Jeszcze nie wiem. Może etnografię,
psychologię lub archeologię.
Muszę najpierw skończyć semestr,
więc mam trochę czasu do namysłu.
Przepraszam cię na chwilę.
Ja też już pójdę.
Nie jesteś wściekły?
Zaufaj mi.
Poczekaj, Młody odwiezie cię,
gdzie będziesz chciała.
Nie trzeba,umówiłam się z Mateuszem.
Zadzwonię i przyjedzie po mnie.
To chyba on. Tadeusz Stępień,
żona zgłosiła zaginięcie.
Kiedy?
Można zgadnąć.
10 dni temu.
29 lat, wzrost i waga się zgadzają.
Mamy adres?
Tak.
Odwieziesz moją córkę?
Wyłączył telefon.
Artur cię odwiezie.
Mogę pana o coś zapytać?
Myślę, że tak.
Jak to było z tym prawem? Powiedział
pan kiedyś, że studiował prawo.
Dwa lata.
Dlaczego pan zrezygnował?
Chce pani zmienić studia
i szuka uzasadnienia?
Już podjęłam decyzję.
To tylko ciekawość.
Nie zrezygnowałem, wyrzucili mnie.
Dlaczego?
Z prozaicznych powodów.
Po prostu nie nadawałem się do tego.
A gdy pan zdawał na prawo,
to myślał pan, że się nadaje?
A pani?
Myślałam, że się nadaję.
Ja byłem mądrzejszy, bo od razu
wiedziałem, że to nie dla mnie.
Więc dlaczego pan tam zdawał?
Coś musiałem robić.
Myślałem, że dojrzeję do prawa,
ale nie dojrzałem.
A teraz?
Mój limit decyzyjny się wyczerpał.
Teraz życie podejmuje
za mnie decyzje.
Cholera... Niezłe, mocne. Może pan
się jednak marnuje w policji?
Proszę się zatrzymać
przy tym samochodzie.
Przepraszam pana,
chyba trochę przesadziłam.
Czasami potrafię być złośliwa.
Jaką decyzję życie podjęło za pana?
Kilka dni temu zabiłem człowieka.
Jak to się stało?
Przepraszam cię, maleńka. Samochód
się zepsuł, komórka się rozładowała.
Nie przedstawisz mnie?
Kolega taty.
Mateusz. Miło mi.
Artur.
Nie martw się, zdążymy kupić kwiaty.
Weźmiemy taksówkę.
Pani Barbara Stępień?
Kim pan jest?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski,
jestem z policji.
Obawiam się, że znaleźliśmy
pani męża.
Czy to pani mąż?
Niech pan spojrzy.
Cięła się?
Nie tylko. Może być nosicielką.
Skąd to przypuszczenie?
To mięsak Kaposiego.
Czy możemy zbadać denata
na okoliczność nosicielstwa?
Po co to panu?
Rozważam to, co pani mówiła o jego
bliźnie w okolicy genitalnej.
Że mógł być impotentem.
A tu mamy jego żonę.
Powiedziałam, że mógł być,
nie - że musiał być.
Lepiej będzie, jeśli pani
jeszcze poleży.
Muszę pani zadać kilka pytań.
Proszę, niech pan pyta.
Sprawa jest poważna. To zabójstwo.
Czy może pani wskazać kogoś,
kto mógłby to zrobić?
Czy podejrzewa pani kogoś?
Czym się zajmował?
Był tramwajarzem.
Miał wrogów?
Nie wiem, chyba nie.
Był bardzo łagodny,zamknięty w sobie.
Nie był towarzyski.
Czy tego dnia, gdy nie wrócił
do domu, miał jakieś spotkanie?
Nie. Pracował na wieczorną zmianę,
miał wrócić prosto do domu.
Zawsze tak robił. Nie miał kolegów.
A rodzinę?
Ja nie mam rodziny, a mąż ze swoją
nie utrzymywał kontaktów.
Od jak dawna byliście małżeństwem?
Od 7 miesięcy.
Bardzo mi przykro.
- Mogę zapalić?
- Tak.
Ile pani ma lat?
23.
Ma pani dzieci?
Rozpoznaje pani któregoś z nich?
Poznaje pani kogoś?
Nikogo.
Jest pani pewna?
Raczej tak.
Tak czy raczej tak?
Tak. Dlaczego mi pan pokazuje
tych ludzi?
Jeden z nich może mieć związek
ze śmiercią pani męża.
Który?
Skoro pani nikogo nie poznała
-to żaden.Odwieziemy panią do domu.
Proszę nie wyjeżdżać z miasta.
Musi pani być do naszej dyspozycji.
Grzelaka możemy skubnąć
za brak OC tego grata.
Rzadko nim jeździł. Grat się psuł.
Ukradli go w nocy, sprzed domu.
Tej nocy miał służbę w jednostce.
Jego odciski palców zgadzają się
ze znalezionymi w samochodzie.
On uważa, że samochód ukradli
gówniarze, dla zabawy.
Masz protokół.
Co dalej?
Można uznać, że samochód
ukradli gówniarze.
Zamordowali tramwajarza,
gdy wracał do domu,
i zostawili samochód z trupem.
Motyw?
Im nie trzeba motywu.
Za 20 zł i zegarek.
Nie dusiliby go. Skopaliby go,
pocięli, pobili, ale nie dusili.
Pamiętajcie o śladach farby w ranie.
Ktoś go zadusił pod dachem.
Grzelak?
Możemy przeszukać jego dom,
ale czuję, że to nic nie da.
Nie dziwi was żona tramwajarza?
Nie wygląda na żonę tramwajarza.
Brała narkotyki. Ma ślady na rękach.
Gdzie jest Jurek?
- Cześć, Tosiek. Co piszesz?
- Matematykę odrabiam.
Dziurę w budżecie przyszedłeś
załatać?
Przejeżdżałem, zobaczyłem samochód.
Dawno się nie widzieliśmy.
Ale nie tęskniłem za tobą.
Przyznaj się, co cię boli?
Powiedz szczerze, nie powiem nikomu.
- Na przykład Rolex.
- Nie handluję zegarkami.
Kto to zrobił?
Kto zlecił i wykonał?
Ty mnie o to pytasz?
- Zgadza się.
- Ubawił mnie pan, panie komisarzu.
Co ty zrobisz z tą wiedzą?
Oprawisz ją w ramki?
Przecież ty już nawet nie jesteś
rasowy "pies", Juruś.
Przykro mi to mówić,
ale trochę się skundliłeś.
Tosiek, ten policjant
był moim kumplem.
- Od kiedy ty używasz takich słów?
- Od wczoraj.
Za godzinę gram w golfa z dyrektorem
huty. Wyobrażasz sobie?
- I to największej w Polsce.
- Nie wiedziałem, że grasz w golfa.
Ja też nie wiedziałem.
Myślisz, że huta do dobry interes?
Nic już nie jest takie proste,
jak kiedyś.
Z jednej strony grunty się kupuje,
hipermarkety stawia.
A z drugiej miasto rąbie samo siebie.
To podłe, nie uważasz?
I chuj jeden wie, kto na tym naprawdę
zarabia, a kto traci.
Chłopcy się bawią,
jedzą zupki z aktorem.
- Z jakim aktorem?
- Filmy sobie robią, taka zabawa.
Ale to do niczego nie prowadzi.
Tylko do obrastania tłuszczem.
I ani się obejrzysz, a jakiś młody
"cyngiel" cię zastrzeli.
Bo uzna, że w sadło obrosłeś,
zupki z aktorem jadasz...
... więc do niczego się nie nadajesz.
Wy się w tym nie połapiecie.
Bo tego jest za dużo,
rozlało się po całej Polsce.
Schowaj się, Juruś. Ukryj swoją dupę,
bo to cię przerasta.
Ja sam się w tym pogubiłem.
- Kojarzysz Pulpeta?
- A powinienem?
- Myślę, że tak.
- Czemu tak myślisz?
Bo masz ładny samochód.
Niestety, wiem skąd go masz.
- Nic mi do tego, ale wiem.
- Co jeszcze wiesz?
Teraz ty mnie rozśmieszasz.
Jesteś cwany, tylko uważaj,
żebyś nie był za cwany.
W dyrekcji panu takich głupot
naopowiadali?
Wcale go dobrze nie znałem.
Nikt go tu dobrze nie znał.
Nie można znać faceta, który dwa razy
dziennie gębę otwiera.
Na "dzień dobry" i "do widzenia".
Chociaż tragedia się stała.Szkoda go.
Dziwak był.
Z nikim się nie przyjaźnił,
nie rozmawiał, na wódkę nie chodził.
Myśleliśmy, że jest "lewy",
bo baby go nie interesowały.
Miał żonę.
Kto panu tak nakłamał?
Nikt. Rozmawiałem z nią osobiście.
Zidentyfikowała zwłoki.
Chyba rozmawiamy o kimś innym.
Nie sądzę. Byli małżeństwem
od 7 miesięcy.
Kto mógł to zrobić?
Nie wierzę w tę żonę.
W towarzystwie opowiada się
różne sprośne żarty.
On od razu robił się czerwony
na twarzy. My to widzieliśmy.
Niektórzy potem specjalnie mówili
przy nim różne świństwa.
Takie dziwadło - to czasem korci.
Kogo najbardziej korciło? Pana?
To były żarty, rozumie pan? Grube,
ale żarty. Nikt mu tu źle nie życzył.
Moim zdaniem, ktoś mu przypadkiem,
w nocy, na ulicy dał w łeb.
On tu nie miał wrogów.
Ani wrogów, ani przyjaciół.
Był strasznie życiowo niezaradny.
Gdyby nie brat, przepadłby.
Miał brata?
Starszego, nie wiedział pan?
Bardzo mu pomagał.Oni byli sierotami.
Starszy zastępował mu ojca.
Pan go zna?
Przychodził tu kilka razy.
Zupełnie do brata niepodobny,
jakby nie rodzony.
Otwarty, wylewny, inteligentny.
Facet z klasą. Nawet przystojny.
Czym się zajmuje?
To wojskowy.
Jak się nazywa?
Tak samo - Stępień.
Sierżant?
Nie. Oficer, wyższy stopniem.
Chyba kapitan. Nie pamiętam.
Nadkomisarz Gajewski.
Byłem tu wczoraj.
Czy w tej jednostce pracuje oficer
o nazwisku Stępień?
Nie wolno zadawać takich pytań,
komisarzu.
Dane oficerów to tajemnica wojskowa.
Nie wiedział pan o tym?
Pan jest z prokuratury wojskowej.
Zgadłem?
Kręci się pan tu od wczoraj
i wypytuje o kadrę.
Mam prawo wezwać żandarmerię.
Brzydki nałóg. Zabiera zdrowie,
zabija kondycję.
Wszyscy policjanci, których znałem,
palili papierosy i pili dużo wódki.
Mała fucha na boku w Ministerstwie
Zdrowia? Miałem trudny dzień.
Poszukuję oficera
o nazwisku Stępień.
To już wiem. Co dalej?
To wszystko. Szukam oficera
o nazwisku Stępień.
Pracuje w tej jednostce?
My tu nie pracujemy, tylko służymy.
Albo będziemy szczerzy, albo
zaczniemy robić sobie przykrości.
Mogę udać idiotę, wezwać żandarmerię
i posadzić pana w areszcie.
Potem pan się odegra, potem ja,
i tak bez końca.
Podoba mi się ten pomysł z idiotą.
Człowiek o nazwisku Stępień
służy w tej jednostce.
W jakim stopniu?
Kapitana. Teraz pańska kolej.
Czy sierżant Grzelak jest podwładnym
kapitana Stępnia?
Nie to miałem na myśli.
Nie obchodzi mnie to.
Ja pracuję w wydziale zabójstw.
Nie chodzi o parę sztuk broni,
których nie możecie się doliczyć.
Chodzi o trupa, o zabójstwo.
Czyj to trup?
Czy sierżant Grzelak jest podejrzany?
Proszę odpowiedzieć.
Mam prawo wiedzieć.
Służy w kompanii
z batalionu kpt Stępnia.
10 dni temu sierżant Grzelak
zgłosił kradzież samochodu.
Samochód został znaleziony,
choć nikt go nie szukał.
W bagażniku były zwłoki mężczyzny.
Został uduszony, też 10 dni temu.
Nazywał się Tadeusz Stępień
i miał brata o tym samym nazwisku.
Brat jest oficerem w wojsku.
Ilu oficerów o nazwisku Stępień może
służyć w garnizonie warszawskim?
Stępień siedzi. To on ukradł tę broń.
5 sztuk broni krótkiej, kal. 9 mm.
Przyznał się od razu.
Dlaczego ukradł?
Nie wiem. Może mi pan dać papierosa?
Wejdą panu na premię.
Niech mnie pan nie wkurwia.
Płacą mi za to.
6 lat nie paliłem.
Nic nie mówi. Tylko przyznał się
do kradzieży.
Nie wiemy, po co ani dla kogo.
To bardzo dobry oficer.
Ale nie wiem, dlaczego to zrobił.
Chociaż po tej aferze z synem
kosmonauty... wszystko jest możliwe.
Oddał broń, którą ukradł?
Nie chce mówić.
Czy sierżant Grzelak jest teraz
na terenie jednostki?
Nie wrócił już po tym,
jak pan go zabrał ze sobą
Młody, co robi Jóźwiak?
Weźcie Jurka.
Więc go znajdź. Zadzwoń na komórkę.
Jedźcie do Grzelaka i natychmiast
przywieźcie go na komendę.
Będę za godzinę.
Podejrzewa pan Grzelaka?
Wszystkich podejrzewam.
Pana też, majorze.
TELEFON
Nie ma go w domu? Siedźcie
w samochodzie i czekajcie na niego.
Nadkomisarz Gajewski,
wydział zabójstw.
Kapitan Mariusz Stępień.
Możemy zostać sami?
Zaczekajcie na zewnątrz.
Niech pan siada.
Czy Tadeusz Stępień, z zawodu
tramwajarz, to pański brat?
Tak.
Nie żyje. Przykro mi.
Jak umarł?
Został zabity, uduszony.
Jego ciało znaleziono w bagażniku
samochodu...
... który skradziono pańskiemu
podwładnemu, sierżantowi Grzelakowi.
Czy pański brat znał
sierżanta Grzelaka?
Nie, nie sądzę.
Nic nie wiem na ten temat.
Sierżant Grzelak zgłosił
kradzież samochodu.
Data zgłoszenia zbiega się
z przypuszczalną datą zabójstwa.
Podejrzewa pan sierżanta Grzelaka?
Trochę.
Zupełnie niepotrzebnie.
Dlaczego pan tak sądzi?
Bo to ja go zabiłem.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc