Ładna kobieta.
Około 30 lat, 173 cm wzrostu, 62 kg,
żadnych zmian chorobowych.
Bagnet wojskowy.A najpierw uderzenie
tępym narzędziem w głowę.
Uraz lewej okolicy
czołowo-skroniowej.
Ciemnoczerwone podbarwienie tkanek
czaszki w miejscu pęknięcia kości.
Prawdopodobnie pozostałość
po krwawym wylewie.
Uderzenie nie musiało być
przyczyną zgonu.
Nóż tkwił między drugim a trzecim
żebrem, po lewej stronie?
Skąd pan to wie?
Nie wiem. Ale mam rację?
Tak. Czy to cytat z sekcji zwłok
Pawła Czekańskiego?
Zabity dokładnie w ten sam sposób,
40 lat temu.
Pod paznokciami były resztki naskórka
i krwi. Posłałam je do analizy.
To ona?
Jestem pewien, że to Nana Petru.
Poinformowałem ambasadę.Jeszcze dziś
mają mieć dane do identyfikacji.
Fotografie, rysopis,
historie przebytych chorób.
To makabryczne.
Ładna, nawet bardzo.
O co tu chodzi?
Sprawdź wszystkich krewnych
Pawła Czekańskiego.
Co robią, gdzie mieszkają itd.
Napijesz się?
To dosyć okrutny zbieg przypadków,
ale zdarza się.
Przyjeżdża do Polski Dunka.
Duńska ambasada zgłasza zaginięcie.
Nikt się tym nie przejmuje.
Jej bagaż znika z hotelu.
Skradziony.
Byli bogatsi goście do okradzenia.
Znajduję trupa mężczyzny,
bez dokumentów.
Wszystko wskazuje na samobójstwo,
ale on został zabity.
Nie masz pewności.
Mam.
Odkrywam tożsamość mężczyzny. Wiem,
w co był zamieszany 40 lat temu.
Zaginiona Dunka to jego córka.
Jej ciało znajduję w piwnicy...
... w której 40 lat temu znaleziono
ciało 15-letniego chłopca.
Po co tam poszedłeś?
Chciałem zobaczyć miejsce zbrodni.
Lubię to robić.
Zabito ją w ten sam sposób. Jej
ciało to nagroda za inteligencję.
Piwnica była zamknięta na kłódkę,
jak 40 lat temu.
Nikt by nie wiedział, kim była.
Całe lata trwałoby ustalenie
jej tożsamości.
Zgubił ich paragon
ze sklepu w Aarhus.
Czemu po kryjomu grzebiesz
w archiwum?
Czemu nie powiadomiłeś mnie,
że chcesz wejść do archiwum?
Miałeś obowiązek mnie powiadomić.
Bisztyga, który rzekomo zapił się
na śmierć, był funkcjonariuszem SB.
Ośrodek,w którym znaleźliśmy Grabka,
należy do MSW.
Chcesz mnie przekonać, że to jest
kolejny zbieg okoliczności?
Nie ufasz mi.
Wynalazek Grahama Bella
nie dotarł do komendy?
Byłem w pobliżu.
Ma pan telefon komórkowy.
Bateria się wyładowała.
Mamy gościa! Wypłoszy mi
pan wszystkie dziewczyny.
Może powinien się pan ożenić?
Już to mam za sobą.
Czy Nana Petru się znalazła?
Czy pan się zajmował sprawą porwania
i zabójstwa Pawła Czekańskiego?
Dlaczego pan pyta?
Ustaliłem jej tożsamość.
To córka Kazimierza Grabka.
Grabka?
Miał też inne nazwisko: Stolzman.
O tej sprawie chciała rozmawiać?
Napisałem dwa artykuły o tej zbrodni.
Publikował je pan za granicą?
W "Przeglądzie Historycznym".
To emigracyjny kwartalnik.
Pierwszy artykuł w 1994 r.
Drugi, obszerniejszy, w 1999 r.
Miałem już dostęp do archiwów.
Czy ktoś zajmował się tą historią?
Chyba nikt.
Dla mnie to też był margines.
Dlaczego?
To śmierdząca sprawa.
W archiwach są tylko milicyjne
raporty i ubeckie donosy.
To materiał dla łowców sensacji,
nie historyków.
Skarbie, przynieś mi piwko!
O co wtedy chodziło? Okup?
Bzdura.
Czekański był bogaty
- jak na warunki PRL.
Ale byli bogatsi
i nie związani z władzą.
Czekański był człowiekiem reżimu.
Tylko idiota albo samobójca
porywałby mu syna dla okupu.
O co chodziło?
Przed wojną Czekański należał do ONR.
To był faszysta i antysemita.
Miał oddziały partyzanckie
na terenach wschodnich.
Formalnie podlegał AK,
ale robił, co chciał.
Są wiarygodne świadectwa,
że prześladował i mordował Żydów.
A Grabek vel Stolzman był Żydem?
Moim zdaniem dochodzenie miało
udowodnić jego związek...
... z gminą żydowską w Warszawie
i z Izraelem. Zemsta Żydów.
Gazeta pisała, że zbrodnia
miała charakter mordu rytualnego.
Ktoś uwierzył w te brednie?
Wiele osób nadal w nie wierzy.
Na 99% to Nana Petru.
Jutro do Warszawy przyleci Inmar
Gundsen - mężczyzna, z którym była.
Dokona ostatecznej identyfikacji.
Miała dzieci?
Na szczęście nie.
Potrzebuję pańskiej pomocy.
Muszę mieć zeznania Grabka,
które złożył w Danii w 1964 r.
Pospacerujemy trochę?
To nie będzie łatwe. To są archiwa
służb specjalnych.
To się musi odbyć
na wysokim szczeblu.
Musi być formalny wniosek
i uzasadnienie. To długa procedura.
Dlatego proszę pana o pomoc.
Nie mogę panu pomóc.
Dlaczego?
Nie mogę.
Nie chce pan.
To bardzo brudna
i skomplikowana historia.
Mam wrażenie, że zbyt skomplikowana
na nasze duńskie rozumy.
Nie wydaje mi się, by Królestwo Danii
chciało się w to angażować.
Dokonano zabójstwa
na waszych obywatelach.
Bardzo głęboko nad tym ubolewamy.
Nie ma jednak sposobu,
żeby im przywrócić życie, prawda?
Ale trzeba złapać zabójcę
i ukarać go.
Pan jest policjantem, a ja dyplomatą.
Jest jeszcze coś, o czym pan
nie chce powiedzieć.
Nie trzeba wiedzieć,
wystarczy widzieć.
Na przykład ten mężczyzna,
który idzie za nami.
Proszę się nie odwracać.
Nie mam takiego zamiaru.
Wcześniej siedział na ławce,
daleko za panem.
Ale miał aparat z długim obiektywem.
Widziałem go, zanim przeszedł obok
pana. Pan jest zdolnym policjantem.
Polubiłem pana. Chciałbym kiedyś
wypić z panem piwo.
Niech pan to zostawi.
Nie mogę.
To moja praca. Płacą mi za to.
Od rana grzebię w tych papierach.
Nie dają mi spokoju.
Zadzwoniłem, bo jest kilka rzeczy,
które mogą mieć dla pana znaczenie.
Najpierw śledztwo prowadziła
Komenda Miejska MO.
Tu jest raport kapitana Piontka,
że taksówka MPT...
... o takim numerze bocznym jest
używana przez Kazimierza Grabka...
... który przedtem używał
nazwiska Stolzman.
W całym późniejszym dochodzeniu
nazwisko Grabek się nie pojawia.
Tylko Stolzman.
Zaczynam to rozumieć.
Później śledztwo prowadził kapitan
Mariusz Werner z Biura Śledczego MSW.
Zauważyłem, że od tego momentu
sprawa zaczyna być "dziurawa".
Co to znaczy?
Są luki w dokumentach.
Przesyłał materiały śledcze wyżej.
Sporządzał kopie.
Podejrzewam, że niektóre dokumenty
już do niego nie wracały.
W grudniu 1964 r. odszedł
albo został odsunięty.
Interesujące.
Odszukałem jego teczkę
z aktami osobowymi.
Jest w niej kilka bardzo dziwnych
dokumentów.
To notatka, sporządzona na polecenie
Wernera przez por. Bielaka.
W notatce dyrekcja MPT informuje...
...że obywatel Kazimierz Grabek nigdy
nie używał u nich nazwiska Stolzman.
Używał nazwiska Stolzman, pracując
w Żydowskim Instytucie Historycznym.
Niech mi pan wyjaśni.
Jeśli w MPT nikt nie znał nazwiska
Stolzman, to skąd się ono wzięło?
W raporcie kpt Piontka
z Komendy Miejskiej MO.
Otrzymał taką sugestię?
Kolejna notatka por. Bielaka.
Dział kadr Żydowskiego Instytutu
Historycznego...
... potwierdza, że Kazimierz Grabek
był zatrudniony u nich jako kierowca.
Od sierpnia do listopada 1963 r.
Ale pod nazwiskiem Grabek.
Stolzman to nazwisko kierowcy,
którego Grabek zastąpił.
Według notatki Stolzman miał
wypadek samochodowy...
... i przeszedł na rentę
w lipcu 1963 r.
Dokładna instrukcja,
jak z Grabka zrobić Stolzmana.
Jak z goja zrobić Żyda.
Czy Wernera nie zastanowiło,
że do porwania użyli taksówki?
Nie ma na to żadnego śladu.
To zupełna amatorszczyzna.
Jak złożenie podpisu.
Tylko idiota tak by postąpił.
Tak. Ale co to może znaczyć?
Że milicja miała szybko
zidentyfikować Grabka.
Który już nie był Grabkiem,
tylko Stolzmanem.
To twoje ulubione miejsce?
Nikt nie zwraca na ciebie uwagi.
Na to, jaką kawę pijesz,
też nikt nie zwraca uwagi.
Tu się nie przychodzi na kawę. Tu
masz dokładny wypis z jego kariery.
W styczniu 1965 r. został
przeniesiony do wywiadu.
Pod koniec roku wyjechał
jako rezydent na placówkę.
Belgrad, potem Syria, Iran,
a na koniec Kuwejt.
Do Polski przeniesiony w 1979 r.
Do końca był w wywiadzie.
Na emeryturę przeszedł w 1988 r.,
w stopniu pułkownika.
Jest jego adres i numer telefonu
ale nie wiem, czy aktualny.
Młody, sprawdź mi szybko toyotę WU
23218. Za godzinę będę w komendzie.
Proszę. Napije się pan czegoś?
Dziękuję.
Mam świetny armagnac, prosto
z Francji. Córka mi przywozi.
Jestem na służbie.
W moich czasach jedno nie miało
nic wspólnego z drugim.
Czasy się zmieniły,panie pułkowniku.
Proszę sobie wyobrazić,
że zauważyłem to.
Nie żałuje pan?
Czego?
Choćby utraconej bezkarności.
Nie żałuję.
To moja córka i moje wnuki.
Ładny ogród.
Mają dom w Prowansji.
Więc jest pan szczęśliwy.
Wnuki widuję rzadko, a w moim wieku
wnuki to cały sens życia.
Dzielę czas według ich wizyt.
Nie może pan tam się przenieść?
Lubię Warszawę. To moje miejsce.
Tu leży moja żona.
Nie zostawię jej samej.
W 1964 r. kierował pan
dochodzeniem...
... w sprawie porwania i zabójstwa
Pawła Czekańskiego.
Nie skusi się pan?
Przecież nic panu nie zrobią.
Po czterdziestce postanowiłem
mieć zasady.
To godne pochwały.
Odszedł pan czy został odsunięty?
Odszedłem.
Uprzedzam, że niewiele pamiętam.
To był epizod.
Później miałem znacznie
ciekawsze zajęcia.
To była makabryczna zbrodnia.
Każda zbrodnia jest makabryczna.
Pańskie zdrowie.
Nie ciekawi pana, dlaczego wracam
do tej sprawy?
Rozumiem, że ma pan istotne powody.
To pan odkrył, że Grabek
nigdy nie nazywał się Stolzman.
Nie pamiętam.
Nie pamiętam nawet tych nazwisk.
Odnalazłem notatki pańskie
i por. Bielaka.
Biedny Bielak, zapił się na śmierć.
Był zdolny.
Dlaczego nie chce pan współpracować?
Nie mogę, bo niczego nie pamiętam.
Starzy ludzie mają złą pamięć.
Złą?
Dokładnie.
Ma pan moje notatki.
Odprowadzę pana do drzwi.
TP SA.
Słucham?
WU 23218 to służbowy samochód
Telekomunikacji Polskiej.
Dział Obsługi Klienta.
Mają fałszywe tablice.
Kto?
Nie wiem. Jeżdżą za mną.
I to tak, żebym ich widział.
Straszą?
Na to wygląda.
Poczęstujesz mnie?
Chcesz palić?
Chyba powinienem się nauczyć.
Nawet twoja córka mi to wypomina.
Zostaw moją córkę w spokoju.
Pojebało cię?
Może lepiej popatrz na własne życie.
Co? Buzi sobie dajecie?
To jest prywatny kibel komisarza
Gajewskiego!
Rozwijasz się.
Wypiliśmy razem trochę piwa.
To wszystko.
Zresztą sama zaproponowała. Chciała
pogadać,bo z tobą się jej nie udało.
O czym chciała pogadać?
O sobie.
Rozstała się ze swoim chłopakiem.
Nie wiedziałem.
Skąd miałeś wiedzieć?
Bałem się, że będzie mi prawić
morały, bo Agata odeszła ode mnie.
Nie umiesz ułożyć sobie życia
z żadną kobietą. To twój problem.
A córka to jednak coś innego.
Nie przystawiasz się do niej?
Przestań nudzić.
Za twoimi plecami, na przystanku.
Udaje, że czeka na tramwaj.
Aleksander Czekański zmarł w 1984 r.
Jego żona Elżbieta 2 lata wcześniej.
Z całej rodziny żyje tylko
młodszy brat Pawła - Grzegorz.
Ma 49 lat. Od 1979 r.
mieszka na stałe w Australii.
Był tylko na pogrzebie matki.
Na pogrzeb ojca nie przyjechał.
Nie sprawdziliśmy daty przylotu
Kazimierza Petru - czyli Grabka.
Wylądował w Warszawie 4 dni
po przylocie swojej córki.
Czyli w dzień po tym,
jak zniknęła z hotelu.
Wiedział, że coś się stało.
Zdążyła go zawiadomić?
Przestałeś się rozwijać?
Oni go zawiadomili.
Dlaczego?
Żeby przyleciał.
Daj mi papierosa.
Weź sobie.
Facet z przystanku zniknął.
Przyszedł zmiennik i obserwuje nas
z innego punktu.
Po co Nana Petru przyleciała
do Warszawy?
Może chciała się spotkać
z tym historykiem Rasiakiem.
Wsiadła w samolot, przyleciała
do Warszawy i zadzwoniła do Rasiaka?
Sprawdzić jego billingi?
Za cały ostatni rok.
Jesteś córką człowieka, który uciekł
z kraju z powodu niebezpieczeństwa.
Dlaczego nie spotykasz się
z Rasiakiem w Wiedniu lub w Aarhus?
Bo ufam panu Rasiakowi.
Być może. Dlaczego?
Bo jestem głupią duńską dupą.
Pan Rasiak zrobił wiele,
by zdobyć twoje zaufanie.
Dobrze, że tym razem skorzystał pan
z telefonu, bo właśnie miałem wyjść.
Nie zajmę dużo czasu.
Nana Petru nie żyje.
Znalazłem ją w tej samej piwnicy,
gdzie były zwłoki Czekańskiego.
Zabito ją w identyczny sposób.
Opisać ci to?
Opowiedz mi o wszystkim.
Ja nic nie wiem. Nie znałem jej.
Kłamiesz.
Za chwilę będę miał twoje billingi
za ostatnie 2 lata.
Od kiedy współpracujesz?
Kiedy cię zwerbowali?
W 1984 r.
Czym cię "złamali"?
Podstawili mi dwie dupy.
Tylko tyle?
Byłem świeżo po ślubie.
Miałem małego synka.
Zrobili zdjęcia?
Donosiłeś na kolegów z instytutu?
Muszę się napić.
Rozpoznasz ich?
Widziałem ich tylko raz,
gdy podpisywałem. Potem telefonowali.
Jak składałeś raporty?
W lokalu kontaktowym na Ochocie.
Tam czekała na mnie kobieta.
Pisałem w jej obecności.
To było upokarzające.
W 1988 r. dali mi spokój.
Kiedy się znowu odezwali?
W 1993 r.
Z propozycją napisania artykułu?
Wprowadzili cię do archiwum?
Nie. Paczka skopiowanych dokumentów
była w skrytce na Dworcu Centralnym.
Jakie były sugestie?
Żebym podał w wątpliwość,
że zbrodnię popełnili Żydzi.
Dostałem numer telefonu.
Miałem dzwonić, gdyby ktoś się
skontaktował w sprawie publikacji.
Nikt nie zadzwonił. Oni też nie.
Dopiero w 1999 r.
Dostałem więcej materiałów.
Chcieli, żebym napisał
wnikliwą historyczną analizę.
Artykuł miał być obszerny i sprawiać
wrażenie fragmentu większej pracy.
Kto wybrał miejsce publikacji?
Ja. Warunek był jeden
- pismo emigracyjne.
Czy ktoś przed tobą próbował
"zarzucić wędkę"?
Nie, w tamtych czasach
to nie miało sensu.
Kleparz napisał książkę w 1983 r.
ale za granicą nikt tego nie czytał.
Był mało wiarygodny.
W przeciwieństwie do ciebie.
Dlaczego zadzwoniłeś do niej,
do hotelu?
Przestraszyłem się.
Chciałem ją ostrzec.
Daj mi ten numer telefonu.
Przestań się mazać,
daj mi ten telefon!
Nie pamiętam.
Dawaj ten telefon!
Zabiją mnie.
Ja to zrobię wcześniej.Na ich konto.
Rozbieraj się!
Po co?
Ubeckie zabójstwo. Rozbieraj się!
622 34 88
"Nie ma takiego numeru".
To jest prawdziwy numer.
Ja innego nie znam.
Pojedziemy na komendę
i złożysz pełne zeznanie.
Nigdzie nie jadę!
Chodź!
O co ci chodzi? Tak chcesz wyjść
z własnego mieszkania?
Wezwałem tę dziewczynę ze sklepu.
Chcesz przy tym być?
Zwariowałeś?
Po co ty z nią spałeś?
Nie miałem tego w planie.
Sama chciała.
Zostałem na noc i to był błąd. Rano
przyszedł "Pulpet".Co miałem zrobić?
Czekać, aż ją zatłucze na śmierć?
To doktor Jacek Rasiak, historyk.
Kawa czy herbata?
Kawa. Młody, zrobisz?
W ubiegłym roku Nana Petru 14 razy
telefonowała do niego z Aarhus.
Kto to?
Jacek Rasiak, świadek.
Z jego zeznań wynika,że
współpracował z zabójcami Nany Petru
... i jej ojca Kazimierza Grabka
vel Petru. Są dowody.
To nieprawda! Zeznania
zostały wymuszone siłą.
Komisarz Gajewski bił mnie,znęcał się
nade mną psychicznie i fizycznie.
Skuł mnie kajdankami.
Mówił mi, co mam zeznawać.
To prawda?
Bzdura.
To jest ślad na twarzy po uderzeniu.
To są ślady po kajdankach.
Był w kajdankach?
Nie zauważyłem.
Sprawdzałem jego billingi. To są
małe cyferki, trzeba się skupić.
Był w kajdankach?
Nie mam nic innego do roboty, tylko
patrzeć, kto przychodzi w kajdankach?
Masz fajnych kumpli. Mam nadzieję,
że nie zniżysz się do kłamstwa.
Dostał w ucho, bo nie chciał
udostępnić ważnego dowodu.
- Groził mi śmiercią.
- A kajdanki?
Jak miałem go doprowadzić,
gdy trzymał się biurka?
Wiedziałem, co mi grozi.
Kazał mi składać fałszywe zeznania.
Bałem się bicia, tortur.
Nakłaniałeś go do fałszywych zeznań?
Zgłupiałeś?
Ja któremuś z was muszę uwierzyć.
Ile lat pracujemy razem?
Nigdy nie uderzyłeś świadka.
On jest narzędziem w rękach
zbrodniarzy.
Posłużyli się nim, żeby zwabić
do Polski Nanę Petru.
Gdy ją mieli, zwabili jej ojca.
Po to, by ich zabić.
Ten kapuś wiedział, co robi.
To domysły.
On się przyznał.
Ale nie możesz tego udowodnić.
Faktem jest, że go uderzyłeś.
Odsuwam cię od śledztwa.
Robisz to z głupoty czy świadomie?
Andrzej, nie tym tonem.
Jeśli z głupoty,
po chrześcijańsku wybaczę.
Ale jeśli wiesz, co robisz,
to może oznaczać tylko jedno.
Obaj wiemy, kto stoi
za tą ohydną zbrodnią.
To nie są zwykli bandyci,
którzy zostawiają po sobie dowody.
W tej sprawie jedynym dowodem
jest ten ubecki kapuś.
Co to oznacza?
Że nie jesteś uczciwym policjantem.
A - zdziwisz się - jednak
uważałem cię za uczciwego.
Przepraszam, głupio wyszło.
Głupio?
Masz rację,zawiodłem.Ale wybacz mi.
Nie ma co wybaczać. Po prostu
myślałam, że mogę na ciebie liczyć.
Nadal możesz. Bałem się, że mnie
skrytykujesz - wiesz za co.
Z Mateuszem to definitywne?
Definitywne.
Dlaczego?
Był nudny.
Mnie się podobał.
Chcesz jego numer telefonu?
Nie mów do mnie moim tekstem.
To niezły tekst.
Daj mi papierosa.
Pohamuj się.
To ty powinieneś wyhamować.
Wypalam jednego tygodniowo.
Gdzie teraz mieszkasz?
W domu, ale muszę się wynieść.
Dlaczego?
Karol się wprowadził.
Nic mi o tym nie mówiłaś.
Kiedy miałam ci powiedzieć?
Dasz mi papierosa?
Nie.
Dlaczego?
Bo nie.
Jak na etnografii?
W porządku. Dużo ciekawych ludzi,
trochę śmiesznych wariatów.
Dobrze się tam czuję.
Jesteś z kimś bliżej?
Tak. Z Danką.
Słuchamy tej samej muzyki,
lubimy tych samych pisarzy.
Fajna dziewczyna.
Nie o to pytałem.
Z facetami na razie
dałam sobie spokój.
Nie kombinujesz z Młodym?
Z Młodym?
Z Arturem. Spotkałaś się z nim.
Mówił ci?
Tylko, że się spotkaliście.
Nie kombinuję ani z młodym,
ani ze starym.
Zmęczony?
Trochę.Cztery operacje.
Ładnie wyglądasz.
- Zrobiłam kolację.
- Zamówiłaś coś na mieście?
- Dlaczego tak mówisz?
- Żartuję.
- Co jemy?
- Zobaczysz.
Nie teraz.
-  Dlaczego nie?
- Bo zrobiłam kolację.
Podaj talerz.
- Mnie nie nalałeś?
- Przepraszam.
- Twoje zdrowie.
- Twoje.
- Jak minął dzień?
- Normalnie.
Chcę mieć dyżury razem z tobą.
Nie chcę siedzieć sama w domu.
Nie myślałaś o tym, żeby w ogóle
zrezygnować z pracy?
- Dlaczego miałabym zrezygnować?
-  Zarabiam dosyć.
Ale ja lubię swoją pracę.
Czy ciebie boli to, że mieszkasz z
pielęgniarką z tego samego szpitala?
Zwariowałaś. Co ty wygadujesz?
- Jakie? Powiesz coś wreszcie?
- Takie sobie.
Przesadziłaś z przyprawami. Jednych
jest za dużo, innych nie ma wcale.
To powinno być w piecu
jeszcze pół godziny.
Wszystko przed tobą. Nauczysz się.
Mógłbyś być bardziej wyrozumiały.
Starałam się.
Jestem wyrozumiały.
Czy to znaczy, że mam cię okłamywać?
-Nie dąsaj się jak mała dziewczynka.
- Puść. Muszę posprzątać ze stołu.
- Stół może zaczekać.
- Puść, nie chcę teraz.
Proszę cię. Nie chcę teraz.
Nie chcę!
Nie chcę! Słyszysz?
Agata, wybacz mi.
Nie wiem, co się stało,
dlaczego to zrobiłem.
Błagam cię, wybacz mi.
Klęczę pod drzwiami
i błagam cię o wybaczenie.
To nie byłem ja, uwierz mi.
Co z Rasiakiem?
Odwołał wszystko.
Oskarżył cię, że groźbami i biciem
zmusiłeś go do zeznań.
Z Rasiakiem wyszło ci tak,
jak mnie z "Pulpetem".
Jak się wytłumaczył
z telefonów od Nany Petru?
Przyznał się, że skłamał. Ale
twierdzi, że nie wiedział, kim była.
Resztę odwołał.
Ubecki cwel.
Chcesz, żebym coś zrobił?
Nic nie rób. Zostaw to i zapomnij.
Może są dowody, że współpracował?
Dawno spalone.
Czymś go musieli szantażować.
Strachem. To najlepsze narzędzie.
Tak się teraz robi?
Bez "przeproś" i "spierdalaj"?
Widziałem cię wczoraj.
Kluczy wam nie dał, bo się włamujesz?
Wrócił do domu?
Jak miał wrócić, gdy go aresztowałeś?
Widziałem z okna.
Złożył zeznania i był wolny.
Ale nie wrócił.
Jesteś pewien?
Do dwunastej siedziałem
z kumplami pod blokiem.
O drugiej pukałem do drzwi. Na soczek
chciałem pożyczyć. Nie było go.
Chodź, opowiesz mi,
z jakiej bajki jesteś, krasnoludku.
Młody, weź antyterrorystów,
ostre strzelanie. Galeria Mokotów.
Obstawcie cały parking.Weź ambulans.
Jest trafiony, jeszcze żyje.
Drugiego postaram się jakoś zająć.
Policja! Broń na ziemię,
ręce do góry i wychodź!
Jestem na ostatnim piętrze.
Chyba go zgubiłem.
Niech obstawią wszystkie wyjścia,
służbowe też.
Sprawdzajcie
wszystkich wychodzących.
KRZYK KOBIETY
Policja!
Co się stało?
Policja.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc