Wczoraj był na służbie sam.
Miałem wolny dzień.
Cześć.
Przywiozłeś go?
Tak. Najpierw do wanny.
Zaraz przyjdę.
Kim jest ten glina obok Wasiaka?
Henryk - jego młodszy brat.
Gdzie pracuje?
W Warszawie na Śródmieściu.
Ma inne nazwisko,Karbowiak.Po matce.
Dlaczego?
Skąd ja mogę wiedzieć?
Siedzi w Warszawie, a z Wasiakiem...
Mów.
O zmarłym źle się nie mówi.
Nie był zbyt mądry. U nich w rodzinie
zawsze rządził ten drugi.
Gdy matka chorowała,
codziennie z Warszawy przyjeżdżał.
Pogrzeb jej ładny sprawił.
Na co zmarła?
Na raka.
Pracowała w prywatnej spółce,
w okolicy.
A ta babka w środku?
Żona Wasiaka - Ewa.
Wziął ją z poprawczaka. Przywiózł
tutaj, żonkę z niej zrobił...
A potem pogonił.
Skąd pan to wie?
Sąsiadka mi powiedziała.
Ta głucha? O tym wszyscy wiedzieli.
Rżnęła się z jego własnym bratem.
Ale on chyba o tym nic nie wiedział.
Kiedy ich przyłapał, żonkę pogonił,
a z bratem nie zerwał.
A dziecko?
Według mnie to syn Karbowiaka.
Poszedł razem z nią w Polskę.
Takie dziwki zawsze idą w Polskę.
Chociaż nie. Raz ją widziałem
ostatnio na rynku.
Ze 4 miesiące temu. Powiedziała,
że sprząta w jednym domu w okolicy.
Napisz to na papierze.Pożycz trochę.
Rozgrzeje się pan.
Wystarczy.
Tę dziewczynę widział pan
w nocy na szosie?
W ogóle nie podobna. Tamta była ruda,
a ta ma jasne włosy.
Miała inną twarz. Taką jak u dziecka.
I chyba była młodsza.
Wybiegła z lasu?
Nie wiem. Zobaczyłem ją
w ostatniej chwili.
Ciekawe, ile mogła przebiec.
Była naga, biegła boso. Sto metrów?
Ze strachu można przebiec nago
nawet 2 kilometry.
Jak wyglądała?
Ruda, szczupła, chyba dość ładna.
Stopy jej krwawiły.
Jakby biegła po szkle.
Szczerze... Był pan pijany?
Byłem trzeźwy.
Tego nie będzie w protokole.
Nic tu po nas.
Chciałem cię zapytać
o twoje nazwisko.
To mój ojciec.
Jak on teraz żyje?
Jak na wózku. Po śmierci mamy
popadł w depresję.
Nie lubiliśmy się. Pewnie nie
powiedział ci o mnie nic dobrego.
Powiedział, że pan się nigdy
nie skundlił.
Ścigał zabójców, a wpadł pod koła
pijanej baby. Bez sensu.
Miała w uchu kolczyk.
Teraz to sobie przypomniałem.
Dasz mi psy?
Chcę przeszukać te lasy.
Z jakiego powodu?
Jest trup.
Policjanta, który się zastrzelił.
Czego tłum ludzi z psami
ma szukać po lasach?
Ciała, ubrania, torebki.
Mam podwójne zabójstwo w hotelu,
wewnętrzne śledztwo w firmie.
Nie ma dowodu, że ta panna istniała!
Zeznanie Skoneckiego.
Nie ma ciała, nie ma sprawy.
Nikt jej nie widział.
Dlaczego ktoś usunął ślady z auta?
Tam nie ma nawet
jego własnych odcisków.
Zrobiłam panu ten raport.
Pani Grażyna Janowska, nasz nowy
psycholog. Pan komisarz Gajewski.
- Gdzie jest pani opinia?
- Na końcu.
Za krótko. My tu w firmie
lubimy długie opowieści.
Wasiak nie spodziewał się,
że będę chciał zabezpieczyć ślady.
Facet rozbił auto
i gadał coś o gołej babie.
Uwierzyłeś w wersję Skoneckiego?
Nie.
Więc po co sprowadziłeś tu ten złom?
Wasiak się przestraszył.
Wyczyścił cały samochód i zrozumiał,
że będzie podejrzanym.
I dlatego strzelił sobie w łeb?
Co tu się dzieje według ciebie?
Mam samobójstwo policjanta.
A tu zeznanie tego drugiego.
Wasiaka opuściła żona z synem.
Sam ją pogonił, bo go zdradzała.
I to chyba nie jest jego syn.
A inny wariant? Był gwałt, dziewczyna
uciekła na szosę, chłopcy za nią.
Kiedy Skonecki uciekł,
odprowadzili dziewczynę do domu.
Postraszyli, że ją zabiją
i siedzi teraz w domu.
Więc dasz mi tych ludzi?
Nie ma podstaw.
Wezwij tu Skoneckiego. Niech jeszcze
raz wszystko dokładnie opowie.
A potem niech ci opowie swoje życie.
I sprawdź, co pominął.
Poradzi pan sobie,
czy to za dużo dla pana?
Poradzę sobie.
Nie wierzy pan Skoneckiemu?
Ja z założenia nie wierzę nikomu.
Komisarz Jóźwiak ci to potwierdzi.
Byłeś już przesłuchiwany?
O co pytali?
A o co mogli pytać?
Powiedziałem, co wiedziałem.
Sprawdzali papiery?
Próbowali, ale kiepscy
z nich historycy.
Nikt nie odbiera.
Weź samochód. Pamiętaj - wanna
z zimną wodą. Gdzie jest Jurek?
Nie było go w firmie.
Nie odbierałaś telefonu,
więc przyszedłem.
- Rano byłam w kostnicy.
- Chcę ci pomóc.
Przepraszam, że to mówię, ale to
też ważne. Wszystko trzeba załatwić.
Ja to zrobię. Wiesz, ile to kosztuje
czasu - cmentarz, parafia...
Nie chcę, żeby cię to upokarzało.
Zrobię to tak,
żebyś o niczym nie myślała.
Dlatego przyszedłem.
Poza wszystkim jestem mu to winien.
Beata?
Powiedz coś. Odezwij się!
Przepraszam.
Nie ma go. Nie otwiera drzwi.
Jak długo? Dobrze.
Kawa?
Przepraszam. Myślałem,
że coś się stało.
- Kawa?
- Nie rób sobie kłopotu. Zaraz idę.
- Może być kawa.
- Po co przyszedłeś?
- Już ci powiedziałem.
Od śmierci Staszka
chodzisz za mną jak hiena.
- Dlaczego mi nie wierzysz?
- Bo psom się nie wierzy.
Staszek tak kiedyś powiedział.
Powiesz mi wreszcie prawdę
o jego śmierci?
W tym samym pokoju znaleziono
Florczaka, pseudonim Rolex.
Zastrzeliła ich ta sama osoba,
z tej samej broni.
- Obaj dostali dwa strzały w pierś.
- Kto to był Rolex?
Był poszukiwany listem gończym.
Czy oni mogli się znać?
Wygląda na to, że nawet dobrze.
Właśnie to mnie interesuje.
Co to była za znajomość?
Potrzebuję jego notes, kalendarz,
wszystko. Oni zaraz tu po to przyjdą.
- Chcę to zobaczyć przed nimi.
- Dlaczego?
Chcę wiedzieć, z kim piłem.
Szczęść Boże. Pan da zapalić.
Chce mi się jak cholera.
Lubię sobie zapalić. A pan?
Pewnie. Co to za dom?
Po pegeerze. Pusta ruina stoi.
Kiedyś tam założyli fabryczkę,
ale ludzie od tej roboty chorowali.
Zamknęli ją. Potem był skład desek,
a teraz stoi i marnieje.
Mój mąż widział kilka razy,
że z komina się dymi. Zawsze w nocy.
Zeszłej też się dymił.
Kupi pan trochę ziemniaków?
Nie jadam ziemniaków.
Chyba że tak. Bóg zapłać za fajeczkę.
W tym lesie są jakieś domy?
Któż by chciał w lesie mieszkać?
Widzisz? Już po wszystkim.
- Boli!
- Leż, nie ruszaj się. Musi boleć.
Twoja mama tu była. Siedziała
przy łóżku, ale spałeś jeszcze.
- Pewnie niedługo znów przyjdzie.
- Jak się wyrobi.
Salową na szóstkę. Miednica,
ręcznik i pościel. Sprowadź lekarza.
Boli, siostro!
Natychmiast na salę operacyjną.
Czeka pan na kogoś?
Nie ma nikogo?
Mieszkasz tutaj?
Mój tata tutaj mieszka.
Umówił się pan z nim?
Nie.
Tata ostatnio dużo pracuje.
Powinien pan zadzwonić i się umówić.
Dzwoniłem. Nikt nie odbierał.
Widzi pan. Też się z nim umówiłam.
Tak z nim jest.
Czy zajmuje się twój tata?
Nie wie pan?
Jestem z policji.
Co zrobił?
Nic nie zrobił. Jest świadkiem.
Widział coś, co może być bardzo
ważne. Sam nam o tym powiedział.
Muszę mu zadać kilka pytań.
Masz klucz?
Nie bój się. Otwórz drzwi.
Wiem wszystko. Jeżeli tam jest,
to śpi. Musimy go obudzić.
To nie będzie łatwe.
Poradzę sobie. Rano mi się udało.
W łazience też go nie ma.
Gdzie byłeś?
Sprawdzałem Karbowiaka.
Cały dzień?
Byłem u Beaty.
Żaden z was nie pomyślał,
że trzeba jej pomóc.
Co z Karbowiakiem?
Pracował na Śródmieściu.
Odszedł 2 lata temu.
Sam czy go wyrzucili?
Sam, ale poszło o jakąś dziwkę.
Zginęła w niewyjaśnionych
okolicznościach.
Kiedy wreszcie przestaniesz pić?
Czasy się zmieniły.
Ale ja się nie zmieniłem.
Ktoś może na ciebie donieść.
Doniesiesz na mnie?
Zdaje się, że Karbowiak
nieźle kombinował.
Po dziwce nie ma śladu,
a papiery zaginęły.
Karbowiak też zniknął.
Za lasem jest fabryczka,
w której pracowała jego matka.
Karbowiak miał na nich kwity?
Nie wiem.
Jego brat był tu policjantem.
Dlatego siedzimy tu w lesie?
Skonecki powiedział, że dziewczyna
miała pokrwawione stopy.
Droga jest wysypana żwirem.To ruina,
ale ktoś jej dokładnie pilnuje.
I pali w piecu.
Czasem w nocy dymi komin.
Drugi raz już przejeżdża.
Do trzech razy sztuka.
Grał w koszykówkę.
Mama mówi, że był dobry.
Pierwsza liga, reprezentacja.
Słabo pamiętam te czasy.
Mama mówi, że miał przed sobą wielką
karierę,ale miał kłopoty ze zdrowiem.
Kręgosłup. Lekarz zabronił mu grać,
ale tata był uparty.
Podczas meczu usiadł na ławce
i nie mógł wstać.
Wtedy zaczął pić.
Koszykówka to była jedyna rzecz,
którą potrafił robić.
Próbował czegoś innego,
ale nic się nie udawało.
Tata nie jest twardzielem.
Jest duży, ale bardzo łagodny.
Nigdy nikogo nie skrzywdził.
Boję się, że mu się coś stało.
- Przepraszam.
- To akurat było przyjemne.
Nie będzie już żadnych komplikacji.
Może pani iść do domu.
- Zaczekam, aż się obudzi.
- A na panią nikt nie czeka?
- Może czeka, a może nie. Nie wiem.
- Ja bym czekał. Dzień i noc.
-Nie spałbym,nie jadł, tylko czekał.
- To policjant.
Z nimi nigdy nic nie wiadomo.
Czasem nie ma go przez dwie noce.
-Taki prawdziwy? W mundurze,z pałką?
- Prawdziwy, ale bez munduru.
Gdzie pani go znalazła?
Za tymi drzwiami.
Miał poważną ranę postrzałową.
Znalazłeś to, czego szukałeś?
Gdzie?
U wdowy.
Nie szukałem kwitów na siebie.
Możesz mi wierzyć albo nie.
O niczym nie wiedziałem.
Nic nie podejrzewałeś?
Zaprosił mnie kiedyś do knajpy.
Wiedziałem, czyja to knajpa.
Czuł się tam jak u siebie w domu.
Piłem drogą wódkę
i zastanawiałem się,
czy jest taki cwany
czy taki naiwny.
Szastał pieniędzmi jak gówniarz.
Potem zadzwonił po dwie dziwki.
Wziął je sam, bo ja nie chciałem.
Naprawdę nie chciałeś?
Nie lubię z dziwką.
Zawsze piliśmy u mnie w domu.
Po co wydawać kasę na knajpę?
Chyba robił to celowo.
I na tym się skończyło.
Dlaczego nikomu
o tym nie powiedziałeś?
A ty byś powiedział?
"Kto donosi, ten śmieć".
TELEFON
Więc zamów jej taksówkę i odeślij
do mamy, a sam czekaj dalej.
Skonecki nie wrócił do domu.Zniknął.
Niczego nie znalazłem.
Ani notesu, ani kalendarza.
Zadbał o rodzinę.
Bingo.
Jedziemy za nim?
Zaczekamy.
Tam nie ma innej drogi, a przez pola
tym samochodem nie przejedzie.
Wyjeżdża.
A jeśli to przypadek?
Wjechał do lasu. Mógł jechać
tylko do tej fabryki.
Czaił się przez pół dnia, żeby
sprawdzić, czy nikt nie myszkował.
Dziewczyna mogła uciec
z tego budynku.
A Beata?
Depresja. Nie jest na to wszystko
przygotowana. Udaje, że jest mocna.
Kup papierosy w szatni
i przyjrzyj mu się dyskretnie.
Miałeś rację. To Karbowiak.
Jesteś pewien?
Widziałem jego twarz na zdjęciach.
Dzwonił z automatu.
Sprytny i ostrożny.
Były glina.
Wezwę młodego, a ty prześpij się
w domu.
Rano pojedź do Józefowa
i sprawdź ten budynek w lesie.
Do kogo należy,kto płaci czynsz itd.
Zobacz umowy dzierżawy.
TELEFON
AUTOMATYCZNA SEKRETARKA:
"Tu mieszkanie Agaty Jeżewskiej
i Andrzeja Gajewskiego.
Proszę zostawić wiadomość".
Zadzwoń do Skoneckiego.
Upił się.
Jego córka twierdzi,
że nigdy nie pił poza domem.
Gdy wczoraj podjechałem do niego,
przed domem stał samochód.
Gdy ruszyłem w stronę domu,
samochód odjechał.
Dlaczego mi wcześniej
tego nie powiedziałeś?
Zapisałem numery.
Kup mi u Wietnamczyka kawę.
TELEFON
Gdzie pan jest?
Niech pan czeka. Zaraz tam będziemy.
Granatowy passat.
Skonecki znalazł dziewczynę.
Gdzie jest ta dziewczyna?
Tam.
To ona.
Durnia pan ze mnie robi?
To naprawdę ona.
Co to ma znaczyć?
Trafiłem tu przypadkiem. Gdy szedłem
ulicą, zobaczyłem to zdjęcie.
To celowe wprowadzanie w błąd.
Nie kłamię. Przysięgam na Boga.
Boga niech pan zostawi na później.
Co pan robił przez całą noc?
Łaziłem po mieście, żeby nie pić.
Jak pan tu trafił?
Nie pamiętam.
Gdy wyszedłem z domu,
ktoś mnie śledził.
To nie delirka. Tak było. Pod blokiem
stał samochód. Jechał za mną.
Gdy skręciłem między bloki,
wysiadł z niego mężczyzna.
Zacząłem uciekać. Piję, ale przedtem
trenowałem prawie 15 lat.
Nie wiem, dokąd biegłem. Zemdlałem.
Gdy się ocknąłem, było już ciemno.
Mostem przeszedłem przez Wisłę.
Bałem się wrócić do domu.
Bałem się, że tam są.
A jeśli ich nie będzie,
że znów wypiję. Wtedy to już koniec.
To moja pierwsza trzeźwa noc
od 10 lat.
Dzięki. Nigdy nie zapomnę
twarzy tej dziewczyny.
Miał pan rację,
mogłem wynieść ją z samochodu.
Całe życie jestem szmatą.
Niech pan jedzie na komendę,
do Jóźwiaka, i czeka na mnie.
Jeśli nie ma pan innych planów.
Tam przynajmniej pan nie wypije.
Czym mogę służyć?
Kim jest ta dziewczyna
na fotografii na wystawie?
Nie pamiętam. Zrobiłem to zdjęcie
jakiś czas temu. Ładna buzia.
Zapisuje pan nazwiska klientów?
Tak. Chyba że wykupiła negatyw.
Tylko przy negatywach zapisuję.
Poszukam, proszę przyjść po południu.
Tutaj mieszka?
Chyba musimy porozmawiać.
Co takiego zrobiła?
Ja o niczym nie wiem.
Nawet nie wiemy, kim jest.
Świadek rozpoznał ją na fotografii.
Możemy porozmawiać? Muszę mieć
to zdjęcie i inne, jeśli pan ma.
Weź samochód.
To moja siostrzenica.
Przyjechała na studia z Andrzejowa.
To mała wieś w siedleckim.
Oboje z siostrą pochodzimy stamtąd.
Monika jest jej najmłodszą córką.
Nie ożeniłem się,
a mam duże mieszkanie.
Gdy się dostała na studia,
powiedziałem,żeby zamieszkała u mnie.
U rodziny lepiej.
Ładna dziewczyna, ale głupia.
Na uczelni poznała takie,
co chodzą na castingi i bankiety.
I wyrzucili ją
po pierwszym semestrze.
Nie zdała żadnego egzaminu.
Co studiowała?
Prawo.
Tak jak moja córka.
Po dwóch miesiącach zaczęła późno
wracać. Na początku nic nie mówiłem.
Ale potem coraz częściej
nie wracała na noc.
Rozmowy nic nie pomogły.
Trzaskała drzwiami i wychodziła.
Gdzie mieszkała?
Nic stałego nie miała.
Kilka miesięcy temu zadzwoniła,
że poznała dziewczynę z mieszkaniem.
Obie przyszły po rzeczy.Ta dziewczyna
była starsza od Moniki. 27-28 lat.
Ewa, ale nazwiska nie pamiętam.
Wie pan, czym się zajmuje?
Dwa tygodnie później odwiedziła mnie.
Zaczęła opowiadać o swoim dziecku.
O chłopcu i o tym,
że się rozwodzi z mężem.
Zapytała mnie, czy nie mógłbym
jej zrobić takich zdjęć.
Sam bym jej nigdy tego
nie zaproponował, ale...
Spał pan z nią?
Chciałem tylko popatrzeć.
Rzeczywiście nie żyje z mężem,
chociaż się nie rozwiodła.
Pan ją zna?
To żona policjanta, który dwa dni
temu popełnił samobójstwo.
Cześć.
Rozgość się.
Znalazłem 3 bilety.
Do Gdańska, z Wrocławia do Warszawy
i z Łodzi też do Warszawy.
Czyje to mieszkanie?
Ewy Wasiak, żony Wasiaka.
Dziewczyna nazywa się
Monika Garstka.
Wiemy, jak wygląda.
Mieszkały razem.
To zdjęcia żony Wasiaka.
Dobrze byłoby wiedzieć,
gdzie pani Ewa Wasiak teraz jest.
Tutaj nie wróci?
Zniknęła. Oni też jej szukają.
Młody widział tu samochód,
który wczoraj czekał na Skoneckiego.
A ty co robiłeś?
Cały teren pegeeru dzierżawi
spółka Eko-Trans.
Nic tam nie robi i nikt w gminie
nikogo tam nie widział.
Eko-Trans dzierżawi to nie od gminy,
tylko od spółki Agrochem.
Agrochemu już nie ma.Był właścicielem
tej zamkniętej wytwórni.
To chyba była zwykła plajta.
Są jakieś nazwiska?
Te same w obu przypadkach.
Tylko Bogdan Majewski był udziałowcem
tylko jednej spółki - Agrochemu.
Dwa pozostałe nazwiska to:
Stanisław Kuszewski i Adam Woźniak.
Wszyscy trzej są nienotowani.
Majewski był dyrektorem departamentu
w Ministerstwie Rolnictwa.
Potem przeszedł do Państwowej
Agencji Rolnej.
Jak się tego dowiedziałeś?
Podlizywałem się kolegom.
Pozostali dwaj na jutro. Robię to
nieoficjalnie, więc chwilę to potrwa.
Trzeba zebrać pieniądze.
Co łączy te spółki, Skoneckiego,
Karbowiaka i tę nagą Monikę?
"Ania z Zielonego Wzgórza".
Niech pan otworzy.
"Ewie Kacperskiej w nagrodę
za dobre sprawowanie...
... dyrektorka Domu Dziecka
w Słonecznej Polanie"
To jej dom rodzinny.
Jeśli uciekła z Warszawy...
Mogła tam zostawić swojego syna.
Tu z nią nie mieszkał.
Nie ma dziadków,
a raczej nie u Karbowiaka.
Inteligentnie, młody.
Dobrze młody kombinuje.
Jurek, jedź tam zaraz.
Nie szczekają.
15 minut i musi zadziałać.
W laboratorium wstrzyknęli dawkę
dla słonia. Świeża ta wołowina?
W sklepie prosiłem o świeżą.
Nie mówiłem, że dla psa.
Dotarł do ciebie Tomasz Skonecki?
Przechowaj go dla mnie.
Jeszcze nie do aresztu.
I niech go nikt nie ogląda.
Nie wierzy pan w ten
przypadek z fotografią?
Każda zbrodnia ma swoją logikę.
Mam 45 lat. Ponad połowę
przepracowałem jako glina.
Cały czas w wydziale zabójstw.
Zwątpiłem.Inaczej bym nie przetrwał.
A ten przypadek to albo kłamstwo,
albo wyższa ingerencja.
Nie ma ich.
Niezły zamek, jak na taką ruderę.
Nie wiedziałem, że pan to potrafi.
Zbyt trudno dostać nakaz.
Policjant z Józefowa mówił,
że spotkał żonę Wasiaka w sklepie.
Mówiła, że sprząta dom w okolicy.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc