Był psychiatrą. Zrobił doktorat
na Akademii Medycznej w Łodzi.
Wpadł trzy lata temu.
Wystawił około 40 fałszywych
zaświadczeń o chorobie psychicznej.
Na ich podstawie
przedłużali procesy,
zwalniali z aresztu, uniewinniali.
Wśród jego pacjentów
byli najwięksi łódzcy złodzieje.
Dostał dwa lata w zawieszeniu
i zakaz praktyki.
Potem zniknął z Łodzi.
Wyślij za nim list gończy.
W piwnicy były jakieś pudła.
Nie wiadomo, co w nich było.
Myślisz, że z powodu tych pudeł
zginął Zajdler i ten...?
Sławomir Woźnicki.
Powiedział, żebym zadzwonił,
to powie coś o Zajdlerze.
Dostał pan zastrzyk morfiny.
Silna dawka - stąd te objawy.
Wirusa HIV nie stwierdzono.
Wiek około 50 lat, 174 cm wzrostu,
prawidłowa budowa ciała...
... ubytki w uzębieniu. Oddano dwa
strzały z bliskiej odległości.
Jeden w brzuch.
Kula przeszła na wylot,
uszkadzając organy wewnętrzne.
Duży kaliber. Już po tym strzale
szanse przeżycia były nikłe.
Ale sprawca oddał jeszcze jeden
strzał, w środek czoła.
Tak, jak w przypadku Zajdlera, kula
przebiła czaszkę i utkwiła w mózgu.
Między 22.00 a 3.00 w nocy.
Ten sam sprawca.
W medycynie, śmierć zadana bronią
palną nie ma cech wyróżniających.
O podobieństwie decydują analiza
balistyczna. Z tym - nie do mnie.
Nieoficjalnie - wiele wskazuje na to,
że to ten sam zabójca.
Nazywał się Sławomir Woźnicki.
Chciał mi coś powiedzieć
o Zajdlerze.
Dzień dobry. Miał przy sobie
prawo jazdy i dowód rejestracyjny.
Jego samochód stał przed domem.
Który?
Duży, terenowy. Przywiozłem ją.
Czeka za drzwiami. Wprowadzić?
Dziękuję, że zechciała pani
przyjechać.
Pani Magda Lipiec,
pani doktor Olga Zajfert.
Przepraszam, ale to chyba
było nieuniknione.
Pierwszy raz jestem w takim miejscu.
Jest pani gotowa?
Czy rozpoznaje pani tego człowieka?
-Nazywał się Woźnicki...Przepraszam.
- Dobrze się pani czuje?
-Cholera,myślałam,że jestem twardsza.
- Wody?
Niestety,
muszę zadać pani parę pytań.
Ale nie tutaj, dobrze?
Czy coś łączyło
Woźnickiego i Zajdlera?
Nie wiem. Nie pamiętam,
czy w ogóle rozmawiali ze sobą.
Zajdler był strasznie zamknięty.
Woźnicki też.
Rozmawiałam z nim tylko dwa razy.
Czym się zajmował?
Fotografią. Robił zdjęcia
dla jakichś brukowców.
Zanim tam trafił, miał depresję.
Prochy, alkohol.
Woźnicki tam nocował?
Mógł zostawać na noc,
ale nie mieszkał.
Nikt tam nie mieszkał na stałe,
poza Czeskim.
Zajdler też zostawał na noc?
Chyba.Nie wiem.Ja tam nie nocowałam.
Nic pani nie wiedziała
o piwnicach w tym domu?
Nie wiedziałam, że tam są piwnice.
Zajdler i Woźnicki mogli wiedzieć?
Nie wiem, nie rozmawiałam z nimi
o piwnicach. O co chodzi?
O podwójne zabójstwo. Zabił ich
prawdopodobnie ten sam człowiek.
Łączyła ich grupa terapeutyczna.Mogę
sądzić,że zabójcą jest ktoś z grupy.
Czeski?
Być może. Wszyscy są podejrzani.
Ja też? Pamięta pan, że mnie
wtedy nie było, wyjechałam.
Gdzie pani była?
W domu, pisałam.
Ktoś to może potwierdzić?
Mieszkam sama.
Alibi do dupy. Kogo może pani opisać
równie wyraziście jak Zajdlera?
Nikogo. Tylko on zwrócił moją uwagę.
Kogo może pani wymienić z nazwiska?
Czeski odpowie na to pytanie
znacznie lepiej niż ja.
Pytam panią, nie jego.
Oni wszyscy mają ten sam problem.
Są bogaci i po przejściach.
Ale żaden nie wygląda
na takiego mordercę.
Jakiego?
Takiego, jak pan opisał.
Ja go opisywałem?
Pokazał mi pan zwłoki Woźnickiego.
Widziałam dziurę w jego głowie.
Wczoraj powiedział pan, że Zajdlera
też zabito strzałem w głowę.
Wiem, że jestem blondynką,
ale bez przesady.
Dlaczego pani sądzi, że żaden
z nich nie może być zabójcą?
Tak mi się wydaje. Chcę być
dziennikarką,ćwiczę się w obserwacji.
Trochę zaufania, chcę wam pomóc.
Dlaczego?
Materiał na znakomity reportaż.
Pan będzie jego bohaterem.
Zmęczony życiem, znużony komisarz
policji. Marlowe to przy panu pętak.
Do domu. I nie ruszać się z niego.
Dosłownie?
Metaforycznie.Mam na myśli Warszawę.
Jeśli pani napisze choć słowo,
zgnije pani w pierdlu.
Cyborg i kawał chama.
- Jak Wolański?
- Stabilny. Chyba jest już dobrze.
Zachowałam się wczoraj trochę jak
obrażona królewna. Przepraszam.
Chciałam panu podziękować za ten
wieczór. Było bardzo przyjemnie.
Nie jestem przyzwyczajona
do komplementów. Peszą mnie.
Byłam po prostu zakłopotana.
Musi pan to zrozumieć.
Ja nic nie muszę, siostro.
Oczywiście. Przepraszam.
Wprowadził się tu trzy lata temu.
Kupił to mieszkanie.
Dozorczyni mówi, że był cichy
i spokojny. Nie miał rodziny.
Miał klucz od mieszkania.
Na zamkach nie ma śladów włamania.
Ciekawe, czego szukał.
To wygląda na metodyczną robotę.
Widzisz tu gdzieś aparaty
fotograficzne?
W samochodzie.
Sprawdziłeś?
Nie, ale na pewno tam są. Oni nie
rozstają się ze swoim sprzętem.
To ich obsesja. Chcą w każdej chwili
móc zrobić zdjęcie swojego życia.
Kupują duże samochody,
bo sprzętu jest coraz więcej.
Gajewski. Dobrze, niech czekają.
Zaraz będę.
Czego szukał?
Czegoś małego, co można schować
w paście do zębów lub słoiku z solą.
Negatywów. Ciekawe, czy znalazł.
Jeśli wiesz, że za te negatywy
mogą cię zabić, gdzie je trzymasz?
Jak najdalej od siebie.
Zaczekaj tu na ekipę i przemyśl to.
Możesz poszperać,
żeby ci się nie nudziło.
I niech niczego nie dotykają,
zanim nie skończysz.
Może on nie miał szczęścia.
Czy to pani mąż?
Proszę to powiedzieć głośno.
Tak, to jest mój mąż
- Eugeniusz Zajdler.
Źle się pani czuje?
Chcę stąd wyjść.
Poradzi sobie pani sama
czy panią zanieść?
Dosyć tego.
Chcę zasugerować, że chyba trzeba
uwzględnić wariant kradzieży.
Pani Zajdler stwierdziła,
że nic nie zginęło w domu.
Moja klientka była w szczególnym
stanie emocjonalnym.
To chyba zrozumiałe.
Nie miała pełnej jasności umysłu.
Potem stwierdziła brak
jednego obrazu swojego męża.
Czemu tego nie zgłosiła?
Właśnie to robię.
Brak obrazu odkryto dziś rano.
Nie było śladów włamania.
Złodziejem mógł być znajomy ofiary.
Kto?
To pan prowadzi śledztwo.
Dobrze się pan nad tym zastanowił?
Dlaczego?
Jest już drugi trup.
Ten sam kaliber, ta sama broń.
Prawdopodobnie ten sam zabójca.
Kto to jest?
Ta kradzież to pana pomysł,
mecenasie?
Jeśli tak, to wyjątkowo głupi.
Mógłbym teraz wystąpić o tymczasowy
areszt dla pana klientki.
Wystąpi pan?
Czy rozpoznaje pani tego mężczyznę?
Nigdy go nie widziałam.
Nazywał się Sławomir Woźnicki.
Był fotoreporterem.
Czy pani mąż kiedykolwiek
wymieniał jego nazwisko?
Nie.
Czy mąż w pani obecności wymieniał
nazwisko Czeski? Dr Zbigniew Czeski.
Nie przypominam sobie.
Obaj zamordowani
- pani mąż i Woźnicki...
... spotykali się u dr Czeskiego.
Mamy powody uważać, że to był
rodzaj sekty. Jak mąż tam trafił?
Nie wiem. Pierwszy raz
słyszę o tej sekcie.
Aż tak dalece nie interesowała się
pani życiem męża?
Jego dawny przyjaciel
Piotr Dominik...
...powiedział,że mąż miał skłonności
mistyczne. Czy to prawda?
Tak, ale niewiele mogę
na ten temat powiedzieć.
Nasi sąsiedzi, państwo Nawroccy...
Kancelaria Nawrocki
Piechota i Partnerzy.
Ich opiekunka do dzieci
interesuje się
podobnymi zagadnieniami.
To jedyna osoba, o której wiem,
że mąż rozmawiał z nią na te tematy.
Wiem, że mąż zaprosił ją kiedyś
do swojej pracowni...
... i pożyczał jakieś książki.
Mogli mieć romans?
Kazałem zabezpieczyć
cały ten bajzel.
Będziemy przeglądać
wszystko po kolei.
Robota głupiego. Myślisz,
że ta kradzież obrazu to nieprawda?
Na pewno.
Dlaczego adwokat tak zaryzykował?
Intuicja mówi mi,
że to ona go do tego namówiła.
A to znaczy,
że piękna i bogata pani Zajdler...
... albo się obawia, albo ma coś
do ukrycia, albo coś wie.
Coś, co może mieć wpływ
na naszą wiedzę o śmierci jej męża?
Widzisz inny powód?
Piękna kobieta. Podoba ci się?
Jedź do Nawrockich.
Porozmawiaj z opiekunką do dziecka.
Miała podobne zainteresowania
z Zajdlerem. Rozmawiali o mistyce.
Wypytaj ją o Woźnickiego,
może go znała. Wypytaj o Czeskiego.
Ja przeszukam samochód Woźnickiego.
Zabójca na pewno to zrobił.
Ale pobieżnie. Nie miał czasu.
Miał czas, żeby przeszukać
jego mieszkanie.
Zrobił to przed zabójstwem.Wiedział,
że Woźnickiego nie ma w domu.
To mógł być Czeski.
Widziałem, jak odjeżdża.
Wiedział,że Woźnicki zostaje.
Na miejscu był ochroniarz.
Mógł go powiadomić przez telefon,
że Woźnicki jedzie do domu.
Ale nie znalazł tego, czego szukał.
Wrócił, żeby wydusić to
z Woźnickiego.
Nie wydusił, zabił.
Pasuje.
Nam pasuje. Kto jest zabójcą?
Czeski.
Motyw?
Obaj odkryli,co trzymał pod podłogą.
Pytanie - co trzymał? A ten burdel
w mieszkaniu Woźnickiego?
Zrobił zdjęcia, które są dowodem.
Co ma z tym wspólnego Edyta Zajdler?
Jest!
Co?
Wykładzina była odklejana. Ktoś ją
starannie podkleił, ale jest ślad.
Od czego on może być?
Np. od skrytki pocztowej.
Słucham?
Komisarz Banaś. Byłem tu wczoraj.
Dzisiaj już jestem ubrana.
Mam wrażenie, że wówczas
też pani była ubrana.
Jest pan miły, ale ten kawałek
jedwabiu nie był chyba zbyt szczelny.
A pod spodem nic nie miałam.
Wyglądała pani pięknie.
Czy mam się rozebrać?
Przepraszam. Proszę.
Mój mąż mi wypomina, że nie wszyscy
rozumieją moje poczucie humoru.
Zapomni pan to, co powiedziałam?
Już zapomniałem.
Napije się pan kawy?
Nie, dziękuję.
A może czegoś mocniejszego?
Chciałbym porozmawiać
z pani opiekunką do dzieci.
To nie będzie łatwe.
Co się stało?
Nie ma jej. Nie wiem, gdzie jest.
Wczoraj dzwoniłam do niej...
... ale miły męski baryton mówi mi:
"Nie ma takiego numeru".
A jej numer domowy?
Nie mam. Powiedziała,
że nie ma telefonu, tylko komórkę.
Jak pani ją zatrudniła?
Spotkałam ją na jakimś przyjęciu.
Opowiadałam jej o swoich dzieciach.
Akurat wymieniliśmy trzecią niańkę.
Sama się zaoferowała.
Spodobała mi się. Była bardzo
bezpośrednia. Dzieci ją polubiły.
Jak się nazywa?
Śmiesznie. Adrianna Kuś.
Spisała pani jej dane z dowodu?
Pańskie pytania pogłębiają
mój kompleks niższości.
Nie pomyślałam o tym.
Ma pani jej fotografię?
Jednak się rozbiorę. To przynajmniej
zatrze niedobre wrażenie.
Coś się stało, panie doktorze?
Panie doktorze!
Jeśli jest pan na mnie obrażony,to...
Nie lubię tego.Proszę otworzyć drzwi.
Mam krzyczeć?
Co ty wyprawiasz?
Postaw mnie na ziemi.
Wolałabym jednak wstać.
Koniec tej zabawy. Zabierz rękę
z mojej nogi i pozwól mi wstać.
Przestań, dobrze?
Krzysztof, proszę.
Przestań!
Nie chcę tak!
Nie wolno ci gwałcić!
Nie rób...
To nie może być zbieg okoliczności.
Kontaktowała się z Zajdlerem
i w dniu jego śmierci znikła.
Telefon nieaktualny, nie wiemy
gdzie mieszka, jak wygląda.
Nazwisko?
Adrianna Kuś.Nie wiemy,czy prawdziwe
O co tu chodzi?
Doktor Czeski też zniknął.
W samochodzie Woźnickiego
był kluczyk do skrzynki pocztowej.
Była w niej ta koperta.
Solidna dokumentacja. Robi wrażenie.
Nie pozostawia wątpliwości.
Nie lubię wchodzić w taką intymność.
Nikt nie lubi. Taka praca.
Kto to?
Aleksander Zawierski.
Urodził się w Koninie,
pod nazwiskiem Gąsior.
Zawierski to panieńskie nazwisko
jego matki.
Studiował prawo. Przed stanem
wojennym wyjechał do Niemiec.
Tam się ożenił z Gudrun Martić
i osiadł w Monachium.
Jego teść Strożan Martić
uchodzi za szefa serbskiej mafii
w Niemczech.
Zawierski to poważny biznesmen.
Handel nieruchomościami.
Ale majątek zrobił
na wojnie w Jugosławii.
Dwa lata temu w Poznaniu
był podejrzany...
... w sprawie o zabójstwo
Franciszka Ziomka ps. "Kaban".
Ale dowody były słabe.
W Poznaniu mówi się,
że tego zabójstwa
dokonał ktoś o ksywie "Bażant".
Był konfident, który twierdził,
że "Bażant" to Zawierski.
W Niemczech uważają, że Zawierski
stoi za kilkoma zabójstwami.
Podobno lubi ten sport
i uprawia go bardzo fachowo.
Ma rozległe kontakty - od Sycylii,
przez Moskwę, po Kolumbię.
Jesteśmy w domu?
To by była prosta droga do domu.
Jest już namierzony. Weź radio,
przejmij dowodzenie i aresztuj go.
Uważaj na siebie.
Dobry wieczór.
Pan nie zadzwonił.
Pani nie wiedziała, że pan będzie.
Nie wiesz, że policjanci
nigdy nie dzwonią?
Przepraszam, kąpałam się. Może pan
zapalić, popielniczki są na kominku.
Proszę stąd wyjść.
Niestety, musimy porozmawiać.
Dobrze się pan bawił?
Cała komenda zleciała się,
żeby zobaczyć mój goły tyłek?
Takie rzeczy mnie nie bawią.
Skąd pan to ma?
Były w skrytce pocztowej
Woźnickiego.
To chyba one
były przyczyną jego śmierci.
Wiedziała pani o ich istnieniu?
Nie. To on je zrobił?
Chyba tak.
Pani mąż wiedział o tym romansie?
Nie, ale to nie ma znaczenia.
Żyliśmy osobno.
Wiedziałam, że sypia z Maszą
i nie miałam nic przeciw temu.
Może on miał coś przeciwko temu,
że pani sypia z Zawierskim.
Woźnicki musiał
się o tym dowiedzieć.
Znał pani męża.
Spotykali się u dr Czeskiego.
Nie wydaje mi się to prawdopodobne.
Nie dopuszcza pani możliwości,
że mąż kochał panią i był zazdrosny?
Co to za willa?
Jego przyjaciela, na Mazurach.
Jak długo zna pani Zawierskiego?
Rok. Poznaliśmy się na przyjęciu.
Wie pani, kim on jest?
Oczywiście. Prowadzi rozległe
interesy. Ma hotele, restauracje.
W Niemczech
handluje nieruchomościami.
Zauważyła pani, że nosi broń.
To stąd ten głupi pomysł
z kradzieżą obrazu?
Czy jest coś, o czym nie wiem?
Niemiecka policja
podejrzewa go o kilka zabójstw.
Tu na razie zamieszany jest w jedno.
Nie licząc pani męża i Woźnickiego.
To gangster.
Przykro mi z powodu tych zdjęć.
Naprawdę wolałbym ich nie oglądać.
Co z "Pulpetem"?
Nie przyznaje się,
a nic na niego nie mam.
Ma alibi.Całą noc pił wódkę z kumplem
w Łomiankach i wydupczył jego żonę.
A ona to potwierdziła.
Wyobrażasz sobie?
Chcę do domu.
Niech skończy kolację.
Młody,ja też chciałbym zjeść kolację.
Żona czeka, dzieci ojca nie widzą.
On może jeszcze dwie godziny
jeść te homary.
Skąd wiesz, że je homary?
Tylko tak powiedziałem.
Chcesz go tak od stołu,
przy ludziach?
Mam mu telegram wysłać?
RADIO:
Idzie do wyjścia.
Idziemy!
Pan Zawierski? Wydział Zabójstw.
Jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem o podwójne zabójstwo.
Proszę podejść do samochodu
i położyć obie dłonie na dachu.
Nie znam ich.
Z żoną jednego z nich ma pan romans.
Jestem żonaty, nie miewam romansów.
Kobieta to potwierdziła,
nazywa się Edyta Zajdler.
Kobiety wygadują różne głupstwa.
Nie znam żadnej Zajdler.
Prostszej linii obrony pan nie ma?
Są fotografie.
Chcę je zobaczyć.
To jest Eugeniusz Zajdler.
A to Sławomir Woźnicki,
który robił te zdjęcia.
Obaj zostali zastrzeleni
z tej samej broni, w podobny sposób.
Prawdopodobnie przez tę samą osobę.
Mogę zapalić?
Tak.
A teraz do rzeczy, koleś.
Proszę do mnie nie mówić "koleś".
Będę do ciebie mówił,
jak mi się podoba.
Co robiłeś w nocy z 13 na 14
między godz. 23.00 a 4.00?
Nic.
Chcesz powiedzieć,
że mam cię aresztować?
O 20.00 zadzwonił do mnie
jakiś mężczyzna. Nie przedstawił się.
Powiedział, że ma coś, co może mnie
zainteresować. Mówił bełkotliwie.
Miałem na niego czekać w samochodzie,
na drodze do parku w Powsinie.
Świetne miejsce.
Nie bałeś się, że to pułapka?
Ja się niczego nie boję. Nikt się
nie zjawił,o 0.30 wróciłem do hotelu.
A w nocy z 14 na 15,
między godz. 22.00 a 3.00?
Byłem w domu mojego przyjaciela
na Mazurach.
Tam, gdzie robiono te zdjęcia.
Ktoś to może potwierdzić?
Byłem sam.
Alibi robi wrażenie.
Wniosek jest już gotowy.
Rano pojedzie do prokuratury.
Idź spać, to już druga noc na nogach.
Jeśli uda nam się go posadzić,
będziesz bohaterem na całą Polskę.
To jest zbyt proste.
Czasem się zdarza,że coś jest proste.
Ale to jest za proste.
Jesteś paranoikiem.
Zgadzają się motyw, okoliczności.
Brak narzędzia, ale też się znajdzie.
Pasuje nam,bo chcemy,żeby pasowało.
Złapałeś międzynarodowego gangstera.
Nie chcę go posadzić za zabójstwa,
których nie popełnił.
On je popełnił. Szantaż.
Zdjęcia kompromitują Edytę Zajdler.
Wystarczy wysłać je do Nowego Jorku.
Pani prezes Kleinfeld &amp; Brown
nago, w ramionach gangstera.
Dlatego poprosiła Zawierskiego
o pomoc. Zrobił to dla niej.
A jej mąż?
To on ją szantażował.
Poznał Woźnickiego w sekcie.
Zlecił mu zrobienie zdjęć.
Może żądał rozwodu z podziałem
majątku? Dlatego Zawierski ich zabił.
Zastrzelił Zajdlera, potem przeszukał
mieszkanie Woźnickiego.
Nie znalazł zdjęć. Zażądał ich
od Woźnickiego. Nie dostał. Zabił.
Trudno uwierzyć,
że stracił głowę dla Edyty Zajdler.
On dzięki niej ma "wejścia".
Taki związek to dla niego majątek.
Nie psułby go głupim zabójstwem.
Mam billing jego komórki z 13.
Ktoś do niego dzwonił o 20.00
z willi Edyty Zajdler.
To mógł być tylko jej mąż.
Ona była w Nowym Jorku.
Dlaczego nie ma alibi?
W sprawie o zabójstwo "Kabana"
miał dobre alibi.
Minuta po minucie. A tu co?
Taki fachowiec i dał się nam złapać?
To rzeczywiście partackie,
ale to jego problem, nie nasz.
Co to za papiery?
Z mieszkania Woźnickiego.
Zanim zaczął
podglądać dla brukowców,
robił zdjęcia dla dużych magazynów.
Idę spać.
Nigdy więcej samotnych nocy?
Trzy lata byłem jego asystentem.
Dziś tacy są już tylko w muzeum.
Stara szkoła,
sam się uczył od najlepszych.
Te sesje z ciuchami, piktoriale
- to szajs.
Żeby pan widział,
jakie on zdjęcia robił dla siebie!
Dziewczyny,zaczniemy jeszcze dzisiaj?
Marcin, zmieniaj kasetę.
Dzięki niemu poznałem klasyków
czarno-białej fotografii.
Ania, Marysia - gotowe? Zaczynamy!
Dlaczego trafił do brukowców?
Depresja.
Jaka depresja?
Poprawcie makijaż.
Najpierw wóda, potem narkotyki.
Depresja nie bierze się z niczego.
Z życia, jak w telenoweli. Kobieta.
On miał pecha w życiu.
trzy żony,trzy rozwody,dwoje dzieci.
I wreszcie znalazł ją. W klubie.
Tańczyła na rurze.
Piękna dziewczyna. Fotogeniczna.
Zrobił jej pictorial do "Playboya".
Została "Dziewczyną Roku".
Strasznie się zakochał.
Pigmalion. Wymyślił ją i oszalał.
Facetom w średnim wieku
się to zdarza.
A ona zrobiła karierę. Wybiegi,
okładki. Zagrała nawet w serialu.
Aktorka z niej była marna.
Ale zagrała.
Zmieniajcie ciuchy! Szybko.
Proszę siadać.
Cwana dupa. Inteligentna, wygadana.
Umiała manipulować facetami.
Zniszczyła go.
Wycisnęła jak cytrynę i zostawiła.
A on nie mógł się już podnieść.
Co się z nią potem działo?
Podobno została dziewczyną jakiegoś
gangstera,ale nie wiem,czy to prawda.
Mówili, że straciła dla niego głowę.
Jak się nazywała?
Miała śmieszne nazwisko. Woźnicki jej
doradził,żeby zmieniła.Nie pamiętam.
Może znajdę tamten numer.
Magda Lipiec. Wcześniej Adrianna Kuś.
Dałem się podejść jak gówniarz!
Te zdjęcia robił Woźnicki.
Ona była jego kochanką.
Rzuciła go dla Zawierskiego.
Ona ich wszystkich znała. To ona.
Według ciebie to coś zmienia?
Jesteś idiotą, czy tylko udajesz?
Może nie myślę zbyt szybko,
ale to nie powód, żeby mnie obrażać.
Ja chromolę!
Możesz mnie zdegradować, wyrzucić!
Jestem kretyn!
Ja się nie nadaję do tej roboty!
Uspokój się.
Ja jej tego nie powiedziałem.
Czego jej nie powiedziałeś?
Że Zajdler też zginął od strzału
w głowę. A ona to wiedziała.
Dowiedziała się od Zawierskiego.
Nie. Wiedziała z autopsji.
Ona ich wszystkich zabiła. Urządziła
tak, żeby tym obciążyć Zawierskiego.
Uwierzyłeś w to, bo on nie ma alibi.
Ona kazała Woźnickiemu zrobić
te zdjęcia. Chytrze to wymyśliła.
Na pewno mecenasowa Nawrocka
rozpozna ją
jako opiekunkę do dziecka.
Prokurator zgodził się na kaucję.
Wyszedł za 165 tys. zł.
W życiu nie widziałem takiej sumy.
Dzwoń do niego.
Dzwoniłem. Nie odpowiada.
Dzwoń do Edyty Zajdler.
Półtorej godziny temu
zjadła z nim obiad.
Dała mu klucze do domu, żeby na nią
poczekał. Masza ma dzisiaj wolne.
Masz swoje wytrychy?
To na nic.
Tu wszystko jest kodowane cyfrowo.
Trochę za wysoko.
Wpakowała w niego
chyba cały magazynek.
Dlaczego to zrobiła?
Zemsta porzuconej kobiety.
Powiedziała, że jedyną rzeczą,
jakiej nie może znieść...
... to gdy facet rzuca ją dla innej.
Uznałem to za żart.
A telefon z tej willi,
na komórkę Zawierskiego?
Była tu z Zajdlerem.
Był naćpany i podpity.
Mogła powiedzieć,
że chce zrobić żart koledze.
Sięgnął po telefon i zadzwonił.
Trzy godziny później
strzeliła mu w czoło.
A Zawierski siedział w Powsinie...
... nie wiedząc, że ktoś morduje
na jego konto, a on nie ma alibi.
Niech powiadomią Okęcie
i przejścia graniczne.
Trzeba rozesłać list gończy.
Niewiele o niej wiemy.
Nie musi od razu wyjeżdżać z kraju.
Zostaw.
Przykryj mnie.
- Żałujesz?
-Nigdy nie żałuję tego, co zrobiłam.
- Powiesz mu?
- Nie wiem. Nie wiem, co zrobię.
Spójrz na mnie. Proszę.
Chcę, żebyś mu powiedziała.
Chcę, żebyś została ze mną.
- Na jak długo?
- Do końca.
- Jesteś pewien, że tego chcesz?
- Jestem.
- Chciałam ułożyć z nim swoje życie.
- Tak, ale nie ułożyłaś.
- Jeszcze nie ułożyłam.
- Kiedy ostatnio byłaś z nim w domu?
- Dzwonił od tamtego czasu?
- Nie noszę przy sobie telefonu.
Zadzwoń do szpitala i zapytaj,
czy się dowiadywał o ciebie.
- Nie dzwonił, dobrze o tym wiesz.
- Daj mi ręcznik.
Jest w szafce, pod lustrem.
On cię nie kocha.
A ty mnie kochasz?
Bardzo. I będę o ciebie
cholernie zazdrosny.
Ubierz się.
Podoba mi się,
że tak łatwo można cię zawstydzić.
Ubierz się.
Chcesz?
Wiedziałam, że mnie znajdziesz.
Skąd wiedziałaś?
Intuicja. Jestem kobietą. Gdy cię
zobaczyłam,wtedy,przy samochodzie...
... czułam przez majtki,
że nie będzie z tobą łatwo.
Wiesz wszystko?
Chyba tak.
Dobrze cię oceniłam.
Masz to wypisane na twarzy.
Takich już teraz nie produkują.
Ubierz się. Nie będziesz podróżować
w szlafroku.
Dasz mi pięć minut?
Widzisz - kraty w oknach, drzwi są
tylko jedne. Nie ucieknę. Pięć minut.
Komisarzu Gajewski!
STRZAŁ
Rozpoznała nas na sali.
Nie zdążyliśmy.
Dlaczego?
Czasami trzeba być człowiekiem,
nie policjantem.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc