To rzeczywiście może być ona?
Taki sam miała na fotografii.
Zawiadomiłeś ekipę?
Niczego nie ruszamy.
To są dowody. Trzeba je sprawdzić.
Przeciwko komu?
Oni nie wiedzą, że my coś wiemy.
Ci czterej niech siedzą w lesie
i pilnują.
Gdyby ktoś przyjechał
i chciał wejść, niech go zdejmą.
Ale nic więcej.
Kim są ci "oni"?
Zamknij Skoneckiego na 48 godzin.
Nigdy nie siedział. Daj mu "jedynkę"
i niech go dobrze traktują.
Chcę widzieć się z dyrektorem.
- Dzień dobry.
- Czym mogę służyć?
Nie przy dzieciach.
- Ewa Kacperska, po mężu Wasiak.
- Powinnam ją znać?
Tak, jest wychowanką tego domu.
Nie pamiętam wszystkich wychowanków.
Muszę sprawdzić.
Jej syn jest tutaj,
prawda? A ona?
- Czuć od pana alkohol.
- Taka praca.
Co zrobiła?
Jest podejrzana. Muszę ją zawieźć
do Warszawy i przesłuchać.
Jaką mam gwarancję,
że nic jej się nie stanie?
- Żadnej.
- A jeśli jej tu nie ma?
Ściągnę tu policję i pojadę
po nakaz do Warszawy.
Do mojego powrotu nikt nie opuści
budynku. Potem pani pojedzie ze mną.
- Dlaczego?
-Na przykład za utrudnianie śledztwa.
Ale za ukrywanie
też jest wysoka kara.
- Ewa, ten pan jest z policji.
- Ty suko, zdradziłaś mnie!
Proszę stąd zabrać tego chłopca.
Ja nic nie wiem. Nie wiem,
po co tu przyjechałeś.
Jestem tu prywatnie,
odwiedziłam syna.
Chcemy tylko z tobą porozmawiać.
O czym?
O dziewczynie, która nazywała się
Monika Garstka.
- Nie znam takiej.
- Mieszkałaś z nią. Mam fotografie.
I o twoim mężu, i o szwagrze
- Henryku Karbowiaku.
Nic nie wiem. Z mężem i szwagrem
nie mam kontaktu.
A z tą Moniką to pomyłka. Nikt ze mną
nie mieszkał. Nie znam jej.
Jest świadek. Nawet ci robił zdjęcia.
- Jak mnie tu znalazłeś?
- Jak pies - po śladach.
- Chodź, opowiesz nam to wszystko.
- Nigdzie nie idę.
Wpakowałaś się w duże gówno. Mogę
cię stąd wyprowadzić w kajdankach.
- I pojedziesz prosto do aresztu.
-  Nie strasz,nie boję się więzienia.
- Ile siedziałaś?
- Rok.
Pomnóż to 15 razy.
Nie licz na mniej.
Nie ma okoliczności łagodzących.
- Mam małego synka.
- W domu dziecka.
Możesz wyjść ze mną teraz, spokojnie.
Będziesz świadkiem.
Jeśli powiesz wszystko, obejmiemy
cię ochroną. I twojego synka.
I nie pójdziesz siedzieć.
Warunek - masz z nami współpracować.
Zastanów się. Znajdą cię.
Byli już u ciebie.
Czekam za drzwiami.
Zrób mu kilka zdjęć.
Proszę tu nie palić. Była grzeczna,
nie sprawiała kłopotów wychowawczych.
Widziałem książkę
"Ania z Zielonego Wzgórza".
- Mamo!
- Puść mnie!
Jedźmy już.
Nic nie słyszałem.
Nie mogli więcej posłodzić?
Nie wiedziałem, że pan dużo słodzi.
Musisz ich sfotografować razem,
żeby można było
zrobić identyfikację.
FURGONETKA TRĄBI
-To chyba nie jest droga do komendy.
- Nie twój interes.
Zaraz wracam.
Uśmiechnij się ładnie.
Ten pingwin w garniturze
cię nie interesuje.
Skup się wyłącznie na Karbowiaku.
Dzwoń i mów, co robi i z kim
się spotyka. Jeździ tym mercedesem.
Co jej powiedziałeś?
Że fotografuję ładne warszawianki.
Najładniejsza będzie na okładce.
Gdzie?
W "Twojej Urodzie".
Jest takie pismo?
Nie. Powiedziałem,
że jej pokażę stykówki.
Pokażesz?
Na zdjęciach jest tylko jej łokieć.
TELEFON
Dobrze. Jurek ma Ewę Wasiak.
Co cię łączy
z Henrykiem Karbowiakiem?
To mój szwagier.
Co cię łączy z Karbowiakiem?
Ile razy mam odpowiadać
na to samo pytanie?
Aż powiesz prawdę.
Co cię łączy z Karbowiakiem?
Jest ojcem mojego dziecka.
Rozpoznajesz ten budynek?
Rozpoznajesz kogoś
na tej fotografii?
Kogo jeszcze?
Tego drugiego nigdy nie widziałam.
Zidentyfikuj go.
I sprawdź kwity, które zniknęły
ze Śródmieścia z Karbowiakiem.
Może w prokuraturze jest ślad.
Byłaś w tym budynku?
Byłam.
W jakich okolicznościach?
Jeździłam z dziewczynami.
Wiedziałaś, co je czeka?
Pokażę ci.
Koniec czuwania. Otwieramy!
Uwaga na psy!
Zróbcie trochę hałasu.
Otwieraj kotłownię.
To jest twoja współlokatorka.
Wiedziałaś?
Mów prawdę! Wiedziałaś?
Daj mi tu całą ekipę.
Trzeba to zabezpieczyć.
Tak, zmieniłem zdanie. Skoneckiego
możesz wypuścić. Mam świadka.
Karbowiak jest pod kontrolą.
Jóźwiak założył mu "oko".
Odkąd je tu przyprowadzałaś?
Mniej więcej od 2 lat.
Ile ich było?
Ile ich tu przywiozłaś?
Kim byli jego klienci?
Nigdy o nich nie mówił.
Nigdy ich nie widziałam.
Jak ich znajdował?
Znał ich wcześniej.
On też brał udział w tych zabawach?
Skąd wiesz?
Gdy się pieprzysz z facetem tyle lat,
wiesz, czy jest zboczony, czy nie.
To ty organizowałaś panienki,
prawda? Jak i gdzie?
To nie były prostytutki,
tylko świeże panienki. Zgadza się?
To wyście robili z nich dziwki.
Skąd się brały?
Z powietrza.
W tym mieście na każdym rogu
znajdziesz głupią cipę ze wsi.
Wystarczy ją rozpoznać.
I ty to potrafisz?
Heniek mnie nauczył.
On zawsze robił w dziwkach.
Nie powiedzieli wam na Śródmieściu?
On się lepiej zna na dupach,
niż ja na swojej własnej.
Chodziłam na castingi. Na każdym
znajdzie się jakaś "buraczka".
One mają jeden problem.
Brak pieniędzy i mieszkania.
To on wynajął ci to mieszkanie?
Na co je brał?
Był dobry. Opiekuńczy.
Umie się zachować.
Kupował im ciuch, nie jakąś
kurewską szmatę z bazaru...
... tylko dobry, markowy,
w dobrym sklepie.
Uczył dobrze jeść,
w dobrych restauracjach.
Pić wino i żadnych prochów.
Ideał.
Żebyś wiedział. Zobacz jego chatę
na Woli. Zapraszał je tam czasem.
Zawsze robiło to na nich wrażenie.
Dlaczego to robiłaś? Kazał ci?
Wszystkie u ciebie mieszkały?
Nie zastanawiałaś się, co się z nimi
dzieje, kiedy nie wracały?
Zostaw mnie, ja już nie mogę.
Zabierz ją do firmy. Zaraz przyjadę,
tylko poczekam na ekipę.
Mogę?
Krępuje mnie to.
TELEFON
Zrobić pani kawę?
Wychodzę.
Przykro mi, że tak wyszło.
Ale trudno było uwierzyć, że znalazł
pan te fotografie przez przypadek.
Nic się nie stało. Nawet najgorsze
sytuacje mają swoje dobre strony.
Bardzo nam pan pomógł.
- Skąd wiedziałaś?
- Mam swoje sposoby.
Cieszysz się, że przyszłam?
Wytrzymałem 2 dni,
więc wytrzymam kolejny.
Córeczko,już nigdy więcej nie wypiję.
- Ja do Kaczmarka.
- Pokój 48. Ale on chyba wyszedł.
- Mogę na niego zaczekać?
- Tak, ale weź "wizytę".
Kiciu moja, co ty narobiłaś?
Jeden ruch i jego mózg
będzie na ścianie!
Puść go i oddaj broń!
Nie uciekniesz - zablokujemy miasto.
Zyskasz dzień, dwa.
A wiesz, co znaczą 2 dni
w życiu człowieka?
Wiesz, że to zrobię.
Puście go!
Nikt za mną nie wychodzi na ulicę!
I nikt za mną nie jedzie! Jasne?
-Wszedł jak na pocztę.Miał "szmatę".
- Może ty wiesz, jak się dowiedział?
Czemu się na mnie gapisz?
Kombinuj.
Kiedy to zrobiła?
Nie poszła do toalety?
Nie przeszukaliśmy jej.
Nie wszystko można przewidzieć.
- Dlaczego do niego zadzwoniła?
- Jest ojcem jej syna.
Spodziewała się, że ją pochwali?
Taka logika. Była sierotą.
Karbowiak i syn to cała jej rodzina.
Aż tak by ryzykował?
Po jej zeznaniach
dostałby dożywocie.
Teraz odpowie za jedno zabójstwo.
Adwokat powie, że w afekcie
- dostanie 15 lat. Gdzie Młody?
Obok.
To nie twoja wina.
Panie komisarzu...
Zgaś.
Może i mnie nalejesz?
Co się stało?
Gówno.
Duże?
Nie nadaję się do tego.
Co się stało?
Nic.
Więc skąd pomysł,że się nie nadajesz?
Bo się nie nadaję. Jestem tchórzem,
tato. Dociera to do ciebie?
Powiedz coś. Zawsze masz
tyle do powiedzenia.
Nie jesteś tchórzem.
Jestem.
Kto ci to powiedział?
Nikt.
Nikt nawet tego nie zauważył.
Ja zauważyłem. To nie dla mnie.
Jesteś pijany. Porozmawiamy,
gdy wytrzeźwiejesz.
Powiedział to abstynent.
Pohamuj się. Miałem dzisiaj lufę
w gębie. Tego nie przebijesz.
Co się stało?
Nic się nie stało. To był detal.
Drobiazg, pryszcz, pierdnięcie.
Ale to mnie przerasta, rozumiesz?
Posrałem się ze strachu.
Co chcesz zrobić?
Chcesz odejść z firmy?
A co? Jest jakieś zajęcie
dla tchórzliwego policjanta?
Nie ma. Proszę cię,
zostaw mnie samego.
Możesz sobie wziąć butelkę do łóżka,
dzisiaj Dzień Dziecka.
Proszę cię, tato, daj mi spokój,
chociaż ten jeden raz.
Fajnie tak pomilczeć.
Przepraszam.
Nie przepraszaj. Opowiedz mi o tym.
Nie ma o czym.
Wciąż traktujesz mnie
jak małą dziewczynkę.
Nigdy cię tak nie traktowałem,
nawet gdy byłaś małą dziewczynką.
Całe życie robiłem wszystko,
żebyś nie czuła,
że jesteś córką policjanta.
Ale jestem. I może lepiej by było,
żebym to poczuła?
Bzdura.
Twoje ulubione słowo.
Bo mama też tego nigdy nie czuła?
Tak dbałeś o to,
żeby nie poczuła...
... że nie wiedziała, co robisz,
po co, dlaczego.
Wiedziała jedno - że potrafisz
dwie doby nie wracać do domu.
Ale dlaczego nie wracasz
- tego nie wiedziała.
Tak skutecznie nas chroniłeś,
że się z tobą rozwiodła.
Miałem cały ten syf przynosić
do domu?
I tak go przynosiłeś. Może mama
nie widziała, ale ja widziałam.
Nadal to robisz. Nosisz ten syf
w sobie, z nikim się nie podzielisz.
Która godzina?
Późno, śpij.
Dzwoniłam do ciebie. Nie odbierałeś.
Nie mogłem, przepraszam.
Chcę mieć dziecko.
Już mam jedno i to dorosłe.
Jestem za stary na ojca.
Teraz pora, żebym został dziadkiem.
Nieprawda. Chcę mieć z tobą dziecko.
Malicki mówi,że blokada jest szczelna
i nie zdążył wyjechać z miasta.
Od rana przesłuchują pracowników
jego sklepu, ale oni nic nie wiedzą.
Przeszukali też apartament.
Czysto, schludnie, bez śladów.
Pamiętasz gdzie Karbowiak
przesiadł się do drugiej bryki?
Czemu zostawił samochód tam?
Musi mieć kryjówkę w mieście.
Gdzieś trzyma "kwity" na klientów.
Jest za mądry, żeby ich szantażować.
Ale wie, że lepiej się zabezpieczyć.
Bogdan Majewski.
Był dyrektorem departamentu
w Ministerstwie Rolnictwa.
Teraz jest szychą
w Agencji Własności Rolnej.
A spółka "Eko-Trans" to lipa.
Jej adres to mieszkanie jakiejś
emerytki, która o niczym nie wie.
Właściciele, Kuszecki i Woźniak,
to słupy. Ich adresy też są fałszywe.
Nawet nie ma się gdzie odlać.
Tracimy czas.
Nie musisz tu ze mną siedzieć.
Jesteś uparty jak koza w kapuście.
Mamy ich. Dajcie wsparcie.
Młody!
Do wszystkich radiowozów!
Czarny mercedes WW 1775L.
Kierowca uzbrojony i niebezpieczny.
Zachować szczególną ostrożność!
Rozwalę ją!
Ładny strzał, Młody.
Spokój, mała.
Napisałem ci, co masz przy nim robić.
Cios przeszedł po żebrach,
nie ma wewnętrznych obrażeń.
Można go zabrać do domu.
Dziś i jutro ma się oszczędzać.
Pojutrze może normalnie
funkcjonować.
Wypisałem mu tydzień zwolnienia.
Cześć, synku.
Cześć, tato.
Jadłeś obiad?
Jadłem, pani Jadzia mi zrobiła.
Muszę się napić herbaty.
Zabiłem, tato.
Z tego materiału wyodrębniliśmy
kości trzech spalonych ciał.
Najlepiej zachowane należą
do dziewczyny, którą mam na zdjęciu.
Monika Garstka.
To podkomisarz Artur Banaś.
Olga Zajfert, miło mi.
Porównamy jej kod genetyczny
z kodem jej ojca lub matki.
Ale na podstawie tego, co mamy,
odtworzyliśmy jej twarz.
Przed spaleniem jej ciało
zostało porąbane.
TELEFON
Przepraszam, to mój syn.
Prosiłam, żeby zadzwonił.
Kochanie, nie mogę teraz rozmawiać.
Potem do ciebie zadzwonię. Pa.
Pozostałe kości też należą do kobiet.
Obie były w wieku 20-30 lat.
Ich ciała też zostały porąbane.
Możliwe, że spalono więcej ciał.
Jeśli ktoś potrzebuje, to lufa
się znajdzie. Mamy - do dezynfekcji.
Ilu ich było?
Od 2 do 4. Zamknięty klub.
Powstał, gdy Karbowiak pracował
na Śródmieściu.Jurek trafił na ślad.
Dziwka, umarła w niejasny sposób.
Karbowiak kręcił, sprawę umorzono.
"Kwity" przepadły razem z nim.
Na Kruczej nic nie ma.
Potencjalny klient
- ktoś wpływowy albo bogaty.
Karbowiak zaproponował mu usługi.
Młode dziewczyny z prowincji...
... które przepadały w mieście
i nikt ich nie szukał.
Dawał im mieszkanie, forsę, ciuchy.
Ale Monika zdołała uciec.
Gdyby nie wpadła na wóz Skoneckiego,
interes prosperowałby do tej pory.
Każdy z nas przeszedłby
obok tej rudery...
... nie podejrzewając, że w środku
jest luksusowy burdel dla morderców.
Brat Karbowiaka był tu policjantem.
Pierwszy wiedział, czy ktoś węszy,
czy nie. Tak proste, że aż genialne.
- Co my możemy zrobić z tą wiedzą?
- To wyjątkowo obrzydliwa historia.
Pracuję w zawodzie 15 lat.
Pierwszy raz widzę coś takiego.
Musimy mieć sprawcę. Karbowiak nie
żyje, drugi uciekł. Wiemy, kim jest?
Zidentyfikowaliśmy go na podstawie
rysopisu i linii papilarnych.
Jacek Sysiak - "Kajtek".
To były policjant ze Śródmieścia.
Wyrzucili go z firmy rok
przed odejściem Karbowiaka.
Zamieszany w stręczycielstwo.
Samochód porzucił 3 ulice dalej.
Był kupiony na fałszywe dokumenty.
Rozesłaliśmy za nim list gończy.
W mieszkaniu Karbowiaka
nie ma żadnych kwitów.
Każdy jada, z kim chce.
To żaden dowód.
Czym mogę panu służyć?
Rozmową z dyrektorem
Bogdanem Majewskim.
Był pan umówiony?
Przykro mi, ale dyrektor
jest bardzo zajęty.
Proszę podać imię i nazwisko.
Wpiszę pana na listę i powiadomię
o terminie spotkania.
Gajewski, wydział zabójstw.
Proszę zaczekać.
Dzień dobry.
Zgodziłem się pana przyjąć
z ciekawości, więc proszę krótko.
To pan, prawda?
Ładne zdjęcia.
Może mi pan wyjaśnić, dlaczego
jestem fotografowany z ukrycia?
Zwracamy uwagę na wszystkich,
z którymi się kontaktował.
Zna tego człowieka z fotografii.
Próbuję sobie przypomnieć...
Co jest przedmiotem śledztwa?
Zabójstwa na tle seksualnym.
Ofiary, młode dziewczyny, były przed
śmiercią maltretowane i okaleczane.
Potem ćwiartowano ich ciała
i palono w piecu.
On popełnił te zbrodnie?
Nie.Uprawiał rodzaj stręczycielstwa.
Zbrodnie popełniali jego klienci.
Za pieniądze.
W życiu nie spotkałem się
z czymś równie ohydnym.
Ja chyba niezbyt dobrze
znam tego człowieka.
To był umówiony przez sekretarkę
obiad w sprawie kontraktu.
Miałem inne wrażenie.
Stałem po drugiej stronie szyby.
To było tylko wrażenie.
Pewnie ma pan rację.
Dziękuję, że zechciał pan poświęcić
mi trochę swego cennego czasu.
Proszę nas powiadomić
o zamiarach opuszczenia kraju.
Rutynowa procedura.
To Bogdan Majewski. Powiesił się
w kiblu. Żona go znalazła.
Nie zostawił żadnego listu.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc