Masz jakąś dziewczynę?
Czemu cię to interesuje?
Tylko pytam.
Jesteś moim partnerem.
Chcę wiedzieć, czy masz poukładane
życie osobiste.
Odezwał się ten,który ma poukładane.
Nie denerwuj się.
Starszy aspirant Borewicz.
Gajewski i Banaś, Wydział Zabójstw.
Ciała nie ruszaliśmy.
I chwała wam za to.
Z czego do niego strzelali,
z haubicy?
Duży kaliber. Raz, a dobrze.
Ta kobieta niewiele powie.
Trudno się dziwić,
ma jego mózg na twarzy.
Ale ten chłopak jest w porządku.
Według niego to był żebrak.
Szedł między samochodami.
Był duży korek.
Szedł od samochodu do samochodu.
Przy tym wyciągnął broń i strzelił.
Potem pobiegł i przeskoczył barierę.
Macie ekipę?
Tak, od nas.
Do roboty. Kula przeszła na wylot,
musi być w samochodzie.
Trzeba poszukać łuski.
Wyślijcie ludzi na drugą stronę,
niech szukają broni.
Jeśli w pobliżu jest kanał
lub jezioro, trzeba przeszukać dno.
Nie mamy tylu ludzi ani sprzętu.
Ściągnąć z Warszawy.
Masz czy nie masz?
Nie mam. Koniec tematu.
Gunther Fuchs, obywatel niemiecki.
Dzisiaj przekroczył granicę.
Co o tym sądzisz?
Pomysł z żebrakiem był cwany.
Musieli wiedzieć, że będzie
tędy jechał i że jest korek.
Korek jest tu w każdą niedzielę.
Więc mogli się przygotować.
Wiedzieli, że będzie tędy jechał.
Co to oznacza?
W ten sposób zabija się faceta,
który wie, że ktoś na niego poluje.
Jakbym słyszał siebie samego.
Czasem boję się, że spojrzę w lustro
i zobaczę ciebie zamiast siebie.
Miła perspektywa.
Nie. Jestem przystojniejszy.
Urodził się w Radomiu, w 1949 r.
To wszystko jest coraz ciekawsze.
Powinieneś mieć kogoś na stałe.
Tak jak ty.
Co to jest?
Nadmiar szczęścia. Złodziej.
Wybił szybę i ukradł jej torebkę.
Komisarz Gajewski, Wydział Zabójstw.
Doktor Matusewicz.
Można z nią rozmawiać?
Nie wiem. Dostała silne środki
uspokajające.
Zmywaliśmy jego mózg z jej twarzy.
Dziś może być niedysponowana.
Lepiej jej nie forsować.
A chłopak?
Zaskakująco dobrze. Podniecony,
ale przytomny. Rzeczowy, nie zmyśla.
Muszę ją przesłuchać.
Ale delikatnie.
Nie można tego odłożyć?
Przynajmniej do jutra.
Ona jest w bardzo kiepskim stanie.
Nie mam wyboru.
Jest ważnym świadkiem.
To jest komisarz Gajewski
z Wydziału Zabójstw.
Chce zadać pani kilka pytań.
Mogę?
Wiem,że poznała pani tego mężczyznę.
W jakich okolicznościach?
Na stacji benzynowej. Nie mogłam
podnieść maski w samochodzie.
Świetnie mówił po polsku, jak Polak.
Podszedł i zaproponował pomoc?
Wpadliśmy na siebie
w drzwiach stacji.
Ja wychodziłam, a on wchodził.
- Podrywał mamę.
- Po prostu był uprzejmy.
Chciał się umówić na kawę
w Sheratonie.
Czy widziała pani tego mężczyznę
wcześniej?
Zanim poznaliście się
na stacji benzynowej?
Nigdy wcześniej go nie widziałam.
Jest pani pewna?
Tak. Mam bardzo dobrą pamięć
do nazwisk i twarzy.
Kto pierwszy odjechał ze stacji
benzynowej - pani czy on?
My odjechaliśmy. Pamiętam, jak stał
obok samochodu i machał do nas.
Jechał za wami?
Chyba nie. Nie zauważyłam.
Dopiero kiedy zatrąbił, zauważyłam,
że stoi na sąsiednim pasie.
Opuścił szybę, ja zrobiłam to samo.
Powiedział: "Widzi pani
- nie możemy się rozstać".
Wtedy zjawił się ten żebrak.
Może go pani opisać?
- Nie potrafię, przepraszam.
- Ja go dokładnie widziałem.
Chodził od samochodu do samochodu.
Patrzył, kto siedzi za kierownicą?
Patrzył. Temu też się najpierw
przyglądał, a potem zapukał w szybę.
Ten facet wyjął drobne
i opuścił szybę.
Wtedy ten żebrak wyciągnął broń.
Kiedy ukradli pani torebkę?
Gdy padł strzał?
- Nie pamiętam.
-Dokładnie wtedy,gdy żebrak strzelił.
Widziałeś złodzieja?
Dwóch. Byli na motorze.
Jak wyglądali?
Byli w skórach.
Mieli kaski, zakrywające twarz.
Siedzący z tyłu uderzył
młotkiem w szybę.
Jaki to był motocykl?
Yamaha.
Aż tak prosto? Żadnej zagadki,
tajemnicy? Nuda i banał.
Jak niedziela?
Leży na stole.
Powinien pan
czasem zrobić sobie wolne.
Wtedy będzie mniej trupów?
Nie sądzę. Ale weekend z czymś
tak dziurawym chyba nie relaksuje.
Pani odpoczywa w niedzielę?
Staram się.
Ale co zrobić z takim dniem,
gdy człowiek jest sam?
Bez trupa,bez upierdliwego gliniarza,
który ma problemy z samym sobą.
A syn jest w tym wieku, że niedziela
z mamuśką to obciach.
Ile ma lat?
17.
Nie wygląda pani na matkę
17-letniego syna.
Komplement. Dziękuję.
Wcześnie wyszłam za mąż, ale w porę
się rozwiodłam. Pan ma dzieci?
Córkę - 22 lata.
Też pan długo nie zwlekał.
A rozwód?
Żona ode mnie odeszła.
Stąd ta depresja.
Nie. Odeszła ode mnie
kolejna kobieta.
Więc taki los.
Markowe ubrania.
Na długo nie przyjechał.
Zmiana ubrań na 2-3 dni.
Nie planował oficjalnych bankietów.
Coś jeszcze?
Wizytówki na nazwisko
Gunther Fuchs...
... general manager
w Fuchs und Schroeder GmbH.
9 kart płatniczych,w tym dwie złote.
Wizytówki innych firm i osób.
I jeszcze to.
Jest w tym coś szczególnego?
W dokumentach dwa razy pojawia się
nazwa Lift Cargo Poland Ltd.
Warszawa, ul.Idzikowskiego. To chyba
firma, z którą robił tu interesy.
W samochodzie był ukryty zapas
amunicji do pistoletu,
który znalazłeś.
Co to za zdjęcia?
Zrobiłem dzisiaj rano.
Ten facet to Tosiek.
A to córka "Rolexa". Znasz ich.
Ci dwaj młodzi to bracia Zawadzcy.
Reprezentują spółkę
Lift Cargo Poland,
zarejestrowaną na Kajmanach...
... z siedzibą w Warszawie,
przy ul. Idzikowskiego.
Spotkanie odbyło się w motelu,
w Radziejowicach.
A kilka godzin później
Gunther Fuchs ginie.
W jego walizce są dokumenty,
w których pojawia się
Lift Cargo Poland.
Czym się zajmowała ta firma?
Miała licencję na pośrednictwo
w handlu bronią.
Czy według ciebie ta kobieta
jest atrakcyjna?
Kto?
Świadek - Elżbieta Zarębska.
Nie jest brzydka.
Nazywasz się Gunther Fuchs.
Masz 50 lat,
jesteś szczupły, wysoki...
I bogaty.
Jeździsz drogą limuzyną,
masz złote karty kredytowe.
Widzisz ją pierwszy raz na stacji
benzynowej. Podrywasz ją?
Raczej nie.
A on ją podrywał.
Mówił jej komplementy i proponował
kawę w Sheratonie.
Sprawdź, czy miał rezerwację.
Może lubił takie szare myszki?
Może. Weź paszport, wizytówki
i kraty kredytowe...
... i idź do niemieckiej ambasady.
Jest niedziela wieczór.
Ja też bym wolał, żeby strzelali
do siebie tylko we wtorki.
Zapisz numer pistoletu.
Niech sprawdzą u siebie.
Czemu tak długo?
Zacząłem się już denerwować.
Co się dzieje? Kim jest ta kobieta?
Grażyna Janowska.
Jestem psychologiem policyjnym.
Pańska żona była świadkiem zabójstwa.
Była w szoku, dostała zastrzyk
uspokajający.
Proszę być dla niej wyjątkowo
wyrozumiałym. Dla syna też.
Tu ma pani mój numer telefonu.
Można dzwonić nawet w środku nocy.
Dobranoc.
Co się stało? Powiedz mi.
Poznajesz?
Tu leży Zbigniew Florczak - "Rolex",
poszukiwany listem gończym.
A w kiblu Stanisław Iwanicki,
oficer Wydziału Zabójstw.
Elu, możesz wyjść?
Ktoś z policji do ciebie.
Dobry wieczór.
O co chodzi?
Komisarz Bogdan Miller,
Centralne Biuro Śledcze.
- Mogę zadać parę pytań?
- Już odpowiadałam na pytania.
Komisarz Gajewski, który z panią
rozmawiał, nie zna całości sprawy.
Czy ma pani jakiś przedmiot,
który należał do zamordowanego?
- Jaki przedmiot? Nic mi nie dawał.
- Na przykład dyskietkę komputerową.
Nie znam się na komputerze,
po co mi dyskietka?
Był obserwowany, spodziewaliśmy się,
że ma dyskietkę.
Nie znaleźliśmy jej przy nim
i stąd moje pytanie.
-Jest późno,żona miała trudny dzień.
- Oczywiście. Dobranoc.
W samochodzie zostały nasze rzeczy
i słoiki od mamy.
Nic im się nie stanie,
gdy zaczekają do rana.
Moim zdaniem ona nic nie wie.
- Kłamie.
- Nie mam takiego wrażenia.
Widziałem - włożył dyskietkę
do jej torebki.
Potem z nią rozmawiał.
Chyba wziął od niej numer telefonu.
W torebce nie ma dyskietki.
Nie chcę,by trafiła do twoich kumpli.
Ty też nie chcesz, prawda?
Robię kawę. Napijesz się?
Znalazłam w koszu na brudne ubrania.
Nie są moje. Ja takich nie noszę.
Mam je wyprać?
Po to je tam włożyłeś?
Może wypadła z torebki
i jest w samochodzie?
Jeśli wypadła, to już jej tam nie ma.
Gajewski nie jest ślepy.
- Trzeba go zabić.
- Zwariowałeś?
Nie lubię go.
- Co chcesz zrobić?
- To, czego ty nie zrobiłeś, fujaro.
Licz się ze słowami.
Wystarczy, że liczę się z pieniędzmi,
które wydaję - na ciebie też.
Wkładaj buty.
- Wyjeżdżamy.
- Dokąd?
-  Do babci.
- Przed chwilą u niej byliśmy.
Elżbieta, porozmawiajmy.
Przecież nic się nie stało.
Ta rozmowa jest
poniżej mojej godności.
Nie mam pieniędzy,ukradli mi torebkę.
- Pozwól mi się wytłumaczyć.
- Nie mam pieniędzy.
Ona nie wie
o istnieniu tej dyskietki.
Wolę to sprawdzić osobiście.
Może ten gnojek ukradł ją z torebki?
Mógł widzieć, jak on ją tam włożył?
- Skoro ja widziałem, to i on mógł.
- I tak pewnie było.
Jesteście wolni, komisarzu.
Dziękuję za współpracę.
- Nie rób tam rzeźni.
-Nie twój interes, co ja tam zrobię.
- "Kafar", mamy jakieś rękawiczki?
- Mamy.
To jest niewinna kobieta.
Tam jest dziecko.
Miłej nocy, komisarzu Miller.
Obiecali pełną współpracę.
Na jutro mają to sprawdzić.
Pistolet też.
Marian Iwanicki? Skąd to masz?
Nudziło mi się.
Rozprułem jego walizkę.
Już wiemy, kim był komisarz Wydziału
Zabójstw Stanisław Iwanicki.
Prawdopodobnie facet z dziurą
w głowie to jego starszy brat.
Prawdopodobnie obserwowali go
od samej granicy.
W jaki sposób?
Jechali za nim.
Samochodem?
Śmigłowca chyba nie mieli.
Szybki motocykl, np. yamaha,
nie byłby lepszy?
Gdy padł strzał, dwóch facetów
na takim motocyklu...
... wybiło szybę w jej samochodzie
i ukradło torebkę.
To popularny sposób kradzieży
damskich torebek.
Większość kobiet wozi je
na przednim siedzeniu.
W tym korku stało na pewno
20 nowszych i droższych aut.
Za ich kierownicami siedziały
kobiety, a obok leżały torebki.
Dlaczego złodziej wybija szybę
w 12-letnim, skorodowanym volvo...
... i kradnie torebkę, w której
raczej nie ma dużo pieniędzy?
Bo w torebce jest coś,
co ich interesuje. Tylko co?
To samo chciałbym wiedzieć.
Pewnie coś, co on tam włożył.
Jechali za nim na motocyklu,
obserwowali.
Zobaczyli, że wkłada coś
do jej torebki.
Jego zabili, a jej ukradli torebkę.
Tylko tak to można wytłumaczyć.
To logiczne. Co proponujesz?
Porozmawiajmy z nią.
Jest późno.
W nocy dobrze się gada.
To tu.
Była w szoku. Może wyjechali?
W środku nocy?
W stresie podejmuje się różne
decyzje, czasem dziwne.
Jutro poniedziałek,
chłopiec powinien iść do szkoły.
Szukam odpowiedzi.
Wyłączyć silnik i światła,
inaczej strzelam!
- Co ty tu robisz?
- Szukam Elżbiety.
Nie wróciła do Warszawy?
Wróciła, ale znów wyjechała.
Mówiła, że jedzie do was.
- Coś ty jej zrobił, złamasie?
- Pokłóciliśmy się.
Musiałeś naprawdę coś zrobić,
by w środku nocy wyjechała z domu.
- Nie ma jej tu?
- Widzisz, że nie ma. A to kto?
- To policja.
- Coś ty jej zrobił?
W drodze do Warszawy
była świadkiem zabójstwa.
Była przesłuchiwana, ale mają
do niej jeszcze parę pytań.
- Tu jej nie ma. Chcesz sprawdzić?
- Co się dzieje?
Przyjechał twój,pożal się Boże,zięć.
Szuka Elżbiety.
Zrozumiała, że żyje ze złamasem,
który ją zdradza.
Nie mogę jechać dalej.
Zostaniemy tu na noc, a rano
zastanowimy się, co dalej.
Rozwiedziesz się z tatą?
Zaczekaj tu na mnie.
- Można płacić kartą?
- Tak.
Ten kretyn wziął dziwkę do domu.
A ta złośliwa cipa zostawiła
swoje gacie w łazience.
Dziewczyna się zdenerwowała
i wyjechała z chłopcem.
Sprawdź wszystkie połączenia
z numerem...
- Przypomnij mi numer.
- 750 20 21, kierunkowy 25.
Zapisz: 750 20 21, kierunkowy 25.
To numer jej matki.
Ona tu przyjedzie albo zadzwoni.
Gdy ta dyskietka trafi do twoich
kumpli - wtedy będziesz miał łatwo.
- Co podać?
- Whisky.
Lód, woda?
Podwójna, bez lodu, bez wody.
Dziękuję.
Zapomniałam, że to takie niedobre.
Dziękuję, nie palę.
- Nigdy pani nie paliła?
- Nigdy.
Może warto spróbować.
Tylko proszę się
głęboko nie zaciągać.
To chyba jednak nie dla mnie.
Teraz pani to wie z własnego
doświadczenia.
Najlepiej się samemu przekonać.
Dlatego uważam, że wszystkiego
warto spróbować.
Wszystkiego?
Wszystkiego, co nie jest groźne
dla innych.
Chcesz?
Jutro mam dyżur.
Muszę chyba zmienić szpital.
Nie mogę z nim pracować. Na razie
przełożona tak ustawia grafik...
... żebyśmy nie mieli razem dyżurów,
ale na dłużej to się nie uda.
Andrzej...
Widziałam pana w nocy.
Co przeskrobali?
Nic. Ona jest świadkiem,
muszę ją o coś zapytać.
Pokłócili się. Ona wyszła w środku
nocy z małym.
On za nią - żeby tego nie robiła.
Ala ona schodami na dół.
Potem przyszło do niego dwóch.
Długo siedzieli, a potem wyszli
- we trzech.
Co pan robi?
Muszę wiedzieć, gdzie jej szukać.
Chyba potrzebny jest jakiś nakaz?
czytałam w "Detektywie".
Nie czytam "Detektywa".
Pewnie jest u matki.
Wie pani, gdzie to jest?
Nie wiem.
Dziewuchę sobie wczoraj
sprowadził do domu.
Świnia, majtki zdjęła pod drzwiami.
Wszystko widziałam.
Tu Gajewski. Możesz sprawdzić,
czy CBŚ nadal śledzi "Grubego"?
To bardzo ważne.
TELEFON
Eberhardt Winter, dział sprzedaży.
Iwona Majchrzak, w czym mogę pomóc?
Iwona Majchrzak, słucham.
Musi ci być zimno w tyłek,
skoro chodzisz bez gaci.
Henryk Zarębski?
Dalej.
Szukam Henryka Zarębskiego,
podobno tu pracuje.
Andrzej Gajewski, Wydział Zabójstw.
Co się stało?
Pracuje tu czy nie?
Nie przyszedł dziś do pracy.
Gdzie może być?
Może w domu.
Nie ma go w domu. Nikogo tam nie ma.
Dlaczego pan go szuka?
Szukam jego żony.
Jest świadkiem zabójstwa.
Grozi jej niebezpieczeństwo,
nawet śmierć.
Rozmawiałam z nią przed chwilą.
Skąd dzwoniła?
Nie wiem.
Znajdź mi natychmiast połączenia
z numerem... Jaki tu jest numer?
2-3 godziny i będzie pan miał opis
tego dziurawego pana.
Malicki dzwonił do mnie.
Co się dzieje?
To komisarz Bogdan Miller,
Centralne Biuro Śledcze.
Pani doktor Olga Seifert.
Kto to?
Gunther Fuchs, obywatel niemiecki.
Spółka Fuchs i Schroeder.
"Gruby" ma z tym coś wspólnego?
W dokumentach, które miał, dwa razy
wymieniono Lift Cargo Poland.
W walizce miał
ukryty polski paszport
na nazwisko Marian Iwanicki.
Gdy Tosiek i Milena spotykali się
z braćmi Zawadzkimi...
... on właśnie przekraczał granicę.
Przeszkadzacie. Ja pracuję.
Już wychodzimy.
9.13, motel "Daria" w Nabudach.
O czym wy mówicie?
Nabudy? Gdzie to jest?
Mazury, 2 godziny jazdy.
Możecie coś powiedzieć?
Obserwuj "Grubego".
Motel "Daria" w Nabudach,na Mazurach.
Pospiesz się, on już jedzie.
Nie masz innego wyjścia.Wie wszystko.
Zaraz do mnie dojdzie.
Chyba trzeba go zabić. Powodzenia.
Jestem.
- Jak długo tu zostaniemy?
- Dzisiaj wyjeżdżamy.
Do domu?
PUKANIE DO DRZWI
Co pan tu robi? Jak mnie pan znalazł?
Szukanie ludzi to podstawowa
umiejętność policjanta.
Dajcie mi spokój.
Nie wiem o żadnej dyskietce.
Nic nie mówiłem o dyskietce.
Pana kolega pytał o dyskietkę.
Przyszedł wczoraj w nocy.
Jak się nazywał?
Komisarz Bogdan Miller.
Młody, jestem w Nabudach. Daj mi tu
posiłki,szybko.Miller się skundlił.
Zaraz może tu być niezły kocioł.
Co tu się dzieje?
Pani mąż zniknął.
Jak to?
Zaraz po tym, jak pani wyszła.
Bądź rozsądny.
Jasne.
Włożył ci to do torebki,
na stacji benzynowej.
Niech się pani spakuje, wyjeżdżamy.
PISK OPON
Niech pani to zostawi.
Ktoś mieszka za ścianą?
Oprócz nas chyba nikogo nie ma.
Potrafisz tędy przejść?
Jasne.
Dlaczego nie wyjeżdżamy?
Oni już tu są.
Teraz pani.
Boję się.
Wejdź do pokoju i zamknij drzwi.
Może tu wrócą.
CICHY PŁACZ
Zostańcie tu i bądźcie cicho.
TELEFON KOMÓRKOWY
A chciałeś się odlać na moim grobie.
Musisz sobie zastrzec numer,
żeby się nie wyświetlał.
A przed robotą, jak przed spektaklem
w teatrze, trzeba wyłączać telefon.
Znikamy. Gajewski trafił "Grubego".
Zniszcz kartę.
Tata!
Rozumiesz coś z tego?
Nic.
Przesiądź się i nie gap się na ręce,
bo mnie to denerwuje.
Mogę zapalić?
Pal.
To nie są jakieś bardzo skomplikowane
zabezpieczenia. Zaraz je złamię.
I co?
Mówi, że zaraz to złamie.
Bracia Zawadzcy są aresztowani.
Tosiek i córka "Rolexa"
przepadli,Miller też.
W CBŚ panika. Prowadzili śledztwo
w sprawie korupcji u nas.
A okazało się, że sami są "umoczeni".
Od zniknięcia Millera chodzą odlewać
się pojedynczo, by uniknąć podejrzeń.
Wyobraź sobie, jaka panika
jest teraz w wywiadzie.
Myślisz, że to był interes "Rolexa"?
Tak mi się wydaje.
"Gruby" poczuł, że jest za burtą
i go zabił?
"Rolex" potrzebował partnera,
a "Grubemu" nie ufał.
I wziął Tośka?
Dlaczego "Gruby" zabił "Rolexa",
a zatrzymał Tośka?
To nie "Gruby" go zabił,
tylko Tosiek. Zapukał do drzwi.
"Rolex" zdziwił się, że zobaczył
wspólnika. Dostał kulkę.
Staszek był w kiblu
i nic nie słyszał.
Tosiek już ich nie potrzebował.
Miał braci Zawadzkich i córkę
"Rolexa", która dużo wiedziała.
Zaproponował "Grubemu" rozejm
i podział łupów.
A Staszek?
Miał kontrolować braci Zawadzkich.
Z dokumentów Fuchsa wynikały
skomplikowane rozliczenia...
... między Lift Cargo Poland
a Fuchs und Schroeder.
Byłem w ambasadzie.
Fuchs und Schroeder to spółka
zarejestrowana na Karaibach.
Tam prawo też zabrania
ujawniać dane właścicieli.
Nie zdziwiłbym się, gdyby spółka
Fuchsa też należała do wywiadu.
Fuchs dostał obywatelstwo niemieckie
i zgodę na zmianę nazwiska.
Nie chcieli podać, jak się wcześniej
nazywał. Zdziwili się, że to wiemy.
Rozumiem ich.
Co to znaczy?
Nie dostaje się za darmo paszportu
i zgody na zmianę nazwiska.
Mówiłeś, że on w PRL pracował
w wywiadzie.
Myślisz, że Niemcy
nie handlują bronią?
Mam! Wszystko opisał.
Aż oczy bolą od tych nazwisk.
Zaraz to wydrukuję.
To jeszcze nie jest dowód.
TELEFON
Za to go zabili.
Dobrze, jedziemy.
Trup z nożem w brzuchu, w przejściu
podziemnym przy Rotundzie.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc