Musiała rozpoznać nas na sali.
Poszliśmy za nią,
gdy zeszła ze sceny.
Byliśmy z Młodym na schodach,
kiedy strzeliła.
Pozwoliłeś jej na to?
Nigdy nie uwierzę, że dałeś się
podejść tej smarkuli.
Obejrzałem pistolet.
Chyba z tej broni zastrzelono
Zajdlera,Woźnickiego i Zawierskiego.
Mam zrobić wewnętrzne postępowanie?
Chcesz mieć kłopoty?
Lubię kłopoty.
Nie rób ze mnie idioty.
Dobry wieczór.Andrzej Gajewski.Chcę
rozmawiać z siostrą Agatą Jeżewską.
Nie ma dziś dyżuru?
Nie, nic się nie stało. Dobranoc.
Wiesz coś, czego ja nie wiem?
Rękawiczki.
Wyczyścili go.
Ja bym go stąd zabrał.
- Jak?
- To kwestia czasu i ludzi.
- Którym musisz zaufać.
- Co pan proponuje?
Niech on zawiadomi policję.
Nie podoba mi się to.
Oni są starzy, jak ja. Niedługo umrą.
A niedobrze umierać w grzechu.
Młody, to, co zrobiłeś,
było efektowne, ale mało skuteczne.
Mam tego "Pulpeta" i nie wiem,
co z nim zrobić. Ma alibi z Łomianek.
To kompletnie niewiarygodne.
Prokurator aresztował
go na 3 miesiące
Jeśli nie postawimy mu zarzutu,
wyjdzie na wolność.
Nie ma nic do stracenia.
Na koronnego się nie kwalifikuje.
Trzeba mu podważyć alibi.
Jak?
Jeśli zastrzelił Jerzego albo go
wystawił, to ma za plecami "miasto".
Zapomnij, że go gdzieś ktoś widział.
A tego znajomego z Łomianek
nie można jakoś postraszyć?
Miał kiedyś warsztat,"dziuplę".Układy
się zmieniły, chciał współpracować.
Ale koledzy z samochodówki spartolili
i do współpracy nie doszło.
A facet się spalił. Połamali mu nogi.
Jeździ na wózku. Musi być lojalny.
TELEFON
Mogę pogadać z panienką ze sklepu.
Nie mieszaj jej do tego.
Nie ma go. Znajdę go i przyjedziemy.
Niech niczego nie ruszają
do naszego przyjazdu.
Muszę znaleźć Andrzeja.Jakiś dziadek
popełnił samobójstwo.
Cześć.
Gdzie byłaś?
Na dyżurze.
Dzwoniłem w nocy do szpitala.
Odchodzę.
Nie zadasz żadnego pytania?
Nie jesteś ciekaw, gdzie spędziłam
ostatnią noc? Z kim?
Ty cholerny mutancie!
Zostań.
Za późno. Może następna kobieta
nauczy cię okazywać uczucia.
Mnie to się nie udało.
Puść, boli.
TELEFON
Odbierz. Pewnie kolejny trup nie może
doczekać się spotkania z komisarzem.
Kto to jest?
Nie jest ideałem.
Ale przynajmniej potrafi okazać,
że zależy mu na mnie.
Kot niech zostanie z tobą.
Pasujecie do siebie.
Gajewski, wydział zabójstw.
Kto to tak rozjeździł?
My - radiowóz, karetka.
Niech Józio weźmie tę panienkę
ze sklepu. Może ona coś powie.
Wolałbym jej do tego nie mieszać.
Chcesz zamknąć zabójcę kolegi?
Czy chronić dupę,
którą przeleciałeś dwa razy?
Raz.
Gajewski, wydział zabójstw.
Sawczuk.
Wygląda na samobójstwo, ale nie ma
żadnych dokumentów ani listu.
Samobójstwo?
To stało na szafce.
Silny środek nasenny. Jeśli wziął
całe opakowanie, to mógł umrzeć.
Brak obrażeń zewnętrznych,
naturalne ułożenie ciała.
Komisarz Banaś. Pracuje ze mną.
Ładne buty.
Kto go znalazł?
Jan Bisztyga,lat 68.Jest tu stróżem.
Tego syfu trzeba pilnować?
Co to za interes?
Ośrodek wypoczynkowy spółdzielni
"Jutrzenka".
Znasz go? Widziałeś go wcześniej?
Kiedy przyszedł?
Chyba w nocy. Byłem pijany.
Z kim piłeś?
Z kumplem.
A ten kumpel?
Jan Bisztyga, lat 68.
Zawsze z nim piję.
Dobry kumpel.
To on mu zabrał portfel?
Nawet go nie dotknął.
To pijak, ale nie złodziej.
Zadzwoń do dr Zajfert.
Niech zaraz zrobi sekcję.
Masz rację. Chyba po prostu
gryzie mnie sumienie.
Myślałem, że już go nie masz.
Przypilnuj,żeby dobrze zabezpieczyli
wszystkie ślady.
Przejrzyj zgłoszenia o zaginionych,
nasze kartoteki itd.
Niech wezmą jego odciski palców.
Może był karany.
Myślisz, że stróż go okradł?
Wziąłby pieniądze, ale nie portfel.
Samobójcy zostawiają jakieś listy.
Tak. Ale ten starannie zatarł
wszystkie ślady swojej tożsamości.
Dziwne miejsce sobie wybrał.
Spółdzielnia "Jutrzenka".
Sprawdź ten ośrodek.
Ładny jestem, wiem.
Może zdjąłbyś mi tę "biżuterię"?
- Nie podoba ci się?
- Nie jestem pedałem.
Jeszcze cię nie zcwelili w areszcie?
Wszystko przed tobą.
- Uważaj, do kogo mówisz.
- Wiem, do kogo mówię.
- To jest sprzeczne z prawem.
- Co? Cwelenie w celi?
Nie wolno przesłuchiwać
w kajdankach.
Mówisz mi,co jest
sprzeczne z prawem?
Ktoś wam to musi powiedzieć,
nie macie o tym pojęcia.
Ale świetnie znacie się
na rachunkach.
O co ci chodzi?
Nikt nie liczy lepiej niż pies.
Ile bierzesz? Bo Jurek solidnie doił.
Powiedz stawkę, żebym wiedział,
z kim gadam.
- Nie przeginaj, "Pulpet".
- To wy przeginacie.
Bierzecie forsę od porządnych ludzi
i nic nie robicie.
To jest w porządku? Klient,
jeśli płaci, to ma prawo wymagać.
A twój martwy koleś
brał od wszystkich na mieście
i nic nie robił.
To nie jest w porządku.
Wiesz, dlaczego nie żyje?
- Bo jakiś klient się zdenerwował.
-  Kto?
Nie wiem. Zapłacił za usługę i nic
nie dostał. Każdy by się zdenerwował.
Ile bierzesz? Ile chcesz,
żebym wreszcie stąd wyszedł?
- Zajebię cię. Zapracowałeś na to.
- Zajebać to możesz własnego konia.
Gówno mi zrobisz. Ani się obejrzysz,
a ja stąd wyjdę. Bo jestem niewinny.
Czego pani słucha?
Adagietta z V Symfonii Mahlera.
Raport z sekcji zwłok Adrianny Kuś.
Pozwolił jej pan, prawda?
Wiek około 70 lat, 174 cm wzrostu.
Waga 81 kg.
Uzębienie pełne. 60% to zęby własne.
Pozostałe sztuczne, wysokiej klasy.
Korzystał z bardzo drogiego dentysty
albo zrobił je za granicą.
Raczej to drugie, bo część zębów
wstawiono dawno...
... kiedy u nas nie było jeszcze
protetyki na takim poziomie.
Tatuaż na prawym ramieniu. Przyczyna
zgonu - zatrzymanie pracy serca.
Nie ma żadnych zewnętrznych
ani wewnętrznych obrażeń...
... które mogą być przyczyną zgonu.
Na razie tylko tyle mogę stwierdzić.
Zażył całą fiolkę środków nasennych.
W żołądku nie ma śladu po tabletkach.
Dzień dobry.
Wiemy, kim jest?
Nic. Nie ma go w kartotekach
ani wśród zaginionych.
Przeszukałem jego ubranie. Nic.
Żadnego klucza, monety, guzika.
Tylko to, wciśnięte na dno
małej kieszonki w marynarce.
Wygląda jak paragon ze sklepu.
Ale nie nasz.
Język chyba skandynawski
Mogę zobaczyć?
23 euro.Nazwa sklepu -"Flying Dick".
Niżej ulica z numerem i miasto...
Aarhus. To północna Dania.
Była pani tam?
Mój syn w ubiegłym roku jeździł
z plecakiem po Danii.
Przysłał mi kartkę z Aarhus.
Duńczyk przyjeżdża do Polski
żeby popełnić samobójstwo?
To nie samobójstwo.
Nic na to nie wskazuje.
Więc co?
Zatrzymanie pracy serca.
Może to Polak, emigrant? Przyjechał
po latach do kraju, do tego domku...
... bo kiedyś przeżył tam
coś ważnego.
Wspomnienia, wzruszenia
i serce nie wytrzymało.
Prawdopodobne.
Dlaczego pozbył się dokumentów?
I postawił na szafce pustą fiolkę
po tabletkach, których nie zażył?
Umierał na serce i pozorował
własne samobójstwo?
Jeszcze coś. Wypłukana dolna część
przewodu pokarmowego.
Ślady detergentów w okolicach odbytu.
Przed śmiercią ktoś
mu zrobił lewatywę
Pojedź do ośrodka i przywieź
Bisztygę na przesłuchanie.
Trzeba mu zrobić zdjęcie.
DZWONEK DO DRZWI
Co ty tu robisz?
Dzwoniłam na komendę,
ale tam go nie ma.
Nie odbiera komórki,więc pomyślałam,
że jest w domu.
Wyjeżdżasz gdzieś?
Odchodzę od niego.
Odchodzisz?
Normalnie. Ludzie odchodzą od siebie.
Nie mogę dłużej żyć z twoim ojcem.
Z nim się nie da żyć.
Trzeba mieć końskie zdrowie,
a ja go nie mam.
Nie możesz tego zrobić.
Mogę. Właśnie to robię.
To go załamie.
Wiesz, co go załamie?
Jeśli przez 2 tygodnie nie znajdzie
kolejnego trupa - to go załamie.
Gdzie jest teraz?
Skąd ja mogę wiedzieć.
Nigdy nie wiedziałam,
gdzie jest i co robi.
Nie mogę domknąć walizki.
Jeszcze coś?
Nie, to wszystko.
Morten - sekretarz ambasady.
Andrzej Gajewski. Wydział zabójstw.
O co chodzi?
Mamy trupa.
Rozumiem. To smutne.
Bardzo smutne.
Proszę.
Nie wiemy, kim jest.
Tylko to miał przy sobie.
Dlatego proszę o pomoc
w ustaleniu jego tożsamości.
W kopercie są też odciski
jego linii papilarnych.
Czy został zamordowany?
Wstępne badania wskazują,
że to śmierć z powodów naturalnych.
Ale okoliczności tej śmierci
są dziwne.
Tu są moje numery telefonów.
Proszę zadzwonić, gdy coś ustalicie.
Dziękuję za współpracę.
Panie komisarzu...
Tydzień temu poinformowaliśmy
policję...
... że w Warszawie zaginęła duńska
obywatelka Nana Petru.
Ja jestem z wydziału zabójstw,
zajmuję się trupami.
Mamy z wami problem.
Telefonujemy, a wy nic nie wiecie.
Mam wrażenie, że nie wiecie,
że daliśmy wam taką informację.
To nie jest współpraca.
Tydzień temu?
Tak.
Nana Petru, 36 lat. Dziwne.
Co się stało?
Bardzo dziwne.
Ona też mieszkała w Aarhus.
Ale to duże miasto.
Kto zgłosił jej zaginięcie?
Jej partner.
Dzwonił do niej codziennie.
Po trzech dniach jej telefon
komórkowy przestał odpowiadać.
Nie wiemy, w którym była hotelu.
Ale policja może to łatwo ustalić.
A wy nic nie zrobiliście.
Po co tu przyjechała?
Nie wiemy. Jej partner też nie wie.
Powiedziała, że leci do Warszawy,
bo ma ważne spotkanie.
To wszystko.
Proszę mi dać numer
swojego telefonu.
Śmierdzi!
Początkowo myślałem, że jest pijany.
Dopiero po chwili zauważyłem, że
nie oddycha.Stwierdziłem brak tętna.
Wyjdźmy stąd, bo się porzygam
od tego smrodu.
To ubek. W domu wisi dyplom uznania
za 20 lat pracy w SB.Był sierżantem.
Zabezpiecz wszystkie ślady.
Odciski palców na butelkach itd.
Butelki oddaj do analizy
i zabierz niedopałki.
Niech zrobią analizę śliny
Myślisz, że ktoś mu pomógł?
Sam otruł własne psy?
TELEFON
Gajewski. Tak... Powtórz adres.
Znaleźli hotel,
w którym się zatrzymała.
To może być przypadek.
Wolę to sprawdzić.
I tak muszę czekać,
aż go Duńczycy zidentyfikują.
Dzień dobry, w czym mogę pomóc?
Poproszę panią dyrektor.
Dzień dobry, Barbara Tralska.
W czym mogę pomóc?
Andrzej Gajewski.
Przejdźmy do gabinetu.
Nie trzeba. Tu jest przyjemnie.
Gościem pani hotelu jest pani
Nana Petru, obywatelka Danii.
Pani Nana Petru była gościem
naszego hotelu.
Ale opuściła go
bez opłacenia rachunku.
Ktoś to widział?
Dorota, podejdź do nas.
Ty miałaś dyżur,kiedy ta młoda Dunka,
pani Petru, wyjechała nie płacąc?
Tak.
Proszę usiąść.
Widziała ją pani, gdy wychodziła?
Tak, to było po 10.00.
Potrafi pani zapamiętać twarze
wszystkich gości?
- To mały hotel, tylko 20 pokoi.
- Cudzoziemcy są tu rzadko.
Oprócz niej było małżeństwo z Rosji
i jeden pan z Węgier.
To była bardzo ładna kobieta.
Nie wyglądała na Dunkę.
Czy wychodząc miała bagaż?
Nie miała.
Klucze zostawiła w recepcji?
Raczej tak. Chyba na pewno.
Krótko z nią rozmawiałam.
Zauważyłabym, gdyby je zabrała.
Nasze klucze są duże i goście
zawsze je zostawiają.
Sprzątaczka zeznała,
że w jej pokoju nie było bagażu.
Dopiero następnego dnia. Tego dnia,
gdy sprzątała o 12.00,nic nie mówiła.
Pani Petru nie wróciła na noc.
Rano sprzątaczka powiedziała,
że bagażu nie ma w pokoju.
Dziękuję pani.
Chyba rzeczywiście tak było.
Czy trudno jest włamać się do pokoju
i wynieść bagaż?
Nie wiem. Nigdy się nam to
nie zdarzyło.
Ta Dunka nie wyglądała na zamożną.
Czemu ktoś miałby ukraść jej bagaż?
Sam chciałbym to wiedzieć.
Dziękuję pani.
O czym pani rozmawiała z Naną Petru,
gdy ona oddawała klucz?
Nie pamiętam.
Chwileczkę.
Tego dnia, kiedy wyszła, ktoś do niej
zadzwonił. Zapisałam wiadomość.
Doktor Jacek Rasiak.
Tu jest numer telefonu.
Pan Jacek Rasiak?
Tak. O co chodzi?
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
Możemy chwilę porozmawiać?
Oczywiście.
Co się stało? Syn sąsiada kogoś pobił
czy podpalili samochód pod blokiem?
Tak często to się zdarza?
Widzi pan, gdzie mieszkam.
Mamy gościa!
Jakoś się przyzwyczaiłem i nawet
fajnie mi się tu z nimi żyje.
Przepraszam za bałagan,
ale nie spodziewałem się gości.
Czy zna pan obywatelkę duńską
Nanę Petru?
Co się stało?
Może pan odpowiedzieć
na moje pytanie?
Nie znam jej osobiście.
Rozmawiałem z nią
tylko przez telefon.
Kim jest Nana Petru?
Nie wiem.
Rozmawiałem z nią tylko jeden raz.
Nawet nie wiedziałem, że jest Dunką.
Dzwonił pan do niej, do hotelu.
Ona pierwsza do mnie zadzwoniła.
Powiedziała, że jest w Polsce
i chce się ze mną spotkać.
Byłem chory, więc powiedziałem,
że chętnie, ale w innym terminie.
Zostawiła numer do hotelu.
To wszystko.
Po co chciała się z panem spotkać?
Mówiła, że ma coś,
co może mnie zainteresować.
A co może pana zainteresować?
Zajmuję się historią najnowszą.
Skąd miała numer pana telefonu?
Nie wiem, ale to nie problem.
Od lat publikuję w całej Europie.
Wiele redakcji ma moje namiary.
Dla historyka każdy kontakt
jest ważny. Co się stało?
Tydzień temu wyszła z hotelu
i nie wróciła.
Nie domyśla się pan,
po co chciała się spotkać?
Może miała jakieś dokumenty. Może
czytała któryś z moich artykułów.
I uznała, że to, co ma,
mnie zainteresuje.
W jakim języku rozmawialiście?
Po angielsku.
Ale wtrącała polskie słowa i zwroty.
Mogła być Polką?
Jej polszczyzna sprawiała
wrażenie nabytej.
To nie był jej pierwszy język.
Jeśli będzie miał pan jakiś pomysł,
proszę zadzwonić.
Gdzie Młody?
Nie wiem.
Kilka razy dzwoniła twoja córka.
Wiem. Do mnie też dzwoni.
Ale na razie nie odbieram.
Coś się stało?
Nic. Są dni, kiedy nie masz ochoty
rozmawiać nawet z własną córką.
Jak "Pulpet"?
Przez półtorej godziny obrażał
mnie i całą warszawską policję.
Aż puściły mi nerwy.
Pobiłeś go?
Nie.Albo jego alibi jest mocne i ktoś
za nim stoi, albo on tego nie zrobił.
Weź tę małą ze sklepu.
Młody prosił, żeby jej nie ruszać.
Młody ma jeszcze resztki
przyzwoitości, ale ty już nie.
Więc bądź głuchy na takie prośby.
Postrasz ją, żeby w majtki narobiła.
Niepotrzebnie go aresztowaliśmy.
Nie było innego wyjścia.
TELEFON
Gajewski. Już jadę.
Gdy Młody wróci,
niech dzwoni do mnie.
Cześć, co tu robisz?
Myślałam, że cię tu spotkam.
Nie odbierasz moich telefonów.
Taki mam dzień. Przepraszam.
Odeszła od ciebie.
Chcesz teraz o tym rozmawiać?
Dlaczego rozwalasz
swój kolejny związek?
Ja? Wiesz, że ma faceta?
Wiem. Widziałam go.
Możemy gdzieś pójść?
Nie. Jestem w pracy.
Zawsze jesteś w pracy.
Dlatego od ciebie odeszła.
Po prostu dała mu dupy.
Jesteś wulgarny, nie poznaję cię.
Może pora, żebyś poznała
prawdziwe oblicze ojca.
Zebraliśmy trochę petów i śmieci.
Na jutro będzie analiza.
A Bisztyga?
Ilość alkoholu we krwi dwukrotnie
przekroczyła śmiertelną dawkę.
Już nie żył, ale pił dalej.
Na butelkach nie ma odcisków.
Sprawdziłem ten
ośrodek wypoczynkowy.
Tato, porozmawiaj ze mną.
O czym?
O swoim życiu.
To nudny temat.
To był ośrodek
dla funkcjonariuszy SB.
Odpoczywali tam głównie taksówkarze
i recepcjoniści hoteli.
Bisztyga był portierem
w hotelu Polonia.
Gdy tak będziesz dalej postępował,
zostaniesz sam jak pies.
Psy tak mają. Spodobał się jej.
Dała mu, czego chciał,
a teraz szuka uzasadnienia.
Niepotrzebnie się w to angażujesz.
Chyba niepotrzebnie się wtrąciłem.
To chyba ja niepotrzebnie przyszłam.
Co robisz wieczorem?
Nie mam aż tak odległych planów.
Twój ojciec trzyma mnie zwykle
do rana.
Jeśli nie będzie cię dziś trzymał,
to zadzwoń.
Nie zrozum mnie niewłaściwie.
Chcę się napić, a nie mam z kim.
Pan Gajewski?
Moeller - radca handlowy.
Miło mi. Szybko działacie.
Mamy szybkie komputery.
I dbamy o naszych obywateli.
Przespacerujemy się?
Chętnie.
Gdzie pan się nauczył tak dobrze
mówić po polsku?
W Danii. U nas można się nauczyć
wielu obcych języków.
Na przykład rosyjskiego.
Ale wasza gramatyka
jest bardziej skomplikowana.
Jej opanowanie zajęło mi dużo czasu.
To trudny język, a przecież trzeba
rozumieć niuanse, prawda?
Sprawdza pan, czy mnie nie śledzą?
Ładna ławka. Usiądźmy.
Dlaczego pan sądzi,
że mogę być obserwowany?
Nazywa się Kazimierz Petru.
Nana Petru to jego córka.
W kopercie znajdzie pan dyskietkę
z jego danymi.
Pochodzą z archiwum
służb specjalnych.
Nie wiem, z jakich powodów
się tam znalazły.
Do Danii przedostał się nielegalnie
z Polski w 1964 r. ...
... jako Kazimierz Grabek.
Natychmiast dostał azyl.
W 1965 r. otrzymał obywatelstwo.
Osiedlił się w Aarhus.
Tam ożenił się.Petru to nazwisko jego
żony, Dunki rumuńskiego pochodzenia.
W 1967 r. urodziła im się córka Nana.
To wszystko, co wiem.
Wszystko, co pan wie, czy wszystko,
co może mi pan powiedzieć?
Proszę do mnie zadzwonić.
Dziękuję za miły spacer.
Proszę uważać na siebie.
Cześć, Gajewski.
Mogę do ciebie zajrzeć?
Najszybciej, jak można.
Chcę wejść do archiwum.
Po cichu i bocznymi drzwiami.
Nie mam dużo czasu, więc ktoś musi
mi wszystko przygotować.
Ja mam ci w tym pomóc?
Jestem pewien, że mi pomożesz.
Możesz to zrobić formalnie.
Nie chcę.
Kazimierz Grabek vel Petru.
Musiał mieć jakiś powód,
żeby uciekać z Polski w 1964 r.
Duńskie służby specjalne też musiały
mieć powód, żeby go objąć ochroną.
40 lat później w Polsce
znika jego córka.
A potem znajdujemy jego trupa.
Okoliczności śmierci są niejasne.
Zostawcie to.
Aż tak źle?
To może być niebezpieczne.
Życie jest niebezpieczne.
Myślę o Arturze. Mam go jednego.
Trzeba było o tym myśleć, zanim go
wysłałeś do szkoły oficerskiej.
Nie wiem, kto to był Grabek.
Ale 1964 to był dość szczególny rok.
Nazywa się Nowak. On ci wszystko
pokaże i wszystko ci powie.
Daj telefon.
To nie było trudne.
Rok 1964 pamiętam całkiem nieźle.
Byłem na III roku studiów.
Więc ma pan zwłoki Kazimierza Grabka.
Pod takim nazwiskiem
został zidentyfikowany.
To była makabryczna zbrodnia.
Pan też musiał o tym słyszeć.
O czym?
Uprowadzenie i zabójstwo
Pawła Czekańskiego.
Grabek był w to zamieszany?
Z akt wynika, że był jedynym
podejrzanym, jakiego mieli.
Ale jego nazwisko nigdy nie zostało
ujawnione. Ani jedno, ani drugie.
Miał dwa?
Na to wygląda.
To było 13 kwietnia.
Paweł Czekański wyszedł ze szkoły
w towarzystwie kolegów.
Porywacze podjechali taksówką
marki "Warszawa".
Dwóch mężczyzn i jedna kobieta.
Taksówką?
Miejskiego Przedsiębiorstwa
Taksówkowego.
Jeden z mężczyzn został
przy samochodzie.
Drugi, razem z kobietą,
podszedł do chłopców.
Kobieta zapytała, który z nich
to Paweł Czekański.
Potem pokazała mu jakiś papier.
Dokument?
To nigdy nie zostało ustalone.
Chłopcy mylili się w zeznaniach.
Raz to była legitymacja, innym razem
jakiś papier urzędowy.
Paweł z własnej woli wsiadł
do samochodu i odjechał.
Wtedy ostatni raz
widziano go żywego.
Ile miał lat?
W marcu skończył 15.
Jego ojciec był politykiem?
Aleksander Czekański - to dziwna
i mętna postać.
Chce pan znać moją opinię?
Chyba raczej kanalia. Nacjonalista,
katolik i komunista w jednym.
Jaka była rola Grabka?
Koledzy Pawła zapamiętali
numer boczny taksówki.
Kiedy Czekański zgłosił porwanie
syna, milicja ustaliła w MPT...
... że stałymi użytkownikami taksówki
byli Adam Skoczylas...
... i jego zmiennik Kazimierz Grabek
vel Stolzman.
To on tego dnia jeździł po mieście
samochodem.
Duńczycy nie podali, że używał
nazwiska Stolzman.
Z akt wynika, że zanim zatrudnił się
w MPT, pracował jako kierowca...
... w Żydowskim Instytucie
Historycznym,pod nazwiskiem Stolzman.
Samochód znaleziono po dwóch dniach
na Ochocie, ale bez Grabka.
Motyw?
Porywacze nawiązali kontakt
z Czekańskim, w sprawie okupu.
Ale mimo gotowości Czekańskiego
- okup nie został podjęty.
Kontakt urwał się po 2 dniach.
Z opinii biegłego wynika,
że zabili chłopca w dniu porwania.
Grabek, Stolzman...
nie odnalazł się nigdy.
Najpierw uderzyli go w tył głowy.
Potem wbili nóż w pierś,
aż po rękojeść.
Nóż zostawili w klatce piersiowej.
To był wojskowy bagnet.
Jest opis i opinia biegłego.
Mimo pęknięcia kości czaszki
znaleziono ślady po wylewie.
Można sądzić, że po uderzeniu
żył jeszcze.
"Nóż tkwi między drugim a trzecim
żebrem, po stronie lewej.
Ostrze przebija płuco
przez całą jego grubość.
Czubek noża wysuwa się
tuż pod opłucną...
... pomiędzy szóstym a siódmym
żebrem, po stronie lewej".
Kiedy i gdzie odnaleziono
ciało chłopca?
Po 3 miesiącach, w piwnicy
jednego z domów na Woli.
Odebrałem wiadomość, więc jestem.
To jednak zabójstwo. Lewatywa.
Tą drogą wprowadzono
do jego organizmu
śmiertelną dawkę barbituranów.
Najprawdopodobniej luminal.
Dzięki lewatywie specyfik
ominął wątrobę.
Dlatego wstępna sekcja nic nie
wykazała. Spisuję dla pana raport.
Sprytne. Czy musiał
być przy tym lekarz?
Nie jest trudno zrobić lewatywę.
Pan nigdy tego nie robił?
Nie. Tyle lat zajmuję się trupami,
nigdy się z tym nie zetknąłem.
Historia medycyny sądowej
zna takie przypadki.
Sheldon Maurice, 1971 r.
Przewodniczył senackiej komisji
do badania korupcji w FBI.
Znaleziono go martwego
w pokoju hotelowym.
Objawy. Zatrzymanie pracy serca.
Śledztwo trwało 8 miesięcy...
... nim ustalili, że przez lewatywę
podano mu środki, które go zabiły.
Kto to zrobił?
Nietrudno się domyślić.
Grabek był zamieszany w zbrodnię
sprzed blisko 40 lat.
Porwanie i zabójstwo
Pawła Czekańskiego w 1964 r.
Czytałam o tym. Brudna historia.
Bardzo brudna.
Czy mogę panią odwieźć do domu?
Nie trzeba. Mam własny samochód.
Opisałam panu wszystko,
ze szczegółami.
Wychodzę.
Nie może pan tu zostać. Muszę
wszystko pozamykać i oddać klucze.
Przepraszam, ale nie chce mi się
iść do domu.
Życie nam się rozpieprzyło?
Już dawno, ale wciąż go nie mogę
poskładać do kupy.
Może takie przeznaczenie?
Pewnie tak.
Dobry pomysł. Miałam już dosyć
tego piwa. Palisz?
Jeszcze nie.
Ciekawe, jak długo wytrzymasz.
Poszłam dziś do jego mieszkania,
żeby się wypłakać.
Przedwczoraj zerwałam
ze swoim facetem.
Byłam z nim od pierwszego roku
studiów. Ojcu się podobał.
Zmieniłam studia.
Co teraz robisz?
Etnografia.
To cię naprawdę interesuje?
Nie wiem, ale to na pewno
ciekawsze niż prawo i prawnicy.
Chyba nigdy go nie kochałam.
Dlaczego z nim byłaś?
Czemu jesteś taki dociekliwy?
Był przystojny, podobał mi się.
To dużo.
Przyszłam dzisiaj do ojca,
żeby mu o tym powiedzieć.
Zawsze rozmawialiśmy
o tych sprawach.
Ale okazało się, że to właśnie
Agata odchodzi od niego.
Szkoda, że nie palisz.
Mam ochotę zapalić.
Przepraszam, możesz mnie poczęstować
papierosem?
Mogę cię poczęstować czymś więcej
niż papierosem.
Papieros mi wystarczy.
Nie chcesz cygara?
Nie palę cygar.
Grube, duże cygaro, ładnie by
wyglądało w twoich ustach.
Przepraszam, poniosło mnie.
To ja przepraszam.
Za dużo wypiłam, zachowałam się
jak kretynka.
Możesz zamówić mi taksówkę?
Chcę do domu.
Odprowadzę cię.
Wykluczone.
Dlaczego?
Bo robisz się zbyt podobny
do mojego ojca.
Słucham.
Przesyłki kurierskie.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc