Wyjmij mi to.
Nie zostawisz, prawda?
Podobno lubisz trupy.
Własny syn tak ją urządził. Siekierą.
Jak ramię?
Mam nadzieję, że jeszcze dziś
przestanę nosić temblak.
Ślady naskórka, które wyjęłam
spod paznokci Nany Petru...
... pochodzą z przedramienia
mężczyzny, którego pan zastrzelił.
Porównaliśmy kod DNA.
Nie cieszy się pan?
Prawdopodobnie to jej zabójca.
Nawet nie wiem, jak się nazywał.
Ale sumienia ma pan czyste.
Nie rozumiem.
Nie zabił pan niewinnego człowieka.
Dla mojego sumienia
to bez znaczenia.
Proszę przygotować ciało.
Lubi pan takie
spektakularne okoliczności?
Uczono nas, jak straszyć ludzi.
Strachowi muszą towarzyszyć
specjalne okoliczności.
Jak pana ramię?
W porządku.
Kim był Grabek?
Od 1957 r. pracował
dla Służby Bezpieczeństwa.
Dlaczego on?
Pasował.
Handlował walutą, woził prostytutki..
Ale nie był Żydem.
W tym kraju z każdego
można zrobić Żyda.
Nawet z antysemity.
Jego ojciec wyłapywał Żydów
i prowadził na gestapo.
Dostawał za to butelkę wódki.
Po wojnie miał proces.
Zabrali chłopaka spod szkoły,
żeby było dużo świadków.
Ktoś musiał zapamiętać
numer taksówki.
Potem łatwo było stwierdzić,
że kierowcą był Stolzman.
Wystarczy, żeby wywołać antyżydowskie
nastroje w całym kraju.
Porzucił taksówkę i uciekł,
bo zaczął się bać.
Dlaczego Czekański?
Bo już nie był potrzebny.
O kogo im wtedy naprawdę chodziło?
O kilka osób z bezpośredniego
otoczenia Gomułki.
I dlatego trzeba było bestialsko
zabić 15-letniego chłopca.
Moczar był sadysta, a poza tym
chyba gardził Czekańskim.
Czy Czekański domyślał się, kto
naprawdę porwał i zabił jego syna?
Do końca wierzył, że to zemsta
światowego imperializmu i Żydów.
Nie sądzi pan, że śmierć Grabka
to jednak jest jakaś sprawiedliwość?
A jego córka?
Dzieci czasem muszą odpowiadać
za grzechy ojców.
Co to jest?
Nie przeszkadzają ci nogi na biurku,
gdy ze mną rozmawiasz?
Twoje protokóły z przesłuchań
Stańczaka, zwanego Pulpetem.
Prokurator kazał go zwolnić.
Kiedy?
Od kwadransa jest na wolności.
Ktoś za nim chodzi?
Oczywiście.
Tu jest pełno ludzi,
którzy nie mają nic do roboty.
KLAKSON
Przestań!
Błagam cię! Nie bij go!
STRZAŁY
Do wszystkich radiowozów.
Czarne mitsubishi
ucieka w kierunku Smoczej.
Zróbcie blokadę.
Uzbrojeni i bardzo niebezpieczni.
Mam go. Numer: WKK 6056.
Smocza przed skrzyżowaniem z Ciemną.
Uciekł mi.Jedzie w kierunku Żytniej.
Przyślijcie mi kogoś.
Tam jest doktor Seifert.
Idź. Opatrzy cię.
Zaraz się panem zajmę.
Patrz, co zrobiłeś z moim życiem.
Jesteś podłym,
wyrachowanym skurwysynem.
Spotka cię za to kara. Życzę ci tego.
Czarne mitsubishi płonie...
... trzy ulice od skrzyżowania,
gdzie Młody miał stłuczkę.
Kto jest ich informatorem?
Myśli pan, że mają informatora?
Ktoś musiał im powiedzieć,
że Pulpet wychodzi z aresztu.
Ja o tym nie wiedziałem,
a oni za nim jechali.
Dzwoniłeś do Grubego?
Odczep się ode mnie.
Skąd wiesz, że to Gruby?
Tak mi się powiedziało.
A jeśli zadzwonił?
Mam nadzieję, że nie.
Ale jeśli nie on, to kto?
- Myj się i ubieraj.
- Mama jest w łazience.
-Cieszysz się, że jedziesz do babci?
- Nie.
Jest weekend. Nie będziesz
siedział w mieście.
- A ty siedzisz.
- Ja pracuję.
Mogę zostać z tobą?
- Łazienka wolna.
- Leć.
Tato!
Dlaczego żaden z was nie puka,
wchodząc do sypialni
albo do łazienki?
- To również moja sypialnia.
- Ubieram się.
- Piotrek nie chce jechać.
- Dziwisz mu się?
- Kolejny weekend z babcią i matką?
- Masz do mnie o to pretensje?
A dlaczego nie pojedziesz z nami?
Nie zagrasz z nim w piłkę,
nie weźmiesz na ryby...
- Nie łowię ryb.
- Mógłbyś zacząć.
- Ale w piłkę grasz?
- Grałem.
Przepraszam - grałeś.
Proszę cię... Nie zostaję
w Warszawie dla przyjemności.
Pulpet to zwykły złodziej,
a złodziej nie bawi się w mordercę.
Nie miał wyboru. Dali mu broń
i kazali strzelać.Test na lojalność.
A Iwanicki?
Pochodził z ubeckiej rodziny.
Jego ojciec był ubekiem, brat też.
Na porządną robotę nie miał szans.
Podobno wyjechał z kraju.
Młody, patrz. To jest właśnie Gruby.
Zawód wyuczony - kamieniarz.
Następny - Tosiek. A ta dziewczyna?
Milena Florczak, córka Rolexa.
Gruby zastrzelił jej ojca,
a ona tu przyjeżdża?
Rolexa nie ma, jest Tosiek.
Też się przyjaźni z połową posłów.
Śpi z jego córką.
Prowadziła księgowość tatusia.
Ma listę jego dłużników.
Artur, poznajesz tego kierowcę?
Jacek, ksywa "Kajtek".
Jest poszukiwany.
Bierzemy go.
Może wezwiemy wsparcie?
Widzisz ich?
Zwariowałeś?
To komisarz Gajewski, znany
z niekonwencjonalnych zachowań.
Widzę, że pan awansował,
komisarzu Miller.
Szczerze - ktoś ci powiedział
czy sam nas poznałeś?
Myślisz, że oni też wiedzą?
Nie sądzę.
U Grubego jest facet
poszukiwany listem gończym.
Który to?
Kierowca - Jacek Sysiak, "Kajtek".
Były policjant ze Śródmieścia,
seria zbrodni na tle seksualnym.
Czy Tosiek ma z tym coś wspólnego?
Nie mam na to dowodów.
Czego oczekujesz?
Że zachowacie spokój.
Bez wsparcia nie możesz tam wchodzić.
On ma rację, a poza tym
psujesz nam zabawę.
Oni nie będą strzelać.
Skąd wiesz?
Co wy tu robicie? Nic nie wiecie?
Im na nim nie zależy.
Tosiek nie będzie ryzykował
dla takiego jak on.
Pewnie nie wie o nim tego, co my.
Nie pokazywałby się z nim.
Mogłem udać, że was nie widzę.
Są jakieś tylne wyjścia?
Jedno.
Przepraszamy, ale lokal zamknięty.
Wydział zabójstw.
Stój! Policja!
O co chodzi? Znam cię?
Trochę.
Wszedł tu człowiek poszukiwany
listem gończym - Jacek Sysiak.
- Nie znam takiego. A wy?
- Pierwszy raz słyszę.
To jest prywatny lokal.
Pokaż mi nakaz.
Nie mam.
Myślisz, że mnie to śmieszy?
Mam gości. Siedzimy sobie,
a ty wchodzisz bez nakazu!
Zaprowadź pana komisarza na zaplecze.
Pokażmy, że społeczeństwo
współpracuje z policją.
Przecież nie mamy nic do ukrycia.
Proszę.
Można wiedzieć, o co jest podejrzany?
O serię zbrodni na tle seksualnym.
Co jeszcze?
Nie wolno strzelać do policjantów.
Ludzie nie strzelają do psów,
najwyżej do parszywych kundli.
Spokój!
Nie ma cię! Za chwilę
odleję się na twoim grobie.
Możecie to zdjąć?
Mówię do was.
Gdzie znalazłeś stołeczek?
W kiblu, stał za drzwiami.
Możecie mi to zdjąć?
Pohamuj się.
Mnie to jest obojętne.
On musi jakoś wyglądać,
gdy stanie przed prokuratorem.
Kto powiedział, że stanie?
Jego tu nie ma.
Wyszedł z knajpy tylnymi drzwiami
i nikt go nie widział.
Wielu ludzi znika bez śladu. Młody,
weź sobie wolne. Idź się wyspać.
Ściągnij mu gacie.
Jest jakaś taśma? Trzeba mu zakleić
ryja, żeby nie wrzeszczał.
Co wy robicie?
Posiedzisz gołą dupą na tym stołku.
Nie wolno ci!
Tobie wolno, a mnie nie?
Ty jesteś zwykły posterunkowy,
ja jestem oficerem.
Nie możesz mnie torturować.
Mogę z tobą zrobić, co zechcę.
Ciebie tu nie ma.
Jest sobota, jutro - niedziela.
Jeśli nie wytrzymasz
do poniedziałku, worek i do Wisły.
Podniesiemy go i na stołek.
Na trzy czy na cztery?
Ja mówię trzy i go sadzamy.
Jakie mam wyjście?
Może jakieś masz.
- On nic nie wie.
- Wiem. Jutro jest tajne spotkanie.
Kto z kim i dlaczego?
Tosiek i córka Rolexa.
Gdzie?
W Radziejowicach, w motelu.
Skąd wiesz? Tosiek powiedział?
On nie mówi takich rzeczy nikomu.
Podsłuchałem.
Cześć, siostro.
Dzień dobry, mamo.
Cześć, chrześniak.
Halo! Cześć...
Gdzie się ukrywałeś?
U dziewczyny w Mławie.
Jak trafiłeś do Tośka?
Skończyła mi się forsa.
Spotkałem faceta.
Znałem go jeszcze ze Śródmieścia.
Gerard Kania,wołają na niego "Cycek".
Mówiłeś Tośkowi, że ćwiartowałeś
dziewczyny z Karbowiakiem?
Nie.
Dlaczego nie poszedłeś
do któregoś z waszych klientów?
Karbowiak miał kwity.
Gdzie je trzymał?
Gdybym wiedział, byłbym na Florydzie.
Kto strzelał do Pulpeta?
Chyba Kafar.
Ale to on teraz robi taką robotę
dla Grubego.
Późno już. Dokończymy go jutro.
Módl się. Jeśli twoje informacje
się potwierdzą, może przeżyjesz.
Nie ma za co.
Przysługa za przysługę.
Wiesz, gdzie ten motel?
Przyjedź po mnie.
Nie zapalaj światła.
Spadłaś ze schodów?
Już wiem, czego mi brakowało.
Twojej subtelności.
Nie pij.
Daj spokój, dobrze?
Muszę zabrać swoje rzeczy.
Bez samochodu nie dam rady.
Jest teraz na dyżurze.
Andrzej!
Przestań!
Andrzej, przestań!
Dziękuję.
Możesz tu zostać, dopóki
nie znajdziesz jakiegoś mieszkania.
Możemy spróbować jeszcze raz?
Nie możemy.
Umyjesz mi plecy?
Sama sobie umyj.
Chcesz kanapkę?
Nie, dziękuję.
Żona zrobiła.
Ty masz żonę?
A ty nie masz?
Od kiedy obserwujecie Grubego?
Od śmierci Rolexa Iwanickiego.
To był początek przyjaźni
Grubego i Tośka.
Przyjechali.
Masz?
Dwa portrety.
Ktoś od was im powiedział,
że Pulpet wychodzi z aresztu?
Zwariowałeś?
Od kogoś się musieli dowiedzieć.
Nie wiedzieliśmy, że wychodzi.
Ja nie wiedziałem.
Następni.
Znasz ich?
Nie. Chyba nie są stąd.
Mam ich tablicę rejestracyjną.
Dziękuję. Nie palę od ośmiu miesięcy.
Chcę wytrzymać.
Też mogłeś się przenieść do centrali.
Marnujesz się.
Lubię grzebać w trupach.
Mógłbyś awansować.
Pieprzę to.
ŚPIEWAJĄ
Cześć, to ja. Jesteś jeszcze w domu?
Zaraz wychodzę. Robię kawę.
Co u was? W porządku?
Kiedy wrócisz?
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam, ktoś dzwoni.
Cześć.
PO ANGIELSKU:
Niespodzianka!
Przecież ci mówiłem,
że mam ciekawską sąsiadkę.
To świetnie.
Zdjęłam je przed drzwiami.
Twierdzi, że na imprezkach
go nie było.
Nie wierzę,
że Karbowiak sam ćwiartował
zwłoki i wrzucał do pieca.
Informacja o spotkaniu
była prawdziwa.
Coś musiał powiedzieć.
Ale nie wierzę, że nie wie,
gdzie Karbowiak miał papiery.
Już by z nich skorzystał.
Niekoniecznie. Może nie wie,
jak się do nich dobrać.
Powiedziałby nam.
Po co?
Za łagodny wyrok za współpracę.
Zgłupiałeś? Te papiery to majątek.
On wierzy, że wyjdzie i ich użyje.
Co proponujesz?
Wykazać mu, że się myli.
Że nie wyjdzie?
Nie przeżyje.
Jesteś policjantem.
Jest niedziela. Nie ma mnie w pracy.
Pokój zamknięty.
Pomyślałem, że tu odpoczywasz.
Dzięki. Miłej niedzieli.
Nawzajem.
Sprawdź mi rejestracje
na tych zdjęciach.
I zamknij drzwi.
Co jest, kurwa?
Przecież mówiłem jak na spowiedzi!
Czego chcesz?
Jak idiota stałem przed motelem.
Wstydziłem się przed innymi.
Musieli zmienić plany,
jak Boga kocham!
Jeśli jeszcze raz powiesz słowo
"Bóg", wytnę ci język.
Mam w dupie, czy powiesz mi
coś więcej, czy nie.
Wiem, gdzie są papiery Karbowiaka.
Dworzec Centralny, skrytka...
Która?
Nie wiem.
Skąd wiesz?
Wygadał się przy wódce.
Nie chce mi się z tobą męczyć.
Jest niedziela. Dzień odpoczynku.
Jadę na Centralny.
Zapomnij o stołku. Jeśli nie będzie
tej skrytki, a w niej kwitów...
... wrócę, wytnę ci jaja
i wsadzę do gęby.
Potem wsadzimy cię do worka
i wywieziemy do Płocka.
Skrytka na Dworcu Centralnym.
Co mu zrobiłeś?
Nic. Zlał się na podłogę.
Samochód jest zarejestrowany
na firmę, z siedzibą na Kajmanach.
Siedziba w Warszawie
na Idzikowskiego.
Może ich sprawdzić?
Jest niedziela.
Spróbuj.
Jadę na dworzec.
Wrócę najpóźniej za godzinę.
Przykro mi. Nikt nie opłaca
skrytki na nazwisko Karbowiak.
A może - Wasiak?
Jest trzech Wasiaków.
Jakie imiona?
Andrzej, Bogdan i kobieta - Ewa.
Na jak długo wynajęła skrytkę?
Jest opłacona do końca
przyszłego roku.
Otwieramy.
Chyba trzeba mieć
jakiś papier z prokuratury.
Jest niedziela.Prokurator łowi ryby.
Przykro mi...
Mnie też.
Wystarczy pół godziny.
Potem może pan wołać policję. Zgoda?
Niech pan postępuje w zgodzie
z własnym sumieniem. Numer skrytki?
14 A.
Dziękuję za współpracę.
Dostaliśmy zgłoszenie...
... że oficer policji
planuje włamanie do skrytki.
Gajewski - wydział zabójstw.
Pan popełnia przestępstwo.
Spisz protokół i napisz,
że zatrzymanie nie było możliwe...
... bo stawiałem czynny opór
i byłem uzbrojony.
Wygłupia się pan?
Tam są dowody. Jest niedziela.
Nie będę czekał do jutra.
Chcesz spisać dane?
Przepraszam, że ci zepsułem
niedzielny obiad.
Chciałem, żebyś był przy tym.
Rozmawiałem z prokuratorem.
Umiesz to podłączyć?
O wyjściu Pulpeta wiedziało biuro.
Dziś rano zadałem to pytanie koledze
z Komendy Głównej. Zaprzeczył.
Kto?
Miller.
On mógł nie wiedzieć.
Pewnie tak...
Co my z tym zrobimy?
NAGRANIE, KOBIECY GŁOS:
Jeszcze tego tak nie robiłam.
MĘSKI GŁOS:
Najważniejsze, żebyś się rozluźniła.
KOBIETA:
Nie tak mocno! To boli!
MĘŻCZYZNA:
Mówiłem,żebyś się rozluźniła,dziwko!
ODGŁOSY UDERZEŃ i KRZYK BÓLU
KRZYK
Tego nie można zrobić.
To poufne informacje.
Moim zdaniem Patryk udaje.
Spotkamy się wieczorem i pogadamy.
Co jest?
- Zenon Kunicki, prawda?
-  Tak. O co chodzi?
Jóźwiak, wydział zabójstw.
Zostaje pan zatrzymany
do dyspozycji prokuratora.
Ręce do przodu.
Obejrzymy sobie film pornograficzny,
z tobą w roli głównej.
Pana propozycja to wrogie przejęcie.
Ekonomia zna takie pojęcie.
Pan jest nierozsądny. Mój bank
nie zadaje się z nierozsądnymi.
Cofam panu umowę kredytową.
Jeszcze dziś wystąpię do sądu...
- Pan Adam Szewczyk?
- Co tu się, kurwa, dzieje?
Karbowiak wszystko filmował.
Mamy komplet nagrań.
U mnie możecie palić.
Nie musicie zamykać się w kiblu.
Niektórzy to osoby bardzo znane.
Należy im się publiczna egzekucja.
Mają rodziny...
Te zarzynany dziewczyny
nie były sierotami.
Ta firma z siedzibą na Kajmanach...
... to oficjalnie przewóz,
obrót wierzytelnościami itd.
Ale mają też legalną,
państwową licencję...
... na pośrednictwo w handlu bronią.
Dobre...
Nikt nie wie, kto jest
właścicielem spółki.
Przepisy na Kajmanach zabraniają
ujawniania właścicieli.
Kto reprezentuje spółkę w Warszawie?
Bracia Damian i Przemysław Zawadzcy.
Dlaczego nie znajdziesz sobie kogoś?
Żeby sprawdzić.
- Nie jesteś brzydka.
-Mam lustro. I nie chcę go zdradzać.
Naprawdę chcę z nim spędzić
resztę życia.
W pustym mieszkaniu.
Piotrek też się kiedyś wyprowadzi.
Znasz ich?
Znam. A ty?
Znam.
Po co mnie tu ściągnąłeś?
Nie pal. To są sportowcy.
Ci dwaj to bracia Zawadzcy?
Tak.
Chłopcy mają tajemnicze życiorysy.
Kto jest faktycznym
właścicielem spółki?
To wie tylko sąd na Kajmanach.
Mają polską licencję na handel
bronią. Nie rób ze mnie idioty.
To nie twój interes.
Mój. Nie musiałem do ciebie dzwonić.
Mogłem sam pojechać pod ten motel.
Jestem w niezręcznej sytuacji.
Wywiad czy kontrwywiad?
Wywiad.
Ta firma to ich nielegalny interes?
Najlepszymi klientami są
kraje objęte embargiem.
Co znaczy to dzisiejsze spotkanie?
Forsa. Ministrowie krajów
Trzeciego Świata dużo biorą.
Niebezpieczny interes.
Takie interesy są niebezpieczne.
Fakt. Kilku warszawskich gangsterów
może przejąć handel bronią.
Bracia Zawadzcy już działają
na własne konto?
Ci z wywiadu myślą, że nie.
Ja myślę, że oni się mylą.
Co w tym robił Iwanicki,
oficer wydziału zabójstw?
Nie wiem.
Przepraszam, że ci przeszkadzam.
Chcę tylko powiedzieć, że wyjeżdżamy.
Jest niedziela, mogą być korki.
Poprzednio wracałam półtorej godziny.
Całuję. Cześć.
- Dlaczego ją zdradzasz?
- Dlaczego chcesz wiedzieć?
Zbieram wiedzę.
Kiedyś też mogę być zdradzana.
- Jest brzydsza ode mnie?
- Nie kocham jej.
- Więc dlaczego jesteście razem?
-  Mamy dziecko.
Piotrek, obudź się.
Miałam kartę telefoniczną.
Chcę zadzwonić do taty, że nie musi
się spieszyć, bo jest duży ruch.
- Kartę kupisz na stacji.
- Masz rację.
Kupiłam kartę, ale automat
jest zepsuty. Potrzymaj.
Niedobrze, że ciągle
do niego dzwonisz.
- Dlaczego niedobrze?
- Tata ani razu nie zadzwonił.
Nigdy nie mogę podnieść
tego cholernego...
- Może ja pomogę?
- Tam jest taki haczyk...
Wiem, miałem taki samochód.
- Co robimy?
- Dziękuję. Poradzę sobie sama.
Przepraszam, nie przedstawiłem się.
Guenther Fuchs.
Elżbieta Zarębska.
- Świetnie pan mówi po polsku.
- Bo jestem Polakiem.
- Pani z Warszawy?
- Tak. Dlaczego pan pyta?
Zatrzymam się w Sheratonie.
Może wypijemy razem kawę?
Dziękuję za zaproszenie,
ale jestem bardzo zajęta.
- Nigdy nie byłaś w Sheratonie.
- Nie wtrącaj się.
Gotowe. Mógłbym prosić
o pani numer telefonu?
Chyba pan żartuje.
Piotrek, do samochodu.
Dziękuję za pomoc.
Chciałem tylko wypić kawę
w pani towarzystwie.
- Dlaczego ze mną?
- Ma pani piękne oczy.
- Masz gumę?
- Weź sobie. Jest w torebce.
- Jak myślisz - czego chciał?
- Spodobałaś mu się.
Synku, bądź poważny.
KLAKSON
Nie możemy się jednak rozstać.
Da mi pani numer?
PUKANIE
STRZAŁ
KRZYK
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc