KRZYK BÓLU
- Kto operował?
- Profesor.
Natychmiast na blok.
Będzie pani przy operacji.
Grzegorz Stańczak -"Pulpet",złodziej
samochodów. Kręci się koło "Grubego".
Z pistoletu, który Młody u niego
znalazł, nie strzelano do Jerzego.
Nie jest idiotą.
To dziwne, że się odważył.
Może nie miał wyboru.
"Gruby" go zmusił?
Może.
Przestraszył się.
Jeśli Jurek go
za mocno przycisnął...
Wie, że nic na niego nie mamy.
TELEFON
Zaraz jadę.
Zrób wszystko,
żeby posiedział jak najdłużej.
Pogadaj z samochodówką,
może coś na niego znajdą.
I rozpuść plotki, że zaczął gadać.
Leżał w basenie. Jeden strzał,
w środek głowy, z małej odległości.
Ułożenie ciała wskazuje, że w chwili
strzału stał plecami do wody.
Nie ma śladów bójki ani włamania.
Kto go znalazł?
Sprzątaczka.
Miała klucze i kod do alarmu.
Nazywa się Masza Siergiejewna.
Jest Ukrainką.
Pracuje tu nielegalnie.
Mieszka obok,
wynajęli jej mieszkanie.
Jest w szoku. Chyba że
aż tak dobrze udaje. Raczej nie.
Trudno z nią rozmawiać,
ciągle płacze.
A on?
Eugeniusz Zajdler.
Ukrainka mówi, że malował obrazy.
Musiały być drogie.
Jest też pani Edyta. Ona tu rządzi.
Masza twierdzi,
że wyjechała za granicę.
Nie ma dzieci ani zwierząt.
W domu brak śladów plądrowania.
Kto tu tak napalił?
Albo on, albo zabójca.
Niech zabezpieczą
popielniczkę i zawartość.
To tylko 30 minut samochodem
od centrum Warszawy.
Przesłuchaj sąsiadów.
Proszę pana...
Kiedy będę mogła posprzątać?
Pani się bardzo zdenerwuje, jeśli
nie będzie posprzątane, gdy wróci.
Nie teraz. Musimy zabezpieczyć
wszystkie ślady. To ważne.
Może chociaż spuścić wodę z basenu.
To strasznie wygląda.
Jak często tu przychodzisz?
Dwa razy w tygodniu,
czasem częściej, jeśli pani poprosi.
Czy mnie od razu deportują?
Ile czasu tu spędzasz?
To duży dom. 5-6 godzin. A jeśli
trzeba prać,prasować,to do wieczora.
Masza,powiedz mi wszystko,co wiesz.
Nic nie wiem.
Jestem tylko od sprzątania.
Pani cały dzień nie ma w domu.
Pan cały czas siedzi
zamknięty w pokoju.
Czy coś zginęło z domu?
Nie.
DOMOFON
Nie o tej porze, bo psem poszczuję.
Komisarz Artur Banaś,
Komenda Stołeczna Policji.
Muszę zadać kilka pytań.
O tej porze?
Nie odpowiadam na żadne pytania.
W sąsiedztwie
popełniono przestępstwo.
Drakon, na miejsce! Niech pan
się nie boi, nie ugryzie pana.
Mam wrażenie,że on myśli coś innego.
Drakon - na miejsce!
Przepraszam za strój.Właśnie wstałam.
Komisarz Banaś, Komenda Stołeczna.
Barbara Nawrocka. Proszę.
Goście wyszli o piątej. Dobrze,
że miał kto się zająć dziećmi.
Głowa mnie boli. Niech pan sobie
znajdzie jakieś wolne miejsce.
Mam nadzieję,
że zaraz tu przyjdzie jakiś
mały krasnoludek i to posprząta.
Dużo pani miała gości?
Przy 33. przestałam liczyć.
Zapewne nic pani
nie widziała i nie słyszała.
Widziałam i słyszałam
całą bandę upitych gości.
Jeśli pan uważa, że powinnam
jeszcze coś widzieć i słyszeć...
... to jest pan sadystą.
A pani mąż?
Mąż pojechał do sądu.
Ale to prawnik. Oni mają
nieludzkie poczucie obowiązku.
Normalni ludzie
tak się nie zachowują.
Mówił pan o jakimś przestępstwie.
W sąsiednim domu
minionej nocy dokonano zabójstwa.
Kogo zamordowano?
Chyba nazywał się
Eugeniusz Zajdler...
... ale musimy poczekać
na oficjalną identyfikację zwłok.
Jak to się stało?
Został zastrzelony.
Na pewno pani nic nie słyszała
ani nie widziała?
Tu był dziki tłum ludzi.
Może mi pani coś o nim opowiedzieć?
Malował obrazy.
Może to zabrzmi idiotycznie.
Byliśmy sąsiadami,
ale niewiele mogę o nim powiedzieć.
To taki miejscowy zwyczaj.
Manifestujemy niechęć
wobec wścibstwa.
Po jakimś czasie nawet nie wiemy,
kto jest naszym sąsiadem.
Spotykamy się głównie
na przyjęciach, bankietach.
Ale on był dosyć zamknięty w sobie.
Nasza opiekunka do dzieci
częściej z nim rozmawiała.
Chyba dlatego,
że sama chce studiować w Akademii.
Mogę z nią porozmawiać?
Dostała wolne na całą noc
i na dzisiejszy dzień.
Zawiozłam dzieci do swojej mamy.
A jego żona?
Jeszcze rzadziej ją widuję.
Wraca kiedy już śpię,
a wyjeżdża kiedy jeszcze śpię.
Wiem tylko, że pracuje w Kleinfeld
&amp; Brown i jest bardzo bogata.
Mam wrażenie, że w tej okolicy
wszyscy są bogaci.
Niektórzy są jeszcze bogatsi.
Czy on naprawdę
nie ruszał się z tego domu?
Jeździł do restauracji.
Czasem wyjeżdżał
i nie było go 1-2 dni.
Dokąd jeździł?
Nie wiem.
Gdy go zapytałam, powiedział,
że jeździ leczyć swoją duszę.
Duszę?
Tak powiedział.
Nie było go dwa dni?
Nawet trzy.
Spałaś z nim?
Zmuszał cię?
Sama chciałam.
Tego się nie mówi,
ale oni się nie kochają.
Śpią osobno.
Ona w swoim pokoju, on w swoim.
On był strasznie samotny.
Jej nie było dzień i noc.
On siedział w swoim pokoju, jak
w klatce, i palił te swoje świństwa.
Był bardzo samotny. Ja chciałam...
A on chciał tylko mnie rysować.
Chciałaś zająć miejsce jego żony?
Nie.
Niech pan tak nie myśli.
To nieprawda.
Prawdą jest to, co wiem.
Powiedz mi wszystko.
Już wszystko powiedziałam.
Nic nie wiem.
Daj mi swój paszport.
Proszę mnie nie deportować!
Nie płacz. Ja jestem od znajdowania
trupów, nie od deportacji.
Jest mi obojętne,
czy ktoś pracuje legalnie, czy nie.
Prawdopodobnie pan Golański
zawdzięcza pani życie.
To nie ja go operowałam.
Niech pan nie przesadza.
Od tego się nie umiera.
Trochę się już znam na medycynie.
W porze obchodu
jego stan byłby gorszy.
Ja nie przesadzam.
Dziękuję, siostro.
- I przepraszam.
- Za co pan przeprasza?
Za moje dotychczasowe zachowanie.
Ale uprzedzałem panią,że taki jestem.
Mówię za dużo.
- Więc niech pani to wyraźnie powie.
- Co?
Proszę się odstawić ode mnie,
doktorze Siennicki.
- I zrobi pan to?
- Jeśli pani to powie.
A jeśli nie powiem?
To nie zostanie mi nic innego,
tylko uwieść panią.
Myśli pan, że tak łatwo mnie uwieść?
Nie - i to jest podniecające.
Lubię trudności.
A jak pan zamierza mnie uwieść?
Zacznę banalnie.
Zaproszę panią na kolację.
To wcale nie jest takie banalne.
Dziś, po dyżurze?
Około 37 lat, wzrost 186 cm,
prawidłowa budowa ciała...
...pełne uzębienie,organy wewnętrzne
bez zmian chorobowych.
W płucach dużo wody,
ale bez związku z jego śmiercią.
Gdy znalazł się w wodzie,już nie żył.
Kula przebiła czaszkę
i utkwiła w mózgu.
Duży kaliber.
Znamy porę zgonu?
Między 23.00 a 4.00 nad ranem.
Jutro podam dokładniejszą godzinę.
W chwili śmierci był pod wpływem
alkoholu i środków odurzających.
Wypił około 3/4 litra wódki.
A środki odurzające?
Nie ma śladów po nakłuciach.
W nozdrzach czysto.
Mógł palić heroinę,
zwaną "brown sugar".
To silny narkotyk, szybko uzależnia.
Mógł nie mieć świadomości,
że ktoś do niego celuje z broni?
Mógł być nieprzytomny.
Nie mamy motywu, mało wiemy.
To wygląda fachowo. Jeden strzał.
Zabójca podszedł bardzo blisko.
Brak śladów bójki,
włamania i plądrowania.
Ukrainka, która sprząta dom,
mówi, że nic nie zginęło.
Sąsiedzi nic nie słyszeli
ani nie widzieli. Mieli gości.
Nawroccy. On jest adwokatem.
A pani Zajdler?
Edyta Zajdler jest dyrektorem
polskiego oddziału
"Kleinfeld and Brown".
To firma audytorska
z siedzibą w Nowym Jorku.
Pani Edyta była tam cztery dni.
Jest w samolocie do Warszawy.
Rozmawiałem z jej asystentem.
Mało optymistyczne.
"Nagi mężczyzna kradnie
pasztet w Gorzowie".
Co?
To tytuł jego obrazu.
Spodobał mi się.
To katalog z wystawy,
w której brał udział pięć lat temu.
Od tego czasu nigdzie nie wystawiał.
Interesujące.
Eugeniusz Zajdler i Piotr Dominik.
Frankfurt, 1994.
Kuratorem wystawy
była Tatiana Zubrzycka.
To straszne. Nie utrzymywałam z nim
bliskich kontaktów.
Od czasu tamtej wystawy
nie widzieliśmy się.
Ale jestem w szoku. Jak zginął?
Został zastrzelony we własnym domu.
To był rabunek?
Słyszałam, że byli bardzo bogaci.
Może mi pani coś o nim powiedzieć?
Tworzyli kiedyś grupę artystyczną.
Ich pierwsza wystawa
była wielkim wydarzeniem.
Ten nurt był już znany na Zachodzie,
ale tutaj byli pierwsi.
Największą indywidualnością
był Dominik.
On pierwszy opuścił grupę.
Gienek był typem odludka.
Stał trochę z boku.
Mam wrażenie, że przynależność
do grupy trochę mu ciążyła.
Ta wystawa, którą zrobiłam,
to było zamknięcie pewnego rozdziału.
Oni wtedy już nie byli grupą.
Każdy poszedł w swoją stronę.
Dominik do tej pory tworzy.
Jest bardzo aktywny.
Ale zupełnie zmienił swój styl.
Za dwa miesiące jadę
z jego pracami do Bazylei.
A Zajdler od tej pory
niczego godnego uwagi nie namalował.
Ktoś mi mówił, że przestał malować.
Czy jego obrazy były w cenie?
Gdy byli grupą, ich płótna
osiągały bardzo przyzwoite ceny.
Oczywiście -jak na sztukę nowoczesną.
Czy mogło chodzić o obraz?
Nie. To bardzo mało prawdopodobne.
Chyba że jakiś wariat, maniak.
Człowiek, który był
wcieleniem łagodności...
... ginie od strzału w czoło
w swoim domu. Kto to zrobił?
Szukam motywu.
Kradzież. Byli bardzo bogaci.
Nic na to nie wskazuje.
Mógł się w coś wplątać?
Teoretycznie każdy może, ale w jego
przypadku to mało prawdopodobne.
Był wcieleniem łagodności.
Zero agresji. Stronił od ludzi.
To jeszcze o niczym nie świadczy.
Chyba nie potrafię panu pomóc.
Kiedyś byliśmy blisko, ale teraz
niewiele mogę o nim powiedzieć.
On wybrał swoją drogę, ja swoją.
To rzeczywiście jest wybór?
Artysta czasem
musi być trochę głodny.
On nie był?
Niech pan sobie sam odpowie.
Był pan u niego w domu.
Chyba zawdzięczał to wszystko żonie.
To nie powinno przeszkadzać...
... człowiekowi wrażliwemu
i inteligentnemu.
Ale przeszkadzało?
Moim zdaniem
- zabiło motywację i rozleniwiło.
Jak się poznali?
W Nowym Jorku.
Mieliśmy tam wystawę. Przyszła
na wernisaż, była na bankiecie.
Jeszcze studiowała,
a już pracowała w Kleinfeld &amp; Brown.
Gienek był przystojny.
Podobał się kobietom.
Urodziła się tam?
Nie, w Grudziądzu, ale jest ambitna.
Jest inteligentna i zdolna.
Ale szczytuje tylko w pracy.
Nie lubi jej pan.
Za co mam ją lubić?
To był facet,który przeżywał zachwyt,
patrząc w niebo.
Ona przeniosła go w świat,
w którym mógł tylko zdychać.
Mówił coś o doktorze Czeskim,
psychiatrze?
Nie przypominam sobie.
Mówił coś o grupie ludzi,
którą napotkał na swojej drodze.
Zaniepokoiłem się, czy to nie sekta.
Miał skłonności
do ezoteryki i mistycyzmu.
Naprawdę nie wypije pan piwka?
Dzień dobry, nazywam się
Andrzej Gajewski.
Chcę rozmawiać z doktorem
Zbigniewem Czeskim.
Może mnie pani umówić
z panem doktorem? Chodzi o poradę.
Najlepiej dzisiaj.
Numer dostałem od pana Zajdlera.
Tak. Eugeniusz Zajdler, mój znajomy.
To fantastycznie.
Andrzej Gajewski. Dziękuję.
MEGAFON:
"Pani Edyta Zajdler,
lot nr 016 z Nowego Jorku...
... proszona jest do informacji".
Edyta Zajdler.
To ja.
Nadkomisarz Gajewski,
Wydział Zabójstw.
Dzień dobry, pani prezes.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Mam nadzieję, że lot był przyjemny.
Samochód już czeka.
-Pojadę z panem. Proszę wziąć bagaż.
- Czy będzie pani dziś w biurze?
Nie wiem.
TELEFON
Przepraszam.
Nic się nie stało,
ale proszę więcej tego nie robić.
To przez ten lot. Jest za długi.
Wisisz w powietrzu i nic.
Oswoisz się z zagładą nuklearną
świata...
... a co dopiero ze śmiercią własnego
męża. Jeszcze raz przepraszam.
Przepraszam, że jest nie posprzątane,
ale ten pan mi nie pozwolił.
Zabezpieczyliśmy ślady, ale musi
pani stwierdzić,czy nic nie zginęło.
Jutro posprzątasz.
Zostaniesz ze mną na noc?
- Może zrobić coś do jedzenia? Kawę?
- Nie, nie trzeba.
Sypiała z nim.
Wiedziała pani o tym?
Proszę mi powiedzieć,
jak to się stało.
Stał mniej więcej tu,gdzie ja teraz.
Plecami do basenu, twarzą do domu.
Ktoś strzelił do niego
z bliskiej odległości.
Kula trafiła w środek czoła
i utkwiła w mózgu.
To był duży kaliber.
Nie ma jeszcze analizy balistycznej,
ale wygląda to na solidny automat.
Takiej broni nie używają amatorzy.
Masza!
Co się stało?
Pani zemdlała. To normalne.
Przynieś szklankę wody.
Jak się pani czuje?
Bywało gorzej.
Wody?
Możemy porozmawiać?
Masza, zostaw nas samych.
Napije się pan czegoś?
Nie, dziękuję.
Chcę, żeby pani stwierdziła,
czy nic nie zginęło.
Pytał pan o to Maszę?
Mówi, że nic nie zginęło.
To znaczy, że tak jest.
Nie trzymaliśmy w domu
żadnych kosztownych drobiazgów.
Pieniądze w banku,biżuteria w sejfie.
Żadnych dyskietek z tajnymi planami.
To może być bolesne...
Niech pan pyta.
Jestem ze stali,nie powiedzieli panu?
Pani męża zabił ktoś, kogo mąż
dobrze znał i wpuścił do domu.
Albo ktoś, kto mógł tu łatwo wejść.
Kto oprócz pani i Maszy
miał dostęp do kluczy?
Nikt.
Może ktoś na chwilę
ukradł klucze i dorobił.
Nikt mi nie ukradł kluczy.
Tu są zabezpieczenia elektroniczne.
Ich skopiowanie skanerem
to nie problem. Masza?
Mam do niej zaufanie.
Bo sypiała z pani mężem?
Nie układało się między nami.
Od jak dawna?
Od kilku lat. Żadnych kłótni,
nic z tych rzeczy.
Po prostu oddalaliśmy się od siebie.
A właściwie żyliśmy osobno.
Czy ma pani kochanka?
To dosyć bezczelne pytanie.
Taki mam zawód.
To nie żarty, to zabójstwo.
Szukam motywu.
Podejrzewa mnie pan?
Oczywiście. To naturalne.
Nie było mnie tutaj.
Właśnie dlatego. Pewne alibi.
Mogła pani zlecić zabójstwo męża.
Byłoby panią stać
na zawodowca wysokiej klasy.
Mając klucze i dekoder,
mógł wejść do domu i wykonać robotę.
Efekt byłby taki, jak tu. Jeden
precyzyjny strzał, żadnych śladów.
Brak motywu. Ten majątek
jest wyłącznie moją własnością.
To mój mąż mógłby
coś zyskać na mojej śmierci.
A kto mógłby
zyskać na śmierci pani męża?
Nie wiem.
Nie wiem, z kim się przyjaźnił
i czy w ogóle z kimś się przyjaźnił.
Tylko Masza. O niej wiem.
Powiedziała, że regularnie znikał
na kilka dni. Co pani o tym wie?
Nic nie wiem.
Dziękuję.
Za co?
Za całokształt.
Za to, że pan mnie przywiózł do domu
i że pan już wychodzi.
Pan jest z policji, prawda?
Zarychta, z kancelarii
Woodehouse i synowie.
Jestem pełnomocnikiem pani Zajdler.
Gajewski. Wydział Zabójstw.
Szybki pan jest.
Biorę za to pieniądze.
Domyślam się, że rozmawiał pan już
z moją klientką.
Ale to była rozmowa nieformalna.
Wszystko,co powiedziała pani Zajdler,
nie ma mocy prawnej.
I nie może służyć
jako materiał dowodowy w śledztwie.
Stan emocjonalny mojej klientki
dyskwalifikuje jej zeznania.
Wszystko możemy podważyć. Na kiedy
pan planuje identyfikację zwłok?
Nie zaplanowałem tego,
ale chyba jutro.
Ale w mojej obecności.
Proszę mnie zawiadomić.
Andrzej Gajewski. Pani umówiła
mnie z doktorem Czeskim.
Pan Gajewski? Spodziewałam się pana
nieco wcześniej.
Teraz pan doktor jest zajęty.
Musi pan zaczekać.
Albo przełożymy termin wizyty.
Zaczekam.
Proszę usiąść.
Postoję. Całymi dniami tylko siedzę.
To trochę potrwa. Jednorazowa
konsultacja kosztuje 250 zł.
Chyba że chodzi o długotrwałą
terapię. Wówczas cennik jest inny.
Poczekam na zewnątrz.
Świeże powietrze dobrze mi zrobi.
Obłóż lodem. Przynosi ulgę.
Zakłócił pan nasz porządek.
To niedopuszczalne.
Nie mogłem się doczekać,
kiedy pana zobaczę.
Pan doktor Czeski, prawda?
Wiele o panu słyszałem.
Liczyłem, że spotkam tu mojego
znajomego, Eugeniusza Zajdlera.
Kochani, zrobimy przerwę.
Zapraszam pana do gabinetu.
Nie wygląda pan
na znajomego pana Zajdlera.
Bo nie jestem.
Znalazłem to w jego pracowni.
Mogę zobaczyć pana legitymację?
Po co ta komedia?
Jestem powszechnie ceniony
za niekonwencjonalne zachowania.
Czy Zajdler był pana pacjentem?
O co chodzi?
Zadałem pytanie.
Nie ma pan nakazu, więc przebywa
pan tu trochę bezprawnie.
Dać panu numer do prokuratury?
Słowo "pacjent" jest tu niezasadne.
Tworzymy rodzaj
wspólnoty terapeutycznej.
Ja jestem przewodnikiem.
Słyszał pan o diametyce?
Nigdy.
Istotą naszej terapii jest dążenie
do całkowitego panowania nad duchem.
Pozwala to odkryć w sobie zdolności,
nazywane paranormalnymi.
I jest drogą do uwolnienia się
od uzależnień.
W przypadku Zajdlera,
to nie było skuteczne.
To długa terapia.
I bardzo kosztowna.
Nikt tu nikogo do niczego nie zmusza.
Najpierw trzeba się wyzwolić...
... od skutków szkód jakie wyrządziły
w panu minione wcielenia Tytana.
Czego?
Tytana - ducha.
Potem osiąga pan wyższy stopień
rozwoju świadomości.
I satysfakcji z życia.
Tych poziomów jest 70.
Dużo.
Dlatego to musi kosztować.
Diametyka jest drogą do szczęścia.
Medycyna uzależnia bardziej
niż najgorsze używki.
Bo te, oprócz nałogu,
dają jeszcze przyjemności.
A medycyna uzależnia
wyłącznie od cierpienia.
A ja oferuję pełnię wyzwolenia.
Bez obietnic, żadnego panaceum.
Jestem przewodnikiem.
Ładne. Robi wrażenie.
Zajdler został znaleziony
dziś rano w swoim basenie.
Jeden strzał - śmierć na miejscu.
Nie przypuszcza pan chyba,
że ja mam z tym coś wspólnego?
Dlaczego nie?
To absurdalne, niedorzeczne.
To się dopiero okaże.
Niech pan zadzwoni jutro.
Powiem coś o Zajdlerze.
Sprawdź szybko człowieka,
który nazywa się Zbigniew Czeski.
Używa tytułu doktora i twierdzi,
że był kiedyś psychiatrą.
Może coś macie. Na wczoraj.
Czeka pan na kogoś?
Może na panią.
Policjant.
To widać?
Trochę.
Magda Lipiec.
Nadkomisarz Andrzej Gajewski.
O co chodzi z tym Zajdlerem?
Został zastrzelony w swojej willi.
To przykre. Nie wyglądał na takiego,
do którego ktoś mógłby strzelać.
Dobrze pani go znała?
Spotykałam go tylko tu.
Choć zastanawiałam się,
czy nie iść z nim do łóżka.
Czy gdy pan patrzy na mnie...
... nie zastanawia się pan,
czy warto się ze mną przespać?
Pierwszy raz rozmawiam z policjantem
i już go zawstydziłam.
Zajdler był przystojny i dojrzały.
Ale nie poszłam z nim do łóżka.
Był żonaty.
Nie mogę znieść, kiedy facet
mnie rzuca dla innej.
Długo uczestniczy pani w terapii?
Dwa miesiące.
Czemu pani tu przyszła?
Mam problemy, po tym jak zostałam
porzucona przez mężczyznę.
Terapia skutkuje?
Uwierzył pan?
Dlaczego miałbym nie uwierzyć?
Ja bym pani nie rzucił.
Czeski też uwierzył,ale to nieprawda.
Wymyśliłam to po to, żeby się tu
dostać. Chcę być dziennikarką.
Obeszłam wszystkie redakcje
i wszędzie usłyszałam to samo.
"Jeśli przyniesie pani coś ekstra,
wydrukujemy
i pomyślimy o kontrakcie".
Pomyślałam, że tu znajdę
świetny materiał.
Czy to coś w rodzaju sekty?
Na to wygląda.
Chociaż na początku
to jest autentyczna terapia.
Facet zna się na rzeczy. Musiał mieć
coś wspólnego z psychiatrią.
Szybko stawia diagnozy
i są one słuszne.
Wszyscy, którzy tu przyjeżdżają,
wierzą w to.
A Zajdler?
Też wierzył.Spędzał tu dwa,trzy dni.
Te samochody, to jego klientów?
To bardzo bogaci ludzie.
Pani też jest bogata?
Byłam modelką. Trochę odłożyłam.
Myśli pani,że honorarium za reportaż
pokryje poniesione koszty?
Nie. Ale coś trzeba w życiu robić.
Za dwa lata będę miała 30 lat.
Nie chodzę już po wybiegach.
Okładki nie miałam od dwóch lat.
Myśli pan, że śmierć Zajdlera
mogła mieć coś wspólnego z tym tutaj?
Morderstwo w sekcie - to by było coś!
Powie mi pan coś?
Nie.
Jest pan świnia.
Nie jestem świnia. Nic nie wiem.
Dobrze... Oddam się panu.
Dosyć żartów.
Twardziel z pana.
Zawsze marzyłam o takim.
Niech pan przynajmniej
do mnie zadzwoni.
Może będę mogła w czymś pomóc.
Już mi pani bardzo pomogła.
Na pewno zadzwonię.
A z tym seksem, to nie żartowałam.
Jeszcze nie robiłam tego
z policjantem.
- Smakuje?
- Tak.
Niezłe, ale myślę,
że sam zrobiłbym to lepiej.
Umie pan gotować?
Nie mam wyjścia, jestem samotnym
sybarytą. A jak u pani z gotowaniem?
To niedyskretne pytanie.
To ciekawość.
Zawsze można pogadać o przepisach.
Ze mną pan nie pogada.
Nie umiem gotować.
- Lubi pani jeść?
- Chyba tak.
- Nie zastanawiałam się nad tym.
- Jak można tego nie wiedzieć?
Z jedzeniem jest jak z seksem.
To dwie największe przyjemności.
Nie ma ludzi, którzy nie lubią
uprawiać seksu. Podobnie z jedzeniem.
Są ludzie nie rozbudzeni seksualnie
i ludzie nie rozbudzeni kulinarnie.
Ja panią rozbudzę, nauczę gotować.
Nie będzie mnie pan rozbudzać ani
uczyć.Chyba że ja sobie tego zażyczę.
Przepraszam, nie było tego zdania.
Zawsze mówię za dużo.Wybaczy mi pani?
Zepsułem. Zawsze narozrabiam
jak pijany zając.
Nie mam doświadczenia
w grach towarzyskich.
Nie chodzę po restauracjach,
bo nikt mnie do nich nie zabiera.
- Jestem prosta i nieskomplikowana.
- Syndrom oblężonej twierdzy.
Może po prostu bronię tego, co mam?
Czy warto tego bronić?
Kocha go pani?
Nie jestem ani u spowiedzi,
ani na kozetce u psychoanalityka.
To obiad w restauracji,
a my jesteśmy kolegami z pracy.
Dlaczego pan to robi?
- Szczerze? Bo pani jest dobra.
- Dobra?
Jest takie słowo.
Rzadko się go dziś używa.
Mówi się, że ktoś jest fajny,
w porządku, przyzwoity, uczciwy.
Tymczasem są ludzie, którzy są
po prostu dobrzy. Pani taka jest.
Ma pani swój system wartości.
Jest pani zasadnicza,
ale to też mi się w pani podoba.
Niech pan przestanie.
To mnie krępuje.
I ma pani piękne oczy.
Zmysłowe usta. Lubię brzmienie pani
głosu i podobają mi się pani nogi.
Myślę, że potrafię wyobrazić sobie
pani uda, biodra...
Przepraszam, muszę iść do toalety.
I niech pan poprosi o rachunek.
Chcę już iść do domu.
Czemu się gapisz, idioto?
TELEFON
Słucham.
To ja. Chciałem panią przeprosić
za swoje zachowanie.
Już pan to robił kilka razy,
ale bez konsekwencji.
Taki już jestem. Proszę mi wybaczyć.
Dziękuję za ten wieczór.
Naprawdę bardzo dziękuję.
Narzeczony miał pretensje?
Nie. Okazał się bardzo wyrozumiały.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc