Dlaczego?
Straciłem panowanie nad sobą.
Mój brat miał być
wspólnikiem kradzieży.
W ostatniej chwili odmówił.
Powiedział, że doniesie na mnie.
Straciłem panowanie. Chwyciłem go
za szyję i gdy puściłem, nie żył.
W jakim celu ukradliście tę broń?
Dla kogo? Kapitanie Stępień!
Jakim cudem zwłoki pańskiego brata
znalazły się w aucie Grzelaka?
Ukradłem ten samochód. Wiedziałem,
że Grzelak ma z nim same kłopoty.
Wiedziałem, gdzie mieszka,
gdzie stoi samochód.
To nie było trudne. Grzelak tej
nocy miał służbę w jednostce.
Można wyprowadzić aresztowanego.
Młody,nie czekajcie już na Grzelaka.
Chyba mamy rozwiązanie.
Śledztwo będzie musiała nadzorować
prokuratura cywilna.Ofiara to cywil.
Nie pozwolę przenieść go do cywilnego
więzienia. To znakomity oficer.
Będziemy go wozić na przesłuchania.
Rzeczywiście, ładna kariera.
Najważniejsza dopiero go czekała.
Akademia Sztabu Generalnego, roczny
kurs na West Point, zna angielski.
Dowodził batalionem w Bośni.
Ma jakąś rodzinę?
Żonę i syna. Ożenił się też nieźle.
Jego teść to generał w stanie
spoczynku. Robi karierę polityczną.
Niech pan nie myśli, że mu coś
zawdzięcza. Dobrze żyją.
Ładny domek, dobry samochód.
Nie mogę pojąć, dlaczego to zrobił.
Przesłuchiwał go pan?
Jego żona nic nie wie.
Najważniejsza jest odpowiedź
na pytanie. Dlaczego ukradł tę broń?
Pani Kinga Stępień?
Słucham.
Nadkomisarz Gajewski.
Chciałbym z panią porozmawiać.
Wszystko wam już powiedziałam.
Nie jestem z wojska,tylko z policji.
To też dotyczy mojego męża?
Słucham.
Czy może mnie pani wpuścić?
Nie.
Będzie lepiej,
jeśli mnie pani wpuści.
Nie!
Pani mąż przyznał się
do popełnienia zabójstwa.
Niech pani otworzy furtkę!
Kochanie!
Mamusia się troszeczkę źle poczuła.
Ale wszystko już jest dobrze.
Pójdziesz teraz
grzecznie do łóżeczka.
Kogo zabił?
Tadeusza Stępnia, swojego brata.
Znała go pani?
Proszę mi nalać whisky.
Jest w karafce.
Sobie też proszę nalać.
Nie piję w pracy.
Jest pani pewna, że to dobry pomysł?
Moje pomysły są zawsze dobre.
Prawie zawsze.
Znała go pani?
Nie.
Nie znała pani swojego szwagra?
Nie znałam.
Nie miałam ochoty go poznać.
Był tramwajarzem, tak?
Tak. Nigdy go pani nie widziała?
Na zdjęciu.
Dlaczego nie chciała pani poznać
najbliższej rodziny swojego męża?
Po co miałam znać jakiegoś
tramwajarza? Co to pana obchodzi?
Prowadzę śledztwo.
Proszę mi jeszcze nalać.
Niech pani nie pije tyle.
To jest niezdrowe.
Słuchaj, glino. Nie twoja sprawa,
ile piję i kiedy piję.
To życie jest niezdrowe.
Dlaczego to zrobił?
Twierdzi, że jego brat miał być
wspólnikiem w kradzieży broni.
Odmówił i zagroził, że go wyda.
Pani mąż go udusił.
Czy pani wie coś o tym,
że planowana była taka kradzież?
Już to powiedziałam w prokuraturze.
Czy pani mąż spotykał się z bratem?
Nie wiem.
Czy miał kłopoty finansowe?
Nie.
Gdyby je miał,to bym o tym wiedziała.
Uprawiał hazard?
Nie. To śmieszne, ale on nawet
nie umiał grać w wojnę.
Jeden raz udało mi się go
zaciągnąć do kasyna.
Przez cały wieczór
nawet nie podszedł do mojego stolika.
Czy według pani mąż był zdolny
do kradzieży i zabójstwa?
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
To są moje odpowiedzi na wszystkie
twoje pytania. Idź do diabła!
Zostaw mnie. Jesteśmy normalnym
małżeństwem.Mamy dziecko,kochamy się.
To znaczy, że ja nie wiem,
z kim żyłam, z kim mam dziecko?
Nikt mu niczego nie udowodnił.
Niech pani się uspokoi.
Czego ty ode mnie chcesz, glino?
Podnieca cię grzebanie
w cudzych brudach?
Lubisz, jak ludzie opowiadają
ci świństwa? To ci powiem.
On mnie już nawet nie dotyka.
Tak jakby się mnie brzydził.
A ja mu przecież nic nie zrobiłam.
Co się stało?
Nic.
Zawsze tu jesteś dlatego,że do ciebie
strzelają albo ktoś cię dźgnął nożem.
Nie chce mi się iść do domu.
Dawno się nie widzieliśmy.
Wiem, ale nie możesz tu zostać.
Chciałem się tylko zobaczyć.
Ciężki dyżur?
W normie. A twój dzień?
Dziwny.
Zaglądała siostra do Bartosia?
Idź już. Przepraszam.
To ja przepraszam.
- Zaglądałam, panie doktorze.
- Jak on się czuje?
Chyba dobrze. Przebudził się
z narkozy 2 godziny temu. Znów śpi.
Zrobi mi siostra kawy?
- Sobie też proszę zrobić.
-Dziękuję,ale muszę iść do pacjentów.
Pacjenci śpią, a ja nie lubię
pić kawy sam.
Często pan bierze dyżury.
Odkłada pan na dom czy na samochód?
Samochód jest, mieszkanie też,
ale puste.
- Może trzeba je jakoś zapełnić?
-Pewnie,ale nie mam jakoś szczęścia.
Przepraszam, że przerwałem pani
rozmowę z narzeczonym.
Nigdy tu nie przychodzi.
Musiało stać się coś ważnego.
Co takiego?
Nie wiem.
Pewnie nigdy się nie dowiem.
- Tajemnica państwowa?
- Nigdy nie mówi o swojej pracy.
- W ogóle mało mówi o sobie.
- A ja zawsze mówię za dużo.
Nie potrafię milczeć
w odpowiednich momentach.
To nie jest łatwe żyć z kimś,
kto tak mało mówi o sobie.
Nie jest łatwo. Gdy go tu przywieźli,
był w bardzo ciężkim stanie.
Miałam dyżur.Siedziałam przy nim całą
noc. Była 3.00, gdy otworzył oczy.
Pierwsze, co zrobił,
to mocno ścisnął mnie za dłoń.
Aż mnie zabolało,
ale nie odezwał się do mnie.
Nikt w szpitalu nie wiedział,
czy przeżyje.
- Ale przeżył.
- Jest niezniszczalny.
Dużo pali, pije. Wydaje się,
że może przeżyć zagładę nuklearną.
- Coś mocniejszego do kawy?
- Mam dyżur. Nie, dziękuję.
Pani bardzo się przejmuje
losem swoich pacjentów.
To niebezpieczne.
Taka jestem.
Mogę powiedzieć coś,
czego nie powinienem?
Pani jest mądra i interesująca.
To też jest niebezpieczne,
tylko w inny sposób.
- Muszę iść do pacjentów.
- Mówiłem, że pacjenci śpią.
DZWONEK DO DRZWI
- Dlaczego nigdy się nie ożeniłeś?
- Nie wiem. Tak jakoś wyszło.
Chyba nie jestem zbyt przystojny.
Tak, wyglądasz jak potwór.
Normalnej babce się nie spodobasz.
Ja to co innego.
Jestem zboczona i uwielbiam
rozkładać nogi przed potworami.
Im brzydszy,
tym chętniej ich przyjmuję.
Po co się żenić z byle kim?
Żeby być z kimś, kogo się kocha.
Kobiety, które kocham, czasem
nie wiedzą nawet o moim istnieniu.
Kochasz się platonicznie?
- Takie to śmieszne?
- Nie. Czułe.
A teraz też jest ktoś,
kogo kochasz i ona o tym nie wie?
Kto to jest? Powiedz, bo się obrażę.
Więc wychodzę.
- Od kiedy?
- Od zawsze.
- Dlaczego mi nie powiedziałeś?
- Bo byłaś żoną mojego kumpla.
Takie masz zasady?
Nawet wtedy, gdy wiedziałeś,
że zdradzał mnie z dziwkami?
Myślałam, że tacy
są już tylko w muzeum.
"Abonent jest czasowo niedostępny".
Komisarz Gajewski.
Poznaję.
Obawiam się, że musimy porozmawiać.
Proszę.
Kawy?
Nie, dziękuję.
Te modele to pani męża?
Wiedziała pani, że mąż miał brata?
Wiedziałam. Wojskowy, oficer.
Zna go pani?
Słabo. Widziałam go może 2 razy.
Pierwszy raz na naszym ślubie.
Był świadkiem. Mąż unikał rodziny.
Może pan usiądzie.
Zna pani żonę swojego szwagra?
Nigdy jej nie poznałam.
Dlaczego pan o to pyta?
To był przypadek, ale widziałem
ślady na pani ramionach.
Już nie biorę, jeśli o to pan pyta.
Czasem trochę popalam.
Jak pani poznała swojego męża?
W tramwaju.
Tak, to oczywiste.
O co panu chodzi?
Pracuje pani?
Nie.
Z czego pani żyje?
Do tej pory byłam na utrzymaniu męża.
A wcześniej?
Byliście małżeństwem od 7 miesięcy.
Rodzina mi pomagała.
Mówiła pani, że nie ma rodziny.
Mam, ale nie kontaktuję się z nimi.
Są w Lublinie.
Ładne miasto. Te rysunki to pani?
Moje.
Świetnie pani rysuje.
Uczyła się pani tego?
Dziękuję. Nie, nie uczyłam się.
Czy pani mąż zdradził się, że ma
wziąć udział w jakiejś kradzieży?
W jakiej kradzieży?
Jakiejkolwiek.
Mój mąż nie byłby zdolny
do czegoś takiego.
Dlaczego pan o to pyta?
Znała go pani ledwie 7 miesięcy.
Czy ma pani jakieś wykształcenie?
Studiowałam polonistykę,
ale nie skończyłam.
O co chodzi z tą kradzieżą?
Pani szwagier przyznał się wczoraj
do zabójstwa brata i pani męża.
Nie wyłączaj telefonu. Mogę dzwonić
w jakiejś ważnej sprawie.
Dziś rano to była wyjątkowa sytuacja.
Kobieta? Znam ją?
Znasz.
Nie wykorzystuj kobiety w śledztwie.
Wiem, że to nie zbieg okoliczności.
My nie prowadzimy tego śledztwa.
Nikt go nie prowadzi.
Nie można
bezkarnie strzelać do gliny.
Do gliny nie.
Chyba ty mówiłeś,
że nie my wydajemy wyroki.
"Granica jest tak cienka,
że prawie jej nie ma".
Dlatego trzeba uważać,
żeby jej nie przekroczyć.
Więc uważaj,
a ja mam gdzieś te granice.
Jak się pan czuje?
Dziękuję, nie najgorzej.
Zechce pan usiąść, majorze.
Dlaczego był panu
potrzebny wspólnik?
To chyba oczywiste.
Nie. Z protokołu wynika, że ukradł
pan 5 sztuk broni krótkiej.
Taką ilość można wynieść w teczce.
Miał pan dostęp do magazynu.
Do czego był panu
potrzebny wspólnik?
Żeby przechować skradzioną broń.
Kto zaproponował miejsce spotkania?
Pan czy brat?
Nie wiem. Nie mogliśmy u niego.
Jego żona o niczym nie wiedziała.
Czy ktoś was widział?
Nie wiem. Było późno i doszliśmy
do takiego pola między blokami.
Trawa, krzaki, jakiś płot budowy.
I tam go zabiłem.
Zamordowany miał z tyłu głowy ślad
od uderzenia w twardą powierzchnię
Może to była płyta chodnikowa.
Na polu?
Tak. Tam są pojedyncze płyty,
porozrzucane w trawie.
To nie była płyta chodnikowa.
W ranie denata znaleziono resztki
farby do ścian wewnętrznych.
To tak zwana farba klejowa,
której używa się już bardzo rzadko.
Stara farba, tania, dawnego typu.
Nawet w dawnych czasach nie używano
jej do malowania płyt chodnikowych.
Może pan pytać, majorze.
Czy podejrzany miał po zatrzymaniu
robione badania lekarskie?
Chyba nie.
A powinien mieć.
Ile dziś można dostać
za krótką dziewiątkę?
Nie wiem. Mam sprawdzić?
Doktor Sejfert? Komisarz Gajewski.
Chodzi o tego trupa. Mam człowieka,
który się przyznał do zabójstwa.
Czy może pani dziś pobrać jego krew
do analizy? Chodzi o zbrodnię.
Dziękuję. Weź Jurka i zawieziecie
Stępnia do laboratorium.
A co z wizją lokalną?
Daj sobie z tym spokój.
Ze zbrodnią jest jak z garniturem.
Każda jest skrojona na inną miarę.
Zazwyczaj jest tak,
że zbrodnia pasuje do człowieka.
A ta panu nie pasuje?
A tobie?
Wszystko się zgadza.
Jemu się zgadza. A tobie?
Chyba tak. Takie mam wrażenie.
Użyłeś właściwego słowa.
Lubi pan tu urzędować.
Bo kibel to intymne miejsce.
Ludzie lubią się tu zwierzać.Wydusił
pan z niego, dlaczego ukradł broń?
Nie chce mówić.
Bo nie ma nic do powiedzenia.
On kłamie, majorze.
Przyznał się do zabójstwa,
którego nie popełnił?
Kłamie. Dziwię się,
że pan tego nie zauważył.
Czułam, że pan tu jeszcze przyjdzie.
Wrócił wczoraj przed wieczorem,
ale nie zauważyłam, kiedy wyszedł.
Tu nie chodzi o ten jego samochód.
O samochód.
Akurat.
Mówiłaś,że mieszkali u niego krewni.
Mężczyzna i kobieta.
Mężczyzna ją tylko odwiedzał.
Widziałaś ją?
Z bliska nie.
Rzadko wychodziła z domu.
Młoda?
Bardzo szczupła.
Szczuplejsza ode mnie.
Odwróć się.
Co pan? Co pan robi?
Powiedziałem, żebyś się odwróciła.
Pan jest na pewno z policji?
Na pewno.
Może zadzwonię po inną policję.
Młody? Gdzie jesteście?
Gdy odwieziecie Stępnia,to zbierzcie
ekipę i przyjedźcie do Grzelaka.
Jest trup. Wszystko wskazuje na to,
że to samobójstwo.
Jest nosicielem.
To chciał pan sprawdzić?
Jak pan to odgadł?
Czy można udusić rodzonego brata
z powodu pięciu pistoletów?
A w tym układzie
kobieta jest tylko jedna.
Dokąd cię zawieźć, Młody?
Do domu.
Zajrzymy jeszcze do sklepu.
Schowaj się.
Dobrze, że już jesteś.
Zrobiłam kolację.
Wzięłam kąpiel,
a nie mam tu nic swojego.
Kieliszki kupiłam w sklepie na dole.
Pościel znalazłam w szafie.
Przepraszam, że grzebałam
w twoich rzeczach.
Chyba zamieszkamy u mnie.
Ty tu nic nie masz, a Krzyś
nie może bez końca mieszkać u babci.
Chyba nie zasłużyłem na ciebie,
ale i tak cię kocham.
PUKANIE DO DRZWI
Mam powody, aby podejrzewać panią
o współudział w zabójstwie męża.
Czego jeszcze chcecie?
Sierżant Grzelak nie żyje.
Prawdopodobnie popełnił samobójstwo.
Pod jego łóżkiem znalazłem broń,
którą pan ukradł z jednostki.
Nie wiem, na ile ta śmierć
obciąża pańskie sumienie.
I nie wiem, dlaczego pan pomyślał,
że jestem idiotą. Aresztowałem ją.
Jest podejrzana o współudział
w zabójstwie swego męża.
To nieprawda.
Prawdą jest to, co wiem.
Może nas pan zostawić samych?
O co panu chodzi?
Proszę mi zaufać. Tak będzie lepiej.
Ale to sprzeczne z procedurą.
Pieprzmy procedury.
Będzie panu przeszkadzało,
jeśli zapalę?
Nie.
To była noc. Byłem oficerem dyżurnym.
Zawsze sam obchodzę jednostkę.
Wtedy ją znalazłem.
Prawdopodobnie żołnierze
przerzucili ją przez płot.
Robili tak już z innymi kobietami.
Leżała w trawie.
Nieprzytomna i półnaga.
Powinienem był zadzwonić po policję,
ale tego nie zrobiłem.
Ukryłem ją na terenie jednostki.
Znalazłem ślady na ramionach.
Była narkomanką.
Łatwo było się domyślić,
co żołnierze z nią zrobili.
Mimo to nie czułem do niej
żadnego obrzydzenia, wstrętu.
Nie wiem, ile razy zgwałcona,
budziła moją litość.
Poniżona, upokorzona, skrzywdzona.
Poprosiłem o pomoc Grzelaka.
Ufał mu pan?
Ufałem.
Służył w moim batalionie. To był
wzajemny szacunek,zdobyty na froncie.
Towarzysze broni?
Był zamkniętym w sobie samotnikiem
po śmierci matki.
Częściej nocował w jednostce,
niż w domu.
Wiedziałem, że u niego
będzie bezpieczna.
Miał honor i zasady,
których dziś już nikt nie ma.
Nie zadawał pytań?
Chyba już wtedy wiedział o mnie coś,
czego ja nie wiedziałem.
Przed świtem wywiózł ją z jednostki,
ukrytą w moim samochodzie.
Po służbie poszedłem do niej.
Kupiłem jedzenie, kawę, herbatę.
Jak zareagowała?
To był atak głodu. Nigdy wcześniej
czegoś takiego nie widziałem.
Żaden widok tak mnie nie bolał.
Resztę nocy spędziłem na studiowaniu
ogłoszeń w gazetach.
Rano wziąłem dzień wolny.
Pobrałem pieniądze z banku
i zawiozłem ją do prywatnej kliniki.
Zapłaciłem z góry
i odwiedzałem ją codziennie.
Po kilku dniach zaczęliśmy
ze sobą rozmawiać.
Po trzech tygodniach wyszła ze
szpitala. Zawiozłem ją do Grzelaka.
Postanowiłem,że będę płacił za pokój.
Zgodził się?
Wahał się, ale w końcu się zgodził.
Wiedział pan, że jest nosicielką?
Wiedziałem. Powiedzieli mi w klinice.
Nie powstrzymało to pana?
Była taka krucha, taka delikatna.
Bezbronna i skrzywdzona.
Nie bał się pan, że zarazi żonę?
Tego dnia przestałem z nią sypiać.
Dlaczego pan to zrobił? Czy pana
małżeństwo było nieszczęśliwe?
Teraz już wiem,że w każdym śpi demon,
którego się nie spodziewamy.
Trzeba tylko właściwego momentu,
żeby się zbudził.
Ja nie mogłem bez niej żyć.
A ona o tym wiedziała
i żądała coraz więcej.
Zaczęła mnie szantażować.
Czym?
Sobą. Na moich oczach
podcięła sobie żyły.
Codziennie bałem się,
że Barbara ode mnie odejdzie.
Wtedy przyszedł mi do głowy
ten straszliwy pomysł.
Mężu, przyjmij tę obrączkę
na znak mojej miłości i wierności...
... w imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Dlaczego pański brat zgodził się
na tę farsę? Wiedział o wszystkim?
Powiedziałem mu. Mój brat nie mógł
normalnie współżyć z kobietami.
W dzieciństwie przeszedł operację.
Przez błąd chirurga
został impotentem.
Bał się kobiet. Unikał ich.
Ale wiedziałem, że w głębi duszy
pragnął ich towarzystwa.
Powiedziałem, że utrzymanie Barbary
biorę na siebie.
Po ich ślubie spotykaliśmy się
nadal u Grzelaka.
Po kilku miesiącach pojechałem
z moim batalionem na poligon.
Po dwóch miesiącach wróciłem,
pojechałem do Grzelaka. Nie przyszła.
PUKANIE DO DRZWI
- Cześć, braciszku.
- Gdzie jest Barbara?
Co się stało? Czekałem na ciebie.
Przepraszam. Źle się czułam.
Kilka dni nie wychodziłam z domu.
- Mam wezwać lekarza?
- Nie trzeba. Już mi lepiej.
- Śpicie w jednym łóżku?
- W małżeństwie to chyba naturalne.
Oszalałem z zazdrości.
Powiedział pan, że brat nie był
zdolny do współżycia z kobietami.
Tak, ale ja nie byłem zdolny
do racjonalnego myślenia.
Zażądałem, żeby się spotkał
ze mną wieczorem.
Powiedział, że się spotka,
ale za dwa dni.
Przez te dwa dni włóczyłem się jak
obłąkany w pobliżu ich mieszkania.
Przez lornetkę
zaglądałem do ich okien.
W końcu spotkał się ze mną
u Grzelaka. Była noc.
Powiedziałem, że ten ślub to pomyłka
i trzeba ją naprawić.
Nie obrażaj mnie.
Nigdy się z nią nie rozwiodę.
Zawarliśmy ślub przed Bogiem
i tylko Bóg nas może rozłączyć.
I powiem coś. Ona mnie kocha.
To prawda. Kocha mnie i ja ją kocham.
Tobą gardzi. Masz to od niej!
Podle ją wykorzystywałeś.
Nie waż się nigdy więcej do nas
przychodzić. Ona nie chce cię znać.
Cały dzień i całą noc płakałem
nad ciałem mojego brata.
W końcu przyszedł Grzelak.
Opowiedziałem mu o wszystkim.
Dał mi kluczyki do swojego samochodu.
Pomógł ułożyć ciało w bagażniku.
Chciałem wyrzucić je do Wisły,
ale nie mogłem się na to zdobyć.
Po dwóch dniach
wziąłem służbę oficera dyżurnego
i ukradłem 5 pistoletów.
Dlaczego?
Żeby odwrócić od niej podejrzenia.
To wszystko jest moja wina. A ona
jest taka delikatna, taka krucha.
Dość się już nacierpiała
w swoim życiu.
Idź do niego, ale nie zadawaj
mu żadnych pytań.
Zechce pani powtórzyć panu
komisarzowi swoje zeznania.
Ja o niczym nie wiedziałam.
Ani o kradzieży,ani o tym,że mój mąż
został zamordowany przez brata.
Brat mojego męża
wykorzystywał mnie seksualnie.
Wyszłam za mąż, aby uciec od niego,
ale on nie dawał nam spokoju.
To jest podły człowiek. Sadysta.
Szantażował mnie i mojego męża.
Znęcał się nade mną.
Zmuszał do współżycia i gwałcił mnie.
Jestem pewna, że to on
zabił mojego męża.
Nie mógł wytrzymać tego,
że go kochałam.
Jóźwiak, zabierz go do dziesiątki
i spisz jego wyjaśnienia.
Po co mnie tu przyprowadziliście?
Wszystko już powiedziałam.
Pani Grażyna Janowska,nasz psycholog.
Proszę zaczynać.
Przyznaje się do zabójstwa
mojego brata Tadeusza Stępnia.
Zabiłem go, bo odmówił udziału
w kradzieży broni z jednostki.
Jego żona jest w całej tej sprawie
niewinna. O niczym nie wiedziała.
Z tą śmiercią nie ma nic wspólnego.
Bardzo kochała swojego męża
i pewnie teraz bardzo cierpi.
Nie męczcie jej.
To bardzo delikatna
i niezwykle wrażliwa kobieta.
Bóg mi świadkiem,
że nie chciałem tego zrobić.
W głębi mojej duszy pragnę,
żeby mi wybaczyła.
Wybaczam ci! Kocham cię!
Nie zostawiaj mnie samej!
Przecież ja bez ciebie nie mogę żyć!
Kocham cię, słyszysz?
To tylko kolejne śledztwo, Andrzej.
Całe życie masz jedną zasadę.
Znaleźć prawdę
o popełnionej zbrodni.
Znajdujesz ją i co?
Lepiej byłoby,
gdybyś jej nie znalazł.
Wykonałeś kawał dobrej roboty.
Biedakowi życia to nie wróci, a tych
dwoje jest śmiertelnie chorych.
Będą umierać z dala od siebie.
Po co ja to robię?
Bo nic innego nie umiesz.
Nienawidzę takich sytuacji.
Zawsze mnie przerastają.
Może to nie jest robota dla ciebie?
Powinieneś stąd uciekać.
Miły chłopak jesteś,
ale nic tu po tobie.
Schowaj się.
A po co?
Nie dyskutuj.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc