Pięć strzałów z bliskiej odległości.
Dwa w głowę, trzy w korpus.
Biała vectra. Miasto już zablokowane.
Gdzie Młody?
Ten samochód jechał cały czas za
nami.Jurek zwalniał,on też zwalniał.
Jurek się zatrzymał i powiedział,
żebym się schował.
Podszedł do tego samochodu.
Wtedy padły strzały.
Dlaczego kazał ci się schować?
Nie wiem.
Zauważyłeś, kto jechał
w tym samochodzie?
Znaleźli tę vectrę.
Pali się na Rozbrat.
Chyba nic z niej nie zostanie.
Fachowa robota.
Daj papierosa.
To już przestaje być zabawne.
Mógł wiedzieć, kto jechał tą vectrą.
Kazał się Młodemu schować,
zanim wysiadł.
Trzeba sprawdzić, co Jurek robił
w ostatnich dniach.
Możesz tylko zabezpieczyć ślady.
Jutro ktoś inny przejmie tę sprawę.
Swoje sugestie przekaż
kolegom z CBOŚ. Miał rodzinę?
Mieszkają na wsi pod Kielcami.
Żadnej żony?
Żadnej.
DZWONEK DO DRZWI
Nie zapalaj światła.
Możesz mnie też poczęstować?
Nie przedłużaj tego.
W drodze z aresztu
ktoś za nimi jechał.
Jurek podszedł do tamtego samochodu
i padły strzały. Zginął na miejscu.
Czy to miało coś wspólnego
ze śmiercią Staszka?
Może. Wiesz coś o tym?
Raz powiedział, że chce wiedzieć,
z kim pił wódkę. To wszystko.
Chcesz przeszukać mieszkanie?
Nie muszę tego robić teraz.
Więc idź już sobie.
Widzę, że nie tylko ja lubię
spędzać noce w szpitalu.
Oszczędzamy na mieszkanie? Samochód?
Ja przynajmniej
byłem z panią szczery.
- Może mnie pan przepuścić?
- Chce pani w nocy rozdawać leki?
Dlaczego jest pan złośliwy?
To jeden z moich sposobów na kobiety.
Niedobry, co?
- Proszę zostawić otwarte drzwi.
- Dlaczego?
- To nieprzyzwoite.
- Zamknięte drzwi?
- Ktoś może sobie coś pomyśleć.
- Podoba mi się ta sugestia.
Ale mnie nie.
Proszę nie stawiać mnie w takiej
sytuacji. Nie jestem wolna.
- Ma pani męża?
- Jestem z kimś.
Co druga noc spędzona w szpitalu...
Powodem jest oczywiście
poświęcenie dla pacjentów.
Niech pan stąd wyjdzie.
Powiem pani prawdę: Podoba mi się
pani. Z każdym dniem coraz bardziej.
Nieważne, czy jest pani
z kimś, czy nie.
Proszę mnie zostawić w spokoju.
Zrobię to, jeśli powie mi pani, że
jestem okropnym i odrażającym typem.
Jedno słowo prawdy i odczepiam się
od pani raz na zawsze.
Szukam Artura.
Nie ma go.
Jak sobie radzisz?
Nie zadasz głupszego pytania?
Wiesz o Jurku?
Wiem od Artura.
Nie będę udawać, że jestem
przygnębiony. Nie lubiłem go.
Ciebie też. Ale zawsze uważałem cię
za porządnego psa.
A Jurek zawsze był podejrzany.
To wszystko.
Podanie o zwolnienie z firmy,
podpisane przez twojego syna.
Może niepotrzebnie pchałeś go
do tej roboty?
Nie pchałem go. Musiał coś robić.
Wyrzucili go z prawa.
To nie jest zła robota.
Obaj dobrze wiemy, że to jest robota
do dupy. Mogłeś go przygotować.
Próbowałem. Nic mi nie powiedział
o tym podaniu.
Nigdy nie dogadywaliśmy się ze sobą.
Jest chyba trochę przewrażliwiony.
Charakter odziedziczył po matce.
Na szczęście.
Napijesz się?
Nigdy nie piłeś.
Nie wytrzymałbym tego.
Nie miałem jeszcze 40 lat.
Zaraz potem umarła moja żona.
Nie było mi łatwo.
Nie jest łatwo, kiedy jesteś sam.
Nie miałeś kumpli.
Sam sobie jesteś winien.
Nie mam do ciebie żalu. Wkurzyłbym
się, gdybyś okazał mi współczucie.
Nie zmuszałem go do niczego.
To był najprostszy pomysł.
Chciałeś, żeby został psem?
Skoro wyrzucili go z prawa,
to czemu nie mógł robić tego, co ja?
Chciałeś, żeby został psem?
Nie umiem żyć na tym wózku.
To żadne wytłumaczenie, ale szukałem
jakiegoś sensu, jakiegoś powodu.
Myślisz, że popsułem mu życie?
Gdzie go teraz znajdę?
Tu obok jest takie pole.
Zawsze tam chodzi.
I nie pij. Za wcześnie,
nie ma jeszcze 12.00.
Wiem. Wkurzy się, gdy wróci
i zobaczy, że piłem.
Boisz się go?
Kogoś trzeba się bać.
Gdy nie masz już żony i nie boisz się
Boga, to kto ci zostaje?
Przemyślałeś to?
Przemyślałem.
Więc mogłeś mi chociaż o tym
powiedzieć. Taki koleżeński gest.
Boisz się? Każdy się boi. Ja też.
To chyba naturalne.
Nie nadaję się do tego.
Nikt normalny
się do tego nie nadaje.
Ale ja stchórzyłem. Miałem broń.
Mogłem próbować ich zatrzymać,
a nic nie zrobiłem.
Zachowałeś się rozsądnie.
Mogłeś zginąć.
Niech mnie pan nie usprawiedliwia!
To nie dla mnie!
Więc teraz sobie popłaczesz
nad swoim biednym życiem?
Niech mnie pan zostawi w spokoju.
Dlaczego? Sam się nad sobą litujesz.
Mojej litości już ci nie trzeba.
Dokąd chcesz teraz pójść?
Po tym wszystkim będziesz
siedział w jakimś biurze?
Zabiłeś człowieka!
Przestań się mazgaić!
Strach to jest coś,
z czym się musisz nauczyć żyć.
Całe życie
chcesz być gorszy od ojca?
Dostałeś sraczki, to wytrzyj dupę!
Nie biadol nad sobą! Kobiety są
twardsze w takich sytuacjach.
Jesteś mu to winien!
Widziałeś, jak zginął.
Nawet uderzyć nie umiesz po ludzku!
Uczyli cię?
Ty palancie!
Gdy wychodziliśmy z domu Grzelaka,
spytał, dokąd ma mnie odwieźć.
Zapytał, czy możemy podjechać
pod jeden sklep.
Pod tym sklepem spotkał się
z jakimś bałwankiem.
Widziałeś go wcześniej?
Nie.
Jak wyglądał?
Wyższy od Jurka, gruby.
Ubrany cały na czarno.
Wyszedł z tego sklepu?
Podjechał samochodem.
Terenową toyotą.
Wiesz, o czym rozmawiali?
Kłócili się. Jurek był zdenerwowany,
gdy wrócił do samochodu.
Widział cię?
Ze sklepu wyszła dziewczyna.
Czekała z boku, aż skończą.
Czy ma pan ogień?
To ta z lewej.
Jurek był z nim umówiony,
czy spodziewał się, że go tu spotka?
Chyba to drugie. Gdy podjechał ten
facet, od razu poszedł do sklepu.
Wszedł do środka?
Nie zdążył,
bo Jurek zaszedł mu drogę.
Dziewczyna czekała, aż skończą.
Potem podeszła do tego faceta.
Czarna toyota, facet cały na czarno.
Tak wygląda pół miasta.
Co to jest?
Gameboy. Zabrałem dziecku.
Cholernie wciąga.
Obserwujcie ją.
Sprawdzają, czy Staszek, Jurek
i Rolex to nie jest jedna afera.
Chyba próbował coś na własną rękę.
A masz na to jakieś dowody?
Chodził do Beaty.
Naprawdę chciał jej pomóc.
Załatwił cały pogrzeb.
Chyba się w niej kochał.
Może chciał zająć jego miejsce
i znaleźć tych, którzy go zabili?
Chyba byli ze sobą.
Drugi raz została wdową.Byłeś u niej?
Ktoś z miasta dowiedział się,
że Jurek węszy i wydał wyrok.
A to oznacza, że Rolex i Iwanicki
weszli w bardzo duże gówno.
Inaczej
nie zabiliby dwóch gliniarzy.
Chyba że gliniarz był zdrajcą.
Albo obaj.
Wiesz coś jeszcze?
Mówią, że to robota Grubego.
Taka jest wiedza operacyjna.
Z której jak zwykle nic nie wynika.
Gruby to wyłudzenia, wymuszenia...
... haracze, dziwki, fajki, gorzała,
od kilku lat narkotyki.
Właściciel zakładu kamieniarskiego.
Rolex to trochę inna branża.
Wyłudzenia VAT-u, przekręty bankowe,
oszustwa finansowe.
Po co Gruby
miałby do niego strzelać?
Może Gruby poszedł
na wojnę z Tośkiem?
I dlatego ustrzelił Roleksa?
Co w tym gównie robił
komisarz wydziału zabójstw?
Czy wiesz, że jego ojciec
był wysokim oficerem MSW w PRL-u?
Odszedł na emeryturę w 1988 roku.
A w 1993 roku umarł na zawał.
Staszek był jego młodszym synem.
Starszy też pracował w MSW.
Był w wywiadzie. Został majorem.
Nawet nie podchodził do weryfikacji.
Co teraz robi?
Nie wiem.Podobno wyjechał za granicę.
Może siedzi w jakimś brudnym
interesie. Teraz ma około 50 lat.
A ten Gruby skąd ma tyle dzieci?
Idę za nimi.
GŁOŚNA MUZYKA
Cześć.
Ciężki dyżur?
Dosyć.Co się stało,że jesteś w domu?
Wcześniej wróciłem. Herbaty,
kawy? Czegoś mocniejszego?
Prysznic. Nie czuję nóg.
Żaden wyjątkowej urody trup
nie zdołał cię zatrzymać?
Nie mów do mnie, jak moja była żona.
To dlatego, że chyba jestem zmęczona.
Więc bierz mniej dyżurów.
A co mam robić?
Jak to?
Mam siedzieć sama w domu?
Przecież nie musisz.
Też mi się tak wydaje. To nie jest
dom, tylko jakaś prowizorka.
Uprzedzałem cię. Nie możesz mieć
do mnie pretensji. Taki mam zawód.
Dom rzeczywiście trzeba by urządzić.
Nie uprzedzałeś mnie, że praca jest
dla ciebie ważniejsza...
... od kobiety, z którą żyjesz.
I wolałabym, żebyś pomyślał
o urządzeniu naszego życia.
Nie kończ rozmowy, kiedy chcesz.
To nie jest w porządku.
Wyjdź. Chcę się wykąpać.
Zaczęłaś rozmowę, więc ją dokończ.
Do czego jestem ci potrzebna?
Do życia.
Przychodzisz w nocy na mój dyżur,
bo masz jakiś problem.
Ale ja nie wiem, jaki,
bo nigdy mi o tym nie mówisz.
Jestem ci potrzebna.
Ty też jesteś mi potrzebny.
I wcale nie po to, żeby mnie
pogłaskać i przytulić.
Czego ty ode mnie chcesz?
Chcę,żebyśmy żyli razem,a nie osobno.
Ty żyjesz swoim własnym życiem
i nie chcesz się nim dzielić.
Chcę, żebyś się ze mną ożenił.
I żebyś zrobił mi dziecko.
Mógłbyś nie grać, gdy mnie nie ma
w samochodzie. Obserwowałeś sklep?
Co może robić ekspedientka
w godzinach pracy?
Przejdę jeszcze jeden poziom.
Dlaczego wszyscy mówią do ciebie
po nazwisku?
Moim rodzicom odbiło.
Można sobie zmienić imię.
Nie lubię chodzić do urzędów.
Nawet córki czasami
mówią do mnie "Jóźwiak".
A ile masz córek?
Trzy. Lekarz powiedział, że lepiej
mieć trzy córki niż trzy miliony.
Jak się ma trzy miliony,
to zawsze chce się mieć ten czwarty.
A ty nie masz żadnej dziewczyny?
Aktualnie nie mam.
Ale miałeś już jakąś?
Kiedyś miałem. Kilka.
Rodzinę warto założyć. Tak myślę.
A jak ty masz na imię?
A nie będziesz sobie robił żartów?
Nie.
Bonifacy.
I tyle jest warte słowo gliniarza.
Co może robić ekspedientka
w godzinach pracy?
Sama?
Sama. Jeździła ponad godzinę.
Wróciła do sklepu. Po zamknięciu
poszła prosto do domu.
O północy zgasiła światło.
Mieszka sama?
Raczej tak.
A ten chłopak, z którym
była na dyskotece?
Chyba nie lubi dziewczyn. Niech tam
pójdą koledzy od narkotyków.
W kiblu nikt się z prochami
nie kryje.
Więc co mamy?
Nic.
Możesz na chwilę przestać?
Młody widział tego faceta.
Nie wiemy, kim on jest i jaki
ma związek z zabójstwem Jerzego.
Ani czy ta panienka ze sklepu to jego
dziewczyna, czy dupa na jedną noc.
A jeśli Jurek sam grzebał
w zabójstwie tych dwóch z hotelu?
A mamy jakieś przecieki?
Mówią, że to sprawa Grubego.
Uważam, że to strata czasu.
Chyba że damy jej stróża.
Ja się tym zajmę.
Chcesz?
Kompania, baczność! Na ramię broń!
Do nogi broń!
Salwa honorowa! Kompania, baczność!
Salwą, pal!
Czy mógłby mi pan dać
telefon swojej córki?
Po co ci telefon mojej córki?
Chciałbym coś z nią skonsultować.
Nic więcej, przysięgam.
Trzymaj się od niej z daleka.
Nie wiem, czy to jeden
z moich lepszych pomysłów.
Nie znam się na twoich pomysłach.
Nie mogłam siedzieć
w jego mieszkaniu.
Rozpadłam się na kawałki.Nie ma mnie.
Może powinnam się wstydzić?
Mąż jeszcze nie ostygł na dobre,
a tu już kochanek w grobie.
Czarna wdowa. A właściwie
czarna dziwka.
Pieprz to.
Robię, co mogę.
Przecież mogłam zostać żoną dentysty,
hydraulika albo taksówkarza.
Czy następny facet, z którym pójdę
do łóżka, też będzie psem?
Czy ja się kiedyś wyrwę
z tego waszego kręgu?
Nic, to alergia. Coś pyli
na tym cholernym cmentarzu.
Co ty robisz, kretynie?
Przepraszam. Nic się pani nie stało?
Spadaj, kretynie!
Chciałem panią przeprosić.
Nie pozwolę, żeby kobieta myślała
o mnie, że jestem tylko idiotą.
Przepraszam, że pana tak nazwałam.
Jestem łamagą.
Mogła sobie pani coś zrobić.
Nic się nie stało. Głupio mi teraz.
Proszę, niech je pani weźmie.
Chyba że pani nie lubi kwiatów.
Uwielbiam. Dzięki.
Mogę pana nauczyć jeździć.
Tylko dziś już nie mam za dużo czasu.
Może pojutrze?
Jest pani pewna, że to dobry pomysł?
Ma pan rolki, przyszedł pan tutaj,
to znaczy, że ma pan ochotę jeździć.
Ja to uwielbiam.
Zapominam wtedy o zmęczeniu.
Pożyczyłem rolki od kumpla.
Pomyślałem, żeby spróbować.
Ciekawe, co by było, gdybym wpadł
na jakiegoś mięśniaka.
Muszę wracać do pracy.
Jak pani ma na imię?
Patrycja.
Artur. Może podwiozę panią?
Mam dużo wolnego czasu.
To jest mój mercedes.
Ostatnio miałem stłuczkę,
ale to nadal świetne auto.
Przepraszam za hałas, ale zdjąłem
tłumik, żeby zwiększyć moc.
Dzieci wyprzedzały mnie
na hulajnogach.
Teraz nawet nawet rowerzyści
nie dają mi rady.
Czym się pan zajmuje?
Niczym. A pani?
Pracuję w sklepie. Jak to niczym?
Z natury jestem leniwy.
Ale z czegoś pan żyje.
Właśnie, z czego ja żyję?
Wygląda na to, że z niczego.
To tutaj. Proszę się zatrzymać.
Co pani sprzedaje w tym sklepie?
Koszule, krawaty - męska galanteria.
Chce pan zajrzeć?
Może innym razem.
Dostanę pani numer telefonu?
Przecież wcale się nie znamy.
Dzięki temu się poznamy.
Sama pani zaproponowała
naukę jazdy na rolkach.
Chce się pan uczyć?
Szczerze? Niechętnie.
Wjechałem w panią celowo.
Chciałem panią poznać.
Dobrze. Proszę potrzymać.
Proszę do mnie zadzwonić,
to umówimy się na lekcję.
A może zamiast lekcji
umówimy się na kolację?
A może mógłby pan zapytać,
czy nie mam narzeczonego?
Widać, że pani ma narzeczonego.
I na pewno nie jest
taką ofermą jak ja.
Gdyby nas teraz zobaczył, zrobiłby
ze mnie wiatrak i płaskorzeźbę.
Wiatrak i co?
Cześć, tato.
Zrobić ci kawy, herbaty? Kolację?
Kolację już jadłem.
Za kawę i herbatę dziękuję.
Zostaję w firmie.
Jeśli ci o to chodzi.
Możesz się nawet
napić z tego powodu.
To przecież twoje zwycięstwo.
Nie chcę, żebyś tak mówił. Wolałbym,
żeby to było twoje zwycięstwo.
Zaprzeczyłem prawie wszystkiemu,
co miało dla mnie jakąś wartość.
Więc to raczej porażka.
Odebrałem życie człowiekowi.
Ale ocaliłeś innemu.
I to się równoważy, tak?
To był zwyrodniały zabójca.
A teraz pakuję się w jakieś gówno.
Ale robisz to w jakimś celu.
Ale co z tego? To znaczy,
że każdy cel uświęca środki?
Kiedyś byłem pewien,
że nie ma celu...
... który mógłby uświęcać środki
sprzeczne z prawem i regulaminem.
Byłem służbistą,
którego nikt nie lubił.
A jako gliniarz byłem
średnio skuteczny.
Teraz już nie jestem taki pewien.
Bo na to nie ma chyba ani prawa,
ani rozporządzenia wewnętrznego.
Między Bogiem a prawdą
jest tylko twoje sumienie.
Właśnie ono jest moim
największym problemem.
Dzień dobry.
O co chce mnie pan zapytać?
Przepraszam, że zawracam głowę.
Niech pani
się śmieje ze mnie umiarkowanie.
A będzie śmiesznie?
Może być.
Chciałem zabrać gdzieś pewną
dziewczynę, ale nie wiem dokąd.
Myślę o jakiejś knajpie
czy czymś w tym stylu.
Nie chodzi pan po knajpach i pubach?
Mam ojca na wózku, matka nie żyje.
Wynajmuję opiekunkę, a to kosztuje.
Przykro mi.
Chodzi panu o jakieś
konkretne miejsce?
Ona jest przyzwyczajona
do miejsc dla ludzi z kasą.
Takich, co jeżdżą bmw.
To pańska dziewczyna?
Umówmy się, że tak.
Dlaczego?
Bo tak jest wygodniej.
Nie znam takich miejsc.
Chcę zrobić odwrotne wrażenie.
Że nie zależy mi na pieniądzach.
A nie zależy panu?
Tak mi się wydaje.
Więc jakie to ma być miejsce?
Takie dla ludzi na opak.
"Na opak". Ładnie, podoba mi się.
Niech ją pan zabierze do CDK-u
albo do Lokomotywy.
Może ją pan wcześniej
zabrać do teatru.
Ludzie z bmw rzadko chodzą do teatru.
Przynajmniej do Rozmaitości.
Albo do kina na czeski film.
Czeski? Dawno nie byłem w kinie.
Trudno mi sobie wyobrazić,
że jest pan policjantem.
Moja wyobraźnia
też ma z tym problem.
Więc dlaczego pan nim został?
Też jestem dzieckiem gliniarza.
Nie miałem
lepszego pomysłu na życie.
Studiował pan prawo.
Rozmawialiśmy już o tym.
A jak jest w policji?
Kilka dni temu zginął mój kolega.
Byłem przy tym.
Przykro mi.
Dziękuję i przepraszam za kłopot.
Pomogła mi pani.
Dlaczego pan zabił?
Tak wyszło. Nikogo innego
nie było w pobliżu.
I jak pan z tym żyje?
Przepraszam za naiwność.
Nie ma za co przepraszać. Chujowo.
Dziwne miejsce.
Przepraszam cię, ale on tak cudownie
mówił, natchniony tą miłością.
A oni patrzyli na niego
jak na wariata.
Facet zapomniał, że ma już
jedną dziewczynę.
Często tu przychodzisz?
Nie.
Powiedz szczerze, czym się zajmujesz?
Powiedziałem, niczym.
To nieuczciwe. Wiesz, co ja robię.
Rodzice cię utrzymują?
Czasami pracuję, gdy jest potrzeba.
I co wtedy robisz?
Co się da.
Fizycznie?
Też.
Sprawiasz wrażenie
dość inteligentnego faceta.
A wiesz, ile mnie to kosztuje?
4 godziny dziennie przed lustrem.
Teraz mówię poważnie.
Myślisz, że ja nie?
Nie możesz znaleźć stałej pracy?
A po co?
Nie chcesz mieć lepszego auta,
dobrych ciuchów?
Mógłbyś przynajmniej
trochę lepiej się ubierać.
Ubraniami się nie przejmuję.
A co do samochodu to uwierz mi,
trudno znaleźć lepszy od mojego.
Czy ty w ogóle bywasz poważny?
Będę, ale musisz dochować tajemnicy.
Mówisz poważnie?
Tak.
Przyrzekam.
To wszystko nieprawda. Kamuflaż.
Jestem tajnym agentem.
Jesteś świrem. Jak ten facet
w tym czeskim filmie.
Przepraszam na chwilę.
Wiem, że zginął twój kolega.
Przykro mi.
Młody ci powiedział?
Odseparowanie mnie i mamy od swojej
pracy ma jeszcze jeden skutek.
Długo nie docierało do mnie,
że i tobie może się coś stać.
Jeśli chodzi o mamę,
skutek był jeszcze mocniejszy.
Ona myśli, że jesteś kimś
w rodzaju księgowego.
Czego chciał od ciebie?
Nie zmieniaj tematu.
Oczekujesz ode mnie,
że zmienię pracę?
Wiesz, co jest najgorsze?
Cios, który trafia niespodziewanie.
Żył spokojnie, nie pił, nie palił,
chodził na długie spacery.
Wyszedł z domu i wpadł pod samochód.
Nie buduj mi namiotu tlenowego
w środku miasta.
Jestem córką gliny i muszę mieć
świadomość, że mogą cię zastrzelić.
Możesz mi powiedzieć,
czego chciał od ciebie?
To było nasze prywatne spotkanie.
Hamuj. Nie pozwolę, żebyś popełniła
błąd, który popełniła twoja matka.
Nie czekam na twoje pozwolenie.
Jestem dorosła.
Matka nie popełniła błędu,
wychodząc za glinę.
To ty popełniłeś błąd, nie dając jej
instrukcji obsługi gliniarza.
Przestań mnie opieprzać.
Ktoś musi cię czasem opieprzyć.
Żebyś nie schrzanił kolejnego
związku, w którym jesteś.
Rozumiem.
Może ja się nie nadaję
do życia z kobietą.
Najlepiej tak powiedzieć.
Po kim jesteś taka pyskata?
Zgaduj-zgadula.
Ale jesteś z Mateuszem?
Jeszcze tak.
To dobrze. To porządny facet.
Owszem. Tylko coraz nudniejszy,
jak to prawnik.
Glina też jest nudny. Widziałaś
kiedyś interesującego gliniarza?
Tak, ciebie.
Ten sklep to nie jest moje marzenie.
Ale lubię to.Kasa nie jest najgorsza.
Wynajmuję na spółkę mieszkanie
i starcza mi.
Jesteś z Warszawy?
Z Płońska. Mama ma tu siostrę,
mieszkałam u niej
przez cały ogólniak.
Teraz zarabiam,to mogę mieszkać sama.
Uczę się angielskiego, znam komputer.
Lubisz tańczyć?
Średnio.
A ja uwielbiam. Zwłaszcza sama.
Dzięki za ten wieczór.
Film był świetny.
To ja dziękuję.
Miłych snów.
Artur...
Śmieszny jesteś.
Chodź do mnie.
A koleżanka?
Wyjechała do rodziny.
Wraca jutro wieczorem.
Właściwie się nie znamy.
TELEFON
Patrycja?
Gdzie jesteś?
Przepraszam.
Wejdź.
Usiądź.
Wyspałeś się?
Porządna dziewczyna nie zaciąga
faceta do łóżka na pierwszej randce.
Nie pomyślałem o tym.
Akurat!
Nie chcę się przywiązywać do facetów.
Kilka razy się sparzyłam.
Niby jestem z kimś,
ale to nic poważnego.
Facet przez kilka dni się nie odzywa.
Miałam straszną ochotę
się do ciebie przytulić.
TELEFON
Mógłbyś przynieść mi komórkę?
Jeżeli to on dzwoni, to powiem,
że się wyprowadzam i zrywam z nim.
Znikam na 3 dni,
a ty dajesz dupy na mieście?
Nich pan jej nie bije!
Ręka!
Jesteś zatrzymany w związku
z zabójstwem Jerzego Pawlaka.
Wszystko ci wytłumaczę.
Nic nie musisz tłumaczyć. Jak mogłeś?
A ja ci we wszystko uwierzyłam.
Jaki ty jesteś podły!
Sądziłem, że został w mieście.
Jeśli z dziewczyną to coś poważnego,
to musi się ujawnić.
Trochę mi się to wymknęło
spod kontroli.
Zachowałem się jak drań
i teraz kiepsko się czuję.
I tak ci już zostanie.
Nadal chcesz odejść?
Teraz już chyba nie mam dokąd.
Chyba nie.
Mów mi Andrzej.
Daj mi papierosa.
Dużo tego wypalasz?
Starczy za nas dwóch.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc