PŁACZ KOBIETY
Nic ci się nie stało?
Nie płacz. Odezwij się!
Stało ci się coś? Możesz wstać?
Nie siedź goła na asfalcie.
Odezwiesz się wreszcie?
Co mam z tobą zrobić?
Gdzie cię zawieźć? Nawet nie wiem,
gdzie tu jest policja.
Odezwij się. Żyjesz?
Błagam, odezwij się.
TELEFON
Tak. Zaraz będę.
Czemu tak wcześnie wstałeś?
Piotrek zadzwonił.
Poza tym źle sypiam.
Coś się stało?
Nie powiedział. Zaraz przyjedzie.
Mnie się co noc śnią jakieś koszmary.
Może to sprawa tego mieszkania?
Może. Na inne nas teraz nie stać.
Zostaw. Idź do łazienki.
Zrobię ci kawę.
Kochany jesteś.
Kawa na stole. Ja wychodzę.
Dziękuję.
Cześć. Co się stało?
Jeszcze nie wiem. Jak mieszkanie?
Do dupy. W ogóle nie mogę spać.
Kto to?
Młody.
Artur Banaś.
Andrzej Gajewski.
Witam wśród zabójców.
Młody zostaje. Pilnuje samochodu.
TELEFON
Cześć, skarbie. Dzisiaj?
To chyba wieczorem.
Ósma, dziewiąta...
Teraz? Jestem w hotelu Sobieski.
Wiem, że blisko. Dobrze.
15-20 minut. Cześć.
Co się stało?
Sam zobacz.
Poznajesz?
Niezłe jaja.
Jaja to są dopiero w kiblu.
Kto o tym wie?
Sprzątaczka i pewnie wszystkie
z tego piętra.Dyrektor,sekretarka...
W sumie z 10 osób.
Daj papierosa.
Nikt nic nie słyszał. Pokój wynajęty
na jedną dobę na fałszywe nazwisko.
Rolex musiał otworzyć drzwi.
Spodziewał się gościa.
Albo zamówił coś do pokoju.
Tego by nie zrobił. A Staszek?
Może spuszczał wodę w kiblu?
Może ktoś otworzył drzwi kluczem?
Spójrz,jak leży.Siedział pewnie jak
ty teraz. Ledwo zdążył się podnieść.
A Staszek może rzeczywiście
spuszczał wodę.
Dobrze wymyślone.
Trzeba sprawdzić.Łatwo ukraść klucz.
- Nie ty będziesz to sprawdzał.
- A kto?
- Ty też nie. Daj papierosa.
- Nie jestem kiosk "Ruchu".
Zamykamy sprawę?
Poważna sprawa.
Wielkie gówno.
Tu leży Zbigniew Florczak, zwany
Rolexem, poszukiwany listem gończym.
A w kiblu Stanisław Iwanicki,
oficer wydziału zabójstw.
Robimy z nich homoseksualistów?
Nie masz parasola? Przeziębisz się.
Nie lubię parasola.
Jak na uczelni?
W porządku.
Mówisz bez entuzjazmu.
Chcesz indeks?
Nie masz poczucia humoru?
Mam. Jak ci się żyje z Agatą?
Nie gnieć go tak. Nadal tyle palisz?
Chcesz gadać o moich nałogach?
Mama straciła pracę.
Krucho u mnie z forsą.
Zapłaciłem alimenty
i odkładam na twoje wakacje.
To nie sprawa pieniędzy.
Mam wrażenie, że to ją załamało.
Chyba jest w depresji.
Udaje, że wszystko jest dobrze,
ale nie jest.
A Karol?
Co Karol?
Nocuje u was?
Zazdrosny jesteś?
Chyba nic dziwnego,że chcę wiedzieć.
To mama chciała rozwodu, a nie ja.
Może byś z nią porozmawiał?
Karol tu niczego nie załatwi.
I nie nocuje, jeśli chcesz wiedzieć.
Idziesz na uczelnię? Zawiozę cię.
To tylko kilka kroków.
Ale pada deszcz.
Podkomisarz Banaś,
moja córka Julia.
Pojedziesz pod uniwersytet
i wrócisz.
Porozmawiasz z nią?
Nie pal tyle.
Co pani studiuje?
Prawo.
Też kiedyś studiowałem prawo.
I co?
Jakoś nie udało mi się skończyć.
Dziękuję. Nie trzeba, sama trafię.
Mogę panią o coś spytać?
Spotkamy się jeszcze?
Chyba tylko przez przypadek.
Agata, zabierz go na szóstkę.
- Na trójce jest wolne łóżko.
- Powiedziałam - na szóstkę.
Proszę. Wybierz sobie, które chcesz.
- Wszystko mi jedno.
- Mnie też. Pospiesz się.
Już wszystko załatwiłam. Jutro
będziesz operowany przez profesora.
Może tu będzie lepiej?
Zostawiam ci kosmetyki.
Tu masz książki.
A w szufladzie telefon komórkowy.
Ładowałam całą noc.
Dzwoń do mnie, dobrze?
Biegnę, bo jestem spóźniona.
Chcę jeszcze pogadać z profesorem.
Jeśli wrócę wcześniej,
przyjdę do ciebie wieczorem.
- Proszę się nim opiekować.
- Proszę to schować.
- Proszę się nim dobrze opiekować.
- Będę się nim dobrze opiekować.
Dobrze się czujesz?
Dlaczego pytasz?
W hotelu trochę przybladłeś.
Piłem z nim kilka razy.
Z tobą też piję.
Ale ja nie leżę
w jednym pokoju z Rolexem.
Czego chcesz?
Zatrzymaj się.
7 lat temu zatrzymałem go w sprawie
o zabójstwo Malarza. Miał alibi.
Ten hotel to jego robota?
Ktoś to zlecił i ktoś to wykonał.
Dlaczego akurat Gruby?
Albo Gruby, albo Tosiek.
Nikt inny by się nie odważył.
W czym on przeszkadzał Grubemu?
Jeśli robił interesy, to raczej
z Tośkiem. Zostaje Gruby.
Taki szmaciarz trzyma
w ręku pół Polski?
Zawód wyuczony: kamieniarz.
W tych klapkach kupuje ministrów?
Może ma jeden garnitur.
Młody cię szuka po całej firmie.
Trochę ruchu mu nie zaszkodzi.
Pan nadinspektor kazał,
żebym pana znalazł.
Nie wiesz, że kibel
to miejsce intymne?
Jakiś wariat dzwoni do nas
z budki w Józefowie.
Mówi, że popełniono zabójstwo.
Nie mam nic w wspólnego z wariatami.
Nadinspektor mówi, że jest
domniemanie zabójstwa.
Co jest?
Proszę nie robić ze mnie głupka.
Dostałem polecenie, to je wykonuję.
Dlaczego akurat ja mam tam jechać?
Nie wiem, czy chce pan to usłyszeć.
Chcę.
"Komisarz Rajewski sprawia wrażenie,
że ma za dużo wolnego czasu".
Nasz szef jest mądry, przenikliwy
i ludzki. Jak Lenin.
Cześć, Wasiak.
Moim zdaniem to wariat.
On sobie tę dziewczynę wymyślił.
Zabezpieczyliście ślady?
Jakie ślady? Gdzie? Facet sam uderzył
w drzewo. Mógł być pijany.
Kto mu to teraz udowodni?
Uwędzi się pan w tym dymie.
Nadkomisarz Gajewski,
podkomisarz Banaś.
Nie ma ciała, nie ma sprawy,
panie Tomaszu.
Tej dziewczynie coś się stało.
Jakiej dziewczynie?
Zabrałem ją do samochodu. Kiedy rano
zszedłem z drzewa, już jej nie było.
Zabrali ją ci, którzy mnie napadli.
Może sama sobie poszła?
Napadli mnie, bo chcieli
złapać tę dziewczynę.
A dowód? Jej nie ma i mogę
uważać, że nigdy nie było.
Jedyny dowód to pański rozbity
samochód. Sam pan go rozbił.
Zawsze jest pan tak logiczny?
Prawie zawsze.
Ty pieprzony urzędniku!
Spokojnie!
Proszę przyjść do mnie.
Spróbujemy zrobić jakiś portret.
Może pan zgłosić zaginięcie.
Jeśli zna pan imię i nazwisko.
Popełniono zbrodnię,
a pan mówi o dowodach?
A dlaczego pan jej
nie wyniósł z samochodu?
Była nieprzytomna.
I ważyła 100 kilogramów?
Po co ta histeria? Jest pan silny.
Wystarczyło ją wynieść z auta.
W Warszawie też tak leje?
Postaram się jeszcze dziś
przysłać lawetę.
Niczego nie dotykajcie.
Wierzysz w te jego brednie?
Nie, ale samochód trzeba
sprawdzić. Dla zasady.
Naprawdę pan nie wierzy?
A ty wierzysz?
Skłonny jestem uwierzyć.
Rozbił auto po pijaku
i wymyślił tę historię.
Głębokie poczucie winy.
Dlatego wymyślają historie.
Tylko że ta jest dość skomplikowana.
Też tak myślę.
Może wziął panienkę do samochodu
i trochę się zapomniał.
To amator i się przestraszył.
Wymyślił tę historyjkę, rozbił auto
i zgłosił się na policję. Sam.
Nie wygląda na zboczeńca.
Jak według ciebie
wygląda zboczeniec?
Zobaczysz, jakie zbrodnie popełniają
cisi, spokojni i dobrze odżywieni.
Żaden z nich nie wyglądał
na zboczeńca, a zrobili, co zrobili.
Szybę widziałeś?
Ktoś uderzył w nią kamieniem.
To tutaj. Na tym drzewie.
Są tutaj jakieś domy?
Tutaj?
Nie. Nie ma tu żadnych domów. Las.
Słabo go znałem.
Nawet z nim nie wypiłem.
Ale Jurek pił podobno często.
Nie wiem, z kim Jurek pije.
Nie wierzę, żeby miał
z tym coś wspólnego.
Gdyby chodziło o takiego gliniarza
jak ty, może bym to zrozumiał.
A tu młody, dwa fakultety,
języki, nowoczesny...
Wzór do naśladowania, duma komendy.
Ale też biega za gnojami,
którzy żrą w najdroższych knajpach.
Trzeba być mocnym, żeby nie ulec.
Czyj to złom?
Wziąłem na pamiątkę z Józefowa.
Myślałem, że nie potraktujesz
tego tak dosłownie.
Nie myśl. I nie wkurzaj się, że
twój pupil prowadzał się z bandytą.
Trzeba sprawdzić, czy ktoś
chciał załatwić Rolexa.
Może chodziło o Iwanickiego?
Zgaś. Zasmrodzisz mi samochód.
Mówiłem,żebyś tego tutaj nie trzymał.
Wiesz, jak to uwiera pod pachami?
- Ukradną to auto razem z armatą.
- Jeszcze się taki nie narodził.
Prędzej tobie ukradną tego trupa.
Pulpeta się nie tyka.
- Cieszę się, że awansowałeś.
- Gołąb wraca do interesu.
Założył dziuplę. Ma być ich więcej.
Stawia na młodych.
- Znasz ich?
-Chyba tak,ale muszę się zastanowić.
- Gdzie ta dziupla?
- Tak od razu, na chama?
A gra wstępna? Pokażę ci coś.
Ładna, nie? Moja nowa dziewczyna.
Bardzo porządna.
Pracuje w sklepie
z drogimi koszulami.
Kupowałem sobie koszulę
i ją poznałem.
Zwróciła uwagę na koszule,
które mnie interesują.
Zainteresował ją mój gust. To znaczy,
że dziewczyna też ma dobry gust.
Wybrałem 5 najdroższych.
- Rolex?
- Nie noszę.
Słyszałeś o Roleksie?
- Coś słyszałem.
- Musisz pogłębić swoją wiedzę.
Chyba się z psem zamieniłeś na rozum.
- Tego nie ma w umowie.
- Najpierw mi pokaż tę umowę.
To nie jest tak,
że po prostu się wycofujesz.
To nie mój rewir.
Nie wiem, w czym rzecz.
Dlatego musisz się dowiedzieć.
Kto ma informację, ten ma władzę.
A ty jesteś gamoniem
i nie masz czasu.
A z tym psem to nie było śmieszne.
DZWONEK DO DRZWI
Cześć.
Cześć. Julka się poskarżyła?
Tylko bez odruchów litości.
Nie mam takich. Jak to się stało?
Normalnie.
Nie zwalnia się sekretarki
z dnia na dzień.
Firma ma kłopoty. Niepotrzebnie
siedziałam tam tak długo.
Po co siedzieć w firmie,
która ma być zlikwidowana?
Zawsze lepiej poczekać.
Na co? Czekałam i się doczekałam.
Dużo osób zwolnili?
Nie wiem. Pewnie dużo.
Masz papierosa?
Masz jakiś pomysł?
Mało to pomysłów?
Nawet palić nie umiem.
Justyna...
Śmietnik.
Co ty gadasz?
Wyrzucili mnie,
jak coś bezużytecznego.
Uspokój się. Redukcja etatów
to zwykła rzecz.
Nie zwolnili nikogo oprócz mnie.
Po prostu wymienili na nowszy model.
Bez histerii.
Ale takie są fakty.
Dzień dobry.
Możesz zostawić nas samych?
- Krysiu...
- Karol, proszę zostaw nas samych.
Odpocznij chwilę, zastanów się.
Nie histeryzuj.
Mało to pomysłów?
Mam 42 lata. W tym wieku kobiety
się zwalnia, a nie zatrudnia.
Nie wiem, co robić. Pójść na zasiłek?
Utrzymanie Julki biorę na siebie.
Nie chcę twojej łaski.
Czy płaciłaś ze swojej pensji
za jej studia, ciuchy, wakacje?
Będzie tak, jak do tej pory.
Dostałeś jakąś podwyżkę?
Dlaczego cię to interesuje? Nigdy
nie pytałaś, skąd biorę pieniądze.
Czy zadałaś sobie pytanie, czy twój
mąż jest uczciwym gliniarzem?
A jesteś?
Trzeba było zapytać przed rozwodem.
Karolek przychodzi za darmo?
Wiesz, ile zarabia. Płaci alimenty.
W dupie mam jego alimenty.
Nie możesz tak mówić.
Mogę, bo żyje z moją byłą żoną.
Chłop jak dąb,a siedzi w bibliotece.
Kocha swoją pracę.
Ja też kocham swoją pracę.
Utrzymywałaś go
z miłości do książek?
Wolę to niż grzebanie w trupach.
Poza tym to moje życie.
Więc rób z nim, co chcesz.
- Siostra ma teraz dyżur?
- Już skończyłam. Idę do domu.
Proszę jeszcze przygotować tego
chłopca z szóstki do operacji.
- Ale on ma być operowany jutro.
- A kto pani to powiedział?
- Jego matka tak mówiła.
-To ja go operuję, a nie jego matka.
Doktor Siennicki jest z nami
w zespole od wczoraj.
- Krzysztof Siennicki.
- Agata Jeżewska.
Miałem na studiach
kolegę Jeżewskiego.
Mój ojciec jest kolejarzem.
Artur?
Tak, tato.
Pani Jadzia zrobiła ci obiad?
Zrobiła.
Jak pierwszy dzień?
Może być.
Kupiłeś mi papierosy?
Kupiłem.
To dawaj, bo już mnie skręca.
Może jakoś uczcimy
twój pierwszy dzień na służbie?
Dla panienek to robisz?
Pańskie zdrowie, panie komisarzu.
Wydarzyło się coś ciekawego?
Tak mi się wydaje.
Ale nie dopuścili mnie,
więc ci nic nie powiem.
To coś naprawdę ważnego,
bo wszyscy są zdenerwowani.
Swoje musisz odczekać.
Do kogo cię przydzielili?
Do komisarza Gajewskiego.
Cwany, krnąbrny i pyskaty.
Zawsze z nim były kłopoty.
Uważaj na niego.
Uparty jak koza w kapuście,
cham, trudno go rozszyfrować.
Same wady i tylko jedna zaleta.
Nigdy się nie skundlił.
Nie bierze?
Tak jakby.
Chyba nigdy mu nie zależało
na karierze.
DZWONEK DO DRZWI
- Gdzie mały?
- U babci.
Powiedziałaś mu?
Daj papierosa.
Nie wiedziałem, że palisz.
Od 5 lat nie palę.
Powiedz, jak było naprawdę.
- Znaleziono go w pokoju hotelowym.
- To wiem. Co jeszcze?
Nic więcej nie wiem.
- Co robił w tym hotelu?
- Naprawdę nic więcej nie wiem.
- Kłamiesz.
- Nie kłamię. Nie wiem.
Mam prawo wiedzieć,
jak zginął mój mąż.
Dlaczego nikt nie mówi mi prawdy?
Wszyscy kłamiecie.
To nie jest w porządku.
Oszukujecie mnie. Nie chcecie
powiedzieć mi prawdy.
Co on takiego zrobił,
że wszyscy mnie oszukują?
- Nikt cię nie oszukuje.
- Ty mnie oszukujesz. I kłamiesz.
Wszyscy jesteście kłamcami!
On też mnie okłamywał.
Dlaczego mi to zrobił?
Ja nie chcę być wdową.
Dlaczego mam być wdową?
Jestem młoda. Nie chcę być sama.
Ja się tego bardzo boję.
Co ja mam teraz zrobić? Powiedz mi!
Na tym polega urok tego zawodu.
Kroi pan,otwiera,a tu niespodzianka.
Na szczęście jego młody wiek
okazał się tutaj plusem.
-Wszystko w porządku,panie doktorze?
- W porządku. Co pani tu robi?
Była pani po dyżurze.
Obiecałam mu, że zaczekam
do końca operacji.
- Temu chłopcu?
- Bardzo się bał. Mama nie przyszła.
Były małe komplikacje, ale dobrze
się skończyło. Więc do domu.
Zaczekam, aż się obudzi.
Będzie mu raźniej.
Czyste.
Prochów nie szukamy.
Jest absolutnie czysty. Nie ma śladu
linii papilarnych, włosa czy nitki.
Ktoś wyczyścił samochód bardzo
dokładnie ze wszystkich śladów.
Dzwoń do Skoneckiego.
Niech tu przyjeżdża.
Nikt nie odbiera.
Jeszcze raz.
Nic z tego.
Bierz samochód i przepytaj sąsiadów.
Masz telefon? Dawaj swój.
Nie wyłączaj go.
Gdzie jest Wasiak?
A o co chodzi?
Nie ma go dzisiaj.
Kłamiesz.
Oszalałeś?
Gdzie jest? Zatłukę i zdegraduję!
Wziął dziś wolne.
Adres!
Panie Skonecki!
Wasiak!
Szukam Wasiaka, pani sąsiada.
Nikt jej nie szanował.
A już najmniej to jej syn.
Widziała pani dzisiaj Wasiaka?
Ten drugi gdzieś polazł i nie wrócił.
Synowa też jej nie szanowała.
Szukam Wasiaka, pani sąsiada.
Słyszy mnie pani?
Podobno zadawała się z chłopami.
TELEFON
Znalazłem go.
To w samochód i do Józefowa.
Jest nieprzytomny. Śmierdzi wódką
tak, że o mało się nie porzygałem.
Nie wiem, ile wypił.
Naliczyłem 8 półlitrówek.
Wrzuć go do wanny z zimną wodą.
Ma ze 2 metry wzrostu.
Przywieź mi go tu natychmiast!
Wasiak!
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc