STRZAŁ
KRZYK KUROPATWY
Bardzo dobre!
Słuchajcie, to jest hicior.
Spotyka się trzech myśliwych.
Jeden mówi:
"W Afryce polowałem na lwy".
Drugi:
"Na Alasce polowałem na łosie".
Trzeci mówi:
"Ja wróciłem z Norwegii.
Fiordy widziałeś?
Fiordy to mi z ręki jadły!"
Słuchajcie, jeszcze lepszy!
Kiedy pytano mojego dziadka
o pasję, zawsze mówił:
"Kobiety i polowanie".
- A na co polowałeś, dziadku?
- Jak to na co? Na kobiety!
To ty żeś się chyba nie wyrodził.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie inspektorze.
Piwko?
Mojito.
- Proszę bardzo.
- Ale bez rumu.
Po służbie chyba można?
- Ja prowadzę.
- To nie można.
Nie byłoby komu podać do podmuchania.
GŁOŚNE ŚMIECHY
Wesołe towarzystwo, co?
Podgórski to wesoły facet.
Nowy prawnik
w urzędzie miasta.
Zapalony myśliwy.
ŚMIEJĄ SIĘ
Dziękuję.
- Cześć, Justyna.
- Cześć, Orest.
Słuchaj, może byśmy
gdzieś wyskoczyli wieczorem?
Orest, nie mogę,
jestem zawalona papierami.
- To może jutro wpadnę do ciebie?
- Wpadaj. Wypijemy kawę.
- To miłej pracy.
- Pa pa.
- Do miłego.
NUCI POD NOSEM
Piwa nie ma.
Jasne.
Kto by zimne piwo pił?
Co będzie?
Potrawka z kurczaka.
Nie musisz jeść.
Pewnie, że nie muszę.
Ale to nie jest wyjście.
O co ci chodzi?
Spójrz na mnie.
Co widzisz?
Widzę Pluskwę.
No i brawo.
Faceta, któremu z przeszłości
została tylko ksywka.
No i?
No i tak jest.
Kiedyś się obudziłem i powiedziałem:
"Waldek, zrób coś z tym bałaganem".
Dlaczego mi to mówisz?
Bo idziesz w zaparte.
Szczerze?
Szczerze.
Nie umiesz gotować.
Ale możesz się nauczyć.
I ty mnie tego nauczysz?
Na przykład. Ulę nauczyłem.
I uważasz, że jestem...
kulinarnym głąbem?
Głąbem nie.
Salsefią.
Mam tego dosyć!
Istnieją zrządzenia losu,
wobec których jesteśmy bezradni.
Katastrofy, wypadki, kataklizmy.
Wielu z tych zdarzeń
nie można przewidzieć,
a tym samym zapobiec im.
Ale są też zdarzenia,
na które mamy wpływ.
Ponieważ mamy wolną wolę
i możemy wybierać
pomiędzy dobrem i złem.
Pomiędzy wyniosłością a pokorą.
Pomiędzy prawdą
a kłamstwem.
SKANDUJĄ: Myśliwi to barbarzyńcy!
Złóżcie broń!
Dość tej morderczej rozrywki!
Oto kółko łowieckie w pełnej krasie!
Dzielni myśliwi!
Jesteście z siebie zadowoleni?!
Tacy z was katolicy!
Rano anioły,
a wieczorem mordercy!
Złóżcie broń!
Dość tej morderczej rozrywki!
Moment, już.
Dwieście sześć...
Praca, praca i praca.
A może byśmy zrobili
jakiś mały wypad za miasto?
Byłoby cudownie.
Ale ja jutro wyjeżdżam.
Dokąd?
Opracowujemy nowy system
zarządzania budżetem,
muszę popracować w zacisznym miejscu,
bo zwariuję.
O, przepraszam!
Daj spokój, wejdź!
Inspektor Orest Możejko
i mój nowy prawnik, Marek Podgórski.
- Będę miał ulgi przy parkowaniu.
- Ja nie zajmuję się parkowaniem.
- O której chcesz wyjeżdżać?
- Rano, najlepiej o 8.00.
Na dwa dni przenosimy biuro
do Międzygórza, Marek ma tam dom.
Rozumiem.
Na mnie już pora.
Zadzwonię.
Do widzenia.
O, dobrze, że ksiądz jest!
A co się stało?
Niech ksiądz wybiera:
Pluskwa albo ja.
Znowu ci się naraził?
Wiem, że słabo gotuję!
Ale się staram,
a on mnie obraża.
Jak to?
Nazwał mnie salsefią!
Ale salsefia
jest pyszna, Natalia.
Smakuje jak szparagi,
jadłem ją na Białorusi.
A wyglądem przypomina pietruszkę.
A ja i tak tego nie zniosę.
- O Jezu!
- MOŻEJKO: Marczak!
To, co trzymasz w ręce,
to długopis czy wiadro?!
Wiesz, do czego to służy?!
Mieciu, taką prośbę mam.
Zaniósłbyś to Możejce?
Co to?
Taka odmowa prokuratora.
Chodzi o nakaz przeszukania
do tej sprawy internetowej.
MOŻEJKO: To jest raport?!
To bełkot, nie raport!
Zapomnij.
MOŻEJKO: Marczak, wracaj do szkoły!
Od rana tak jest.
Słyszę, nie jestem głuchy.
MOŻEJKO: Gibalski!
Gdzie jest nakaz?!
Daj to.
Boi się.
Ktoś cię chyba nie lubi.
Wiesz co?
Dzwonię na policję.
Nawet ładne te zwierzaki.
Halo?
Mała szansa,
żeby ktoś ich widział.
Niech pan się postara.
Oczywiście.
Florczakowie są.
Jesteśmy jeszcze potrzebni?
To wszystko, do widzenia panu.
Dziękuję.
- Cześć.
Zobacz, jak mnie urządzili.
No widzę właśnie.
Strach ci wóz pożyczyć.
Masz. Miłej wycieczki.
Dokumenty są w skrytce.
Na pewno się odwdzięczę.
- Dzień dobry.
I do widzenia.
Ojejku...
Cześć.
Marek igra z losem.
Zabiera się za dziewczynę inspektora.
Ona ma być podobno
jego ostatnią zdobyczą.
STRZAŁ
Policja? Znalazłem w lesie
postrzelonego mężczyznę.
Tak, tak.
Nie wiem, jak ci to powiedzieć.
Wiem, że to głupie.
No mów, mów.
Łatwo powiedzieć.
Słuchaj...
On tutaj przyjechał
z panią burmistrz.
Panie inspektorze!
Znalazłem coś!
To jest to, o czym mówiłem.
Tak samo zrobili mu samochód.
- Szefie, pan leśniczy.
- Witam pana.
- To pan go znalazł, tak?
- Tak.
- Coś pan widział, słyszał?
- Właściwie nic.
Kończyłem obchód.
Nagle padł strzał, potem drugi.
Jak doszedłem, to już leżał.
Wtedy zadzwoniłem na 112.
Rozumiem.
Mietek?
Przesłuchaj go i ustal szczegóły.
Tak jest.
Może pójdziemy do leśniczówki?
Bardzo proszę.
Ahoj, kapitanie!
Czysto jak na pokładzie okrętu.
A dokąd chcesz odpłynąć?
Ja nigdzie, dobrze mi.
Coś mi chcesz powiedzieć?
WZDYCHA
Przesadziłem.
Czasem mam ochotę
sobie wyrwać jęzor, naprawdę.
Ja ją naprawdę lubię.
Nie da się jej nie lubić.
Mateusz, przysięgam,
zrobię z tym coś.
Spodziewam się.
Dzięki.
Dla szefa to może być trudne.
Może ja z nią porozmawiam?
Nie.
Pani burmistrz przyszła.
Poproś ją.
Niech się szef zastanowi,
tak naprawdę będzie lepiej.
Nie, Mietek.
Nie, ale dziękuję.
I zostań tutaj.
Proszę.
- Proszę, usiądź.
- Czy on żyje?
Niestety umarł dziś rano
nie odzyskawszy przytomności.
Jezu...
Czy to prawda,że wczoraj wybrałaś się
z Markiem Podgórskim do Międzygórza?
- Przecież wiesz, że tak.
-Wiem,ale musimy zadać ci te pytania.
Opowiedz o tym.
To był wyjazd służbowy.
Mieliśmy opracowywać nowy system...
Ja wiem, ja to wiem.
Ja chcę wiedzieć,
co tam się wydarzyło.
Kiedy widziałaś go
po raz ostatni?
Wczoraj po południu.
A to nie miał być
wyjazd dwudniowy?
Miał.
Miał, ale...
Orest...
Dlaczego tak do mnie mówisz?
Chciałbym wiedzieć,
dlaczego wróciłaś wcześniej.
Bo musiałam. Marek odwiózł mnie
do Sandomierza, a potem wrócił.
Dobrze, dziękuję.
- Orest, pro...
- Do widzenia.
Mietek, znajdź mi szefa
tych ekologów spod kościoła, dobrze?
Tak jest.
NUCI WESOŁĄ MELODIĘ
Natalia!
Absolutnie idealny do gulaszu!
Od ciebie?
Na zgodę.
Ja nie umiem robić gulaszu.
Ja też.
Ale od czego są książki kucharskie?
Mrygnij tylko okiem...
Ja ci mrygnę zaraz!
To fruń!
No i git.
NUCI RADOŚNIE
Filip Gruber.
Oblanie farbą futra z lisów
pani Kuźmiuk. To ta aktorka?
- Tak.
- No proszę.
Przykucie się do słupa
przed urzędem miasta, demonstracje...
No, to imponująca aktywność.
A czy zamalowanie samochodu
i zastrzelenie Podgórskiego
było kolejnym krokiem
w twojej ekologicznej karierze?
Zaraz...
O co właściwie chodzi?
Marka Podgórskiego zastrzelono
w pobliżu jego domku letniskowego.
Zamalowałem wóz,
ale nikogo nie zabiłem.
Panowie, ja...
Spokojnie.
Ja walczę z myśliwymi,
a miałbym strzelać do człowieka?
Ja byłbym skłonny w to uwierzyć,
gdyby, cholera, nie dowód.
- Jaki dowód?
- Że byłeś na miejscu przestępstwa.
To są zdjęcia malowidła
na domu Podgórskiego.
Jakoś dziwnie przypominają
te z samochodu, nie?
Ja tego nie namalowałem.
My to sprawdzimy.
A na razie posiedzisz u nas.
Marczak!
Proszę pana, to nie są nasze metody!
Przecież to nie ja!
To nie są nasze metody,
proszę pana!
Orest, coś w tym jest.
Oni wrzeszczą, leją farbę,
ale nikogo nie zabijają.
Ty będziesz mnie uczył
metod śledztwa, co?
Wziąłeś kurs u ojca Mateusza?
No.
Mięso jest,
warzywa są, przyprawy są.
Co dalej, szefowo?
Wrzucamy to wszystko do garnka.
Chcesz się czegoś nauczyć czy nie?
Słucham, proszę bardzo.
Mięso dusi się najdłużej,
więc pierwsze idzie do garnka.
A warzywa kiedy?
Marchewka, cebula - po godzinie.
Papryka i pomidory
- po dwóch.
Po dwóch? To ile ty chcesz
to dusić wszystko?
Kilka godzin na małym ogniu.
Wołowina potrzebuje czasu.
Sól i pieprz od razu.
Ale mi filozofia wielka.
Ty co, Pluskwa, gotujesz?
Kibicuję.
Tu rządzi maestro szefowa Natalia.
Ksiądz u siebie?
A u siebie.
Et la voila, monsieur!
Już się schodzą.
Mówiłem? Gulasz!
Znaleźliście tę broń,
z której strzelano?
Niestety nie, ale wiemy,
że z domu Podgórskiego
zniknął sztucer.
No, są jeszcze
te malowidła na domu.
Dlatego zatrzymaliśmy tego ekologa.
Gruber nie stosowałby przemocy.
Mówiłem to samo dzisiaj Możejce.
I co on na to?
Ech!
Muszę coś księdzu powiedzieć,
ale nie wiem, jak.
Najprościej, panie Mietku.
Dobra.
Podgórski lubił kobiety.
A do lasu zabrał panią burmistrz.
To ciekawe.
Jezu, jak się Możejko wkurzył!
A jeśli coś głupiego zrobił?
Możejko? Przecież to niemożliwe.
Afekt to afekt.
Nie ma mądrych.
Nie wierzę,
ale wziąć pod uwagę muszę.
To niemożliwe, panie Mietku.
Wiem.
Powinienem go przesłuchać,
ale jak?
A te malunki na samochodzie
i na domu Podgórskiego?
Można je zobaczyć?
No jasne.
Dzisiaj księdzu prześlę,
tylko błagam,
ze względu na podejrzenie, mógłbym
prosić o całkowitą dyskrecję?
Przecież to oczywiste.
Dobrze.
To ja dzisiaj
dla niepoznaki czarnymi zagram.
Dzień dobry.
A, dzień dobry!
Mojito?
Piwo.
Czy to pan prowadzi sprawę
zastrzelenia Marka Podgórskiego?
- A pan jest kim?
- Adam Florczak, przyjaciel Marka.
Słucham pana.
Chcemy wiedzieć, czy w tym mieście
są równi i równiejsi.
Ale o co panu chodzi?
Jeden z podejrzanych
chodzi spokojnie po mieście.
Nie rozumiem, o czym pan mówi.
Dlaczego policja
cacka się z panią burmistrz!
Wszyscy wiedzą,
że to ona zrobiła!
Siadaj.
- Dziękuję.
- Przepraszam.
SKANDUJĄ: Wypuścić Grubera!
Wypuścić Grubera!
Ręce precz od ekologów!
Wolność dla niewinnego!
Tak, tak, notuję.
Powtórz.
Mietek, co robimy?
Na razie nic, czekamy.
Nie wiesz, gdzie jest Możejko?
Spokojnie.
Jak przyjdzie, to będzie.
Logiczne.
Wracajcie do pracy.
OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI
Witam.
Myślałem,
że do tego nie dojdzie.
Zdaje się, że i ja
potrzebuję rozmowy z księdzem.
Słucham, o co chodzi?
Jestem tutaj, bo podejrzewam,
że ktoś bardzo mi bliski
zrobił coś złego.
Być może w gniewie,
ale faktem jest, że zginął człowiek.
Powinienem tego kogoś zmusić
do powiedzenia prawdy,
tylko nie zrobiłem tego.
Pan sądzi, że...
ten ktoś
byłby do tego zdolny?
Nie wiem, nie wiem.
Wydawało mi się, że nie.
Miłość jest wiarą
w drugiego człowieka.
Ja myślę, że...
warto zaufać tym słowom.
To na obiad,
jeszcze nieskończone.
Dobre, bardzo.
Naprawdę?
Tak.
Ja już nie wierzyłam w cuda,
a tu masz - prawdziwy cud!
Z babcią to się nie dojdzie!
Przepraszam!
Mogę na słówko?
Oczywiście.
Właśnie do księdza jechałam.
Chciałam prosić o pomoc.
Słucham.
Słyszał ksiądz o tym postrzeleniu?
Słyszałem.
Marek był moim prawnikiem,
miał świetne referencje.
Ale zabrakło w nich
jednej ważnej informacji.
Że był podrywaczem.
Kiedy jechałam z nim popracować,
jeszcze tego nie wiedziałam.
Masz dom w cudownym miejscu.
Ślicznie tu.
Piękne miejsce
dla pięknej kobiety.
Daj spokój.
Oniemiałem pierwszego dnia,
jak cię zobaczyłem.
Nie zauważyłam.
Widocznie miałam za dużo pracy.
Dlatego powinnaś wziąć urlop
i trochę odpocząć.
Tak zrobię,
tylko skończę ten cholerny budżet.
To na co czekasz,
kiedy teraz możesz się odprężyć?
Co ty wyprawiasz?!
- Przepraszam, myślałem...
- To źle myślałeś!
Odwieź mnie do domu.
Justyna, przepraszam.
Niektórym facetom wydaje się,
że Bóg wie, kim są.
Ale nie o tym chciałam.
Dopiero wczoraj pomyślałam sobie,
że ktoś mi bliski
mógł być
o ten wyjazd zazdrosny.
Albo nawet wściekły.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Nie wiem,
co tam się stało, ale...
Jestem pewien,
że to nie on.
Tak ksiądz myśli?
Jestem pewien.
Dziękuję.
Do zobaczenia.
Wejść.
Szefie...
Co z tym robimy?
Z czym?
Z tymi tam, na dole.
A niech sobie wrzeszczą.
A jakby coś szefa dręczyło,
ja nie mówię, że dręczy,
ale jeśli dręczy,
to szef wie,
że może mi zaufać?
Ty się nie baw
w psychologa, dobra?
Ja się nie bawię,
ja mówię jak przyjaciel.
Wspólnie poradzimy sobie
z każdym problemem.
Zginął człowiek.
Moje problemy przy tym to pryszcz.
To jednak jakieś szef ma.
Wiesz, co mnie dręczy?
Że nie mam pewnego dowodu
na winę Grubera.
Malunek - to wszystko,
co go obciąża.
PUKANIE
Wejść!
Mam wyniki analizy farb.
Proszę.
To jest żart?
Przeczytaj to.
Farba na samochodzie była akrylowa,
a na budynku - olejna.
Super, super, genialne.
Ksiądz? Tutaj?
Mogę?
Proszę.
Dzięki.
Wielu zarzuca nam bestialstwo,
ale to nieprawda.
A jaka jest prawda?
Niewiele osób wie,
że dokarmiamy zwierzęta.
Potem je zabijacie.
Jest coraz mniej drapieżników.
Wypełniamy niedobór.
To kwestia równowagi
w przyrodzie.
Przyroda sobie nie poradzi?
Czasami trzeba jej pomóc.
Co księdza do nas sprowadza?
Pewnie chodzi o Marka?
Tak.
To jest straszne.
Ja nie mogę się z tego otrząsnąć.
A czy on miał jakichś wrogów?
Nie sądzę.
To miły, wesoły facet.
Może kogoś wkurzał,
ale jak każdy z nas.
To moja żona Joanna.
Ksiądz Mateusz przyszedł
w związku z Markiem.
Dzięki niej jakoś się trzymam.
Pani też poluje?
- Nie, ja nie.
- No jak to?
Przecież polujesz,
tylko inaczej.
Te rysunki są dziełem Joanny.
Ona wfontiale podpatruje przyrodę.
Może się ksiądz napije herbaty?
Poproszę.
To ja zrobię.
Proszę podejść,
to naprawdę świetne.
No...
Jestem pod wrażeniem.
Niech pan się przyjrzy tym zdjęciom.
Przyglądam się.
Ale uważnie.
Nic pana nie zastanawia?
Wiem!
Ktoś użył
tego samego koloru.
To też,
ale nie o to chodzi.
Być może komuś zależało na tym,
żeby zwrócić na to naszą uwagę.
Te malunki na samochodzie
są bardziej... dokładne.
No właśnie.
Tak jakby ktoś...
użył, nie wiem, szablonu?
No dobrze,
a te na domu?
Są jakieś takie inne,
ten jeleń jest taki bardziej...
Namalowany artystycznie.
Brawo.
Nawet ładny,
ale czego to dowodzi?
Być może ktoś chciał
rzucić podejrzenie na Grubera?
Czyli ten malunek na domu
namalował kto inny?
Jakiś a...
Artysta!
Czyli trzeba by znaleźć
jakiegoś malarza,
który miał coś z Podgórskim.
No i co?
No i?
Pachnie na bogato,
beretkę urywa.
Babcia też pochwaliła,
tylko z nią to...
A paprykę na kolor dałaś?
Jezu, zapomniałam!
Nic się nie stało.
I tak będą zadowoleni.
Będziesz na obiedzie?
A mam być?
Bądź.
Tak w ogóle, to dziękuję.
Tak w ogóle, to proszę.
No i bardzo dobrze.
No.
Sprawdź to.
Niewiarygodne.
Ale dlaczego?
- Mówiłeś coś do mnie?
- Nie.
Chyba znalazłem rozwiązanie
w sprawie Podgórskiego.
Znalazłeś?
Ojejku, z małą pomocą,
ale to ważne?
Nie. Mów, co masz.
Przyjrzałem się
na początku tym zdjęciom.
Mateusz!
Tak?
Poczekaj!
Jakaś laseczka
dała mi list dla ciebie.
List? Dzięki.
Muszę jechać.
Wrócisz na obiad?
Postaram się.
Natalia coś naszykowała!
Nie byłam pewna,
czy ksiądz przyjdzie.
Zostawię Adama w dobrych rękach,
będzie potrzebował wsparcia.
Niech ksiądz nie podchodzi.
Proszę tego nie robić!
To ja zabiłam Marka.
Ale dlaczego?
On był podły.
Bawił się ludźmi,
zwłaszcza kobietami.
W przeddzień jego wyjazdu
do Międzygórza poszłam do niego.
Zapytałam, dlaczego mnie unika.
Wie ksiądz, co mi powiedział?
"Jesteś zwierzątkiem futerkowym
z zeszłego sezonu".
Pojechałam do Międzygórza.
Chciałam ich zobaczyć.
Chciałam...
Chciałam się zemścić,
nie wiem.
Był sam.
Wyśmiał mnie.
Powiedział, że jak chcę,
może się ze mną przespać.
Więc chwyciłam jego strzelbę.
Zaczął uciekać.
Drugi raz jak strzeliłam,
to widziałam, że upadł.
To wróciłam do domu,
utopiłam strzelbę w studni
i zrobiłam na domku ten...
ten malunek.
To chyba... już koniec.
Niech pani tego nie robi, nie!
Samobójstwo nigdy nie jest wyjściem.
Ksiądz nie rozumie!
Zabiłam człowieka!
A teraz Adam dowie się,
że jego żona zdradziła go
z najlepszym przyjacielem.
On tego nie przeżyje!
Ja go kocham.
Proszę mi to oddać, pomogę pani.
Niech mi pani to odda, proszę!
Spokojnie.
Pomogę pani.
Cicho, spokojnie.
Spokojnie.
Babcia drzemie, księdza nie ma.
To ja już nałożę.
Mówił, że będzie, kurde.
A bo to pierwszy raz?
Wie, jak gotuję, to nie spieszy się.
Będzie dobrze.
Smacznego.
Na pewno.
Przepraszam.
Nie spóźniłem się, mam nadzieję.
Mmm, co to dzisiaj?
Gulasz. Prima sort.
No, smacznego.
No co?
Coś ty tam sypnęła?
Papryczkę dla koloru.
Rąk nie umyłem, przepraszam.
No i git.
Dzięki.
Gulasz węgierski musi palić.
Ty naprawdę myślałaś, że to ja?
Justyna, no...
To zabawne,
bo ja obawiałem się, że...
Ach, zresztą nieważne.
Słuchaj...
A co byś powiedziała na...
Tak, ja dzisiaj będę w domu.
Ale pewnie, że możesz.
O której?
O 8.00. Super.
Nie, ja zrobię makaron
i zrobimy sobie taki
włoski wieczór, co?
No.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc