Mateuszu, chciałbym, żebyś pomógł mi
wybrnąć z pewnej niezręczności.
Słucham.
Córka mojej dobrej znajomej
jest uznaną pisarką.
A jak się nazywa?
Ewelina Linde.
Ona przypadkiem
nie pisze kryminałów?
Tak, i to właśnie jest ten problem.
Bo ja tego w ogóle nie czytam,
a pochwaliłem ją z rozpędu.
Jutro odbędzie się
spotkanie w Nagłowicach.
Nie wypada mi odrzucić zaproszenia.
Ale ja też nie czytuję kryminałów.
Przeczytaj parę wersów
przed spotkaniem.
Bardzo mi pomożesz.
W dworku w Nagłowicach
kiedyś pracowała moja Natalia.
Właśnie tam odbędzie się spotkanie.
Ksiądz Mateusz jedzie z nami.
- Wie ksiądz biskup...
- Ja wszystko wiem.
Mateusz da sobie radę.
Nie wiesz,
gdzie tu mogą być sadzonki?
30 metrów, tam za rogiem.
Dzięki, mistrzu.
Za rogiem. No, idź.
Ale luzik.
Poczekam, pomogę ci.
Naprawdę, nie trzeba.
Pluskwa!
- To ty?
- Perełka.
Sie ma!
- Dawno cię puścili?
- Trochę zeszło.
-A to, jak sądzę, szanowna małżonka.
- A niezupełnie.
Zupełnie nie.
- Robotę masz?
- Nie mam. Wiesz, jak jest ciężko.
- Muszę lecieć. Wiesz, jak jest.
- Dobra. No, to nara.
Dzień dobry.
Bardzo mi miło.
Witam. Dzień dobry.
Chciałbym pani przedstawić
księdza Jacka.
- Witam serdecznie.
- A oto i ksiądz Mateusz.
Cieszę się, że mogę
wreszcie księdza poznać.
Kto wie, może zainspiruje mnie któraś
z prowadzonych przez księdza spraw.
Żadnej z nich nie prowadziłem.
Myślę, że pani mnie przecenia.
Ale zgodzi się ksiądz
później na chwilę rozmowy?
Oczywiście.
Nie dokończyłem czytać pani książki,
ale spodziewam się
zaskakującego zakończenia.
- Może księdza nie rozczaruję.
- Musimy zaczynać.
Zapraszam!
- Mówiłeś, że nie lubisz kryminałów.
- Ale ta Linde pisze inaczej.
Wygląda też inaczej
niż typowa pisarka.
Oni też przyszli dla jej urody?
Dzień dobry państwu.
Mam przyjemność rozpocząć spotkanie
z autorką kryminałów Eweliną Linde.
OKLASKI
Przeczytam fragment jej ostatniej
powieści "Zabójczy układ",
a potem poproszę autorkę
o zabranie głosu.
Ta książka nie miała prawa
się ukazać! Pani jest oszustką!
Nie patrzcie tak na mnie.
Nie jestem wariatem.
Ta pisarka kradnie cudze pomysły!
Proszę się uspokoić,
bo zostanie pan wyprowadzony.
Bu!
Nie trzeba, sam wyjdę.
Nie znoszę złodziei i oszustów.
Przepraszam za ten incydent. Dobre
kryminały wzbudzają silne emocje.
Wracajmy do spotkania.
No i zrobiło się sensacyjnie.
Przepraszam w imieniu autorki.
Bardzo przejęła się tym zdarzeniem.
To zrozumiałe, ale nic się nie stało.
Proszę ją od nas pozdrowić.
- Pani Linde życzy miłej lektury.
- Dziękuję.
Proszę.
Dziękuję.
Gdziekolwiek się ksiądz pojawi,
zdarza się coś nieprzewidzianego.
- To przypadek.
- Zwracam tylko uwagę na tendencję.
Muszę na sekundę wrócić.
Zapomniałem wziąć folder.
Miałeś to jakoś załatwić!
Myślałem, że już się odczepił.
Załatwię to.
Raz jeszcze dziękujemy za przybycie.
Ja dziękuję. Do widzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Czego chcesz? Co jest? Ej!
Zbudziłem cię? Przepraszam.
Nie, nie mogłam zasnąć.
Właściwie miałam tego nie mówić.
Ale ja nie chcę robić zakupów
z tym Pluskwą.
A co się stało?
Nic. On jest dziwny.
Siedział w więzieniu chyba, tak?
Natalia, ale Waldek zostawił
swoją przeszłość za sobą.
Ale nie wiem,
czy przeszłość jego zostawiła.
To znaczy?
Kumpli ma dziwnych.
Widziałam dziś jednego,
to gęba taka, że strach się bać.
Posłuchaj, ja nie znam jego kolegów,
ale za niego mogę ręczyć.
Oby się ksiądz nie mylił.
Dobranoc.
To dziękuję. Do widzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Halo?
Proszę pana!
- I jak z nim, doktorze?
- Jest nieprzytomny.
- Ale przeżyje?
- Nie wiem. Został ciężko pobity.
- Ma sporo obrażeń.
- Kiedy to się stało?
- Leży tu już kilka godzin.
- Dziękuję.
- Marczak, zabezpiecz ślady.
- Tak jest.
Co za nieszczęście.
I to w moim hotelu.
Kto to jest? Widziałem
go wczoraj w Nagłowicach.
Norbert Kolarski,
dziennikarz z Kielc.
Pani mówi,że znalazła go około ósmej.
Nie wykazywał oznak życia.
Dobrze. Pomóż Marczakowi.
Czy recepcjonistka pyta,
kto i po co wchodzi do hotelu?
Powinna, ale...
W takim razie muszę
z nią porozmawiać.
No i jak ci idzie?
Jak krew z nosa.
Dotąd nigdy w ziemi nie robiłem.
Kupiłem podręcznik i tak w nim
leją wodę. Sto stron o podlewaniu.
Dasz radę. Walcz.
Pluskwa? A to prawda,
że spotkałeś tu jakiegoś kolegę?
To nie jest mój kumpel.
Nigdy z nim nie trzymałem.
Tak tylko pytam. Powodzenia.
A! Może ksiądz powiedzieć Natalii,
żeby się mnie nie bała?
Już powiedziałem.
A da się ksiądz przejechać kiedyś?
Nie!
Zobaczymy.
O której pan Kolarski
wrócił do hotelu?
Koło dziesiątej,
może kwadrans po.
- Był sam?
- Tak.
Nikt o niego nie pytał?
Nie.
To może ktoś obcy
wchodził na piętro?
Odpowiedz.
Wieczorem są tu goście,
klienci restauracji.
Nie sposób skontrolować
każdego wchodzącego.
Rozumiem.
Chciałbym zobaczyć zapis monitoringu,
jeżeli to możliwe.
Proszę za mną.
Niech pan to cofnie.
Może pan to przybliżyć?
Czy to jest gość
z tego hotelu?
Nie. Na pewno nie.
W gazecie piszą
o tym wydarzeniu w Nagłowicach.
To był ktoś niezrównoważony.
Długo się nie mogłam uspokoić.
- A ty go znasz?
- Nie, widziałam go pierwszy raz.
Wyglądał na zdesperowanego.
No cóż, sukces ma swoje
blaski i cienie.
Ale jeśli uważa, że ukradłam mu
pomysł, może podać mnie do sądu.
To prawda. Powiedz mi tylko,
dlaczego ty mi to robisz?
Co ja robię?
Piszesz w gatunku,
na którym się nie znam.
No cóż, może staram się oderwać
księdza biskupa od życia duchowego
i zapewnić mu trochę rozrywki.
Obecny tutaj ksiądz Mateusz dostarcza
mi podobnej rozrywki aż w nadmiarze.
Kryminał za kryminałem.
No właśnie. A nie myślał ksiądz,
żeby kiedyś spisać te historie?
Mój udział jest w nich
tak skromny i przypadkowy, że nie.
Ja tylko staram się pomóc ludziom,
którzy się zagubili.
Oczywiście.
Szkoda.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
No, cześć.
Jasne, że czytałem.
Nie mogło być lepiej. Trochę
rozgłosu i pójdzie cały nakład.
Dzień dobry!
Muszę kończyć. Dzień dobry.
- Pan Rafał Iwiński?
- Tak.
Starszy sierżant Gibalski.
Czy możemy zamienić dwa słówka?
Zna pan Norberta Kolarskiego?
A co pan robił wczoraj w nocy
w sandomierskim hotelu?
O! A to ciekawostka.
Myślałem, że pan jest
agentem literackim, a nie sportowym.
No, no, no.
No.
Przepraszam.
Można na słówko?
Proszę bardzo.
- Tutaj?
- Na dole.
Ewelino,
przyjechała policja
i chcą z tobą porozmawiać.
-Nie mam pojęcia, o co może chodzić.
- To pewnie nic poważnego.
Chodźmy do nich,
to wszystkiego się dowiemy.
Dzień dobry,
podinspektor Orest Możejko.
W hotelu powiedziano mi,
że tu panią znajdę.
Ewelina Linde,
w czym mogę panu pomóc?
Jestem wielbicielem
pani twórczości, ale...
I dlatego wywołał mnie pan
ze spotkania?
Nie. Jestem tu służbowo.
Dziś w nocy w hotelu pobity został
dziennikarz Norbert Kolarski.
Proszę pojechać z nami,
bo musimy wyjaśnić kilka rzeczy.
Nie rozumiem.
Co ja mam z tym wspólnego?
Właśnie to chcemy wyjaśnić.
Proszę jechać.
Pozdrowienia od Mietka.
Dziękuję.
Uważa pan,że odnalazłam w Sandomierzu
tego człowieka, a potem go pobiłam?
Ale nie zaprzeczy pani,
że go zna.
Zaprzeczę.
Czyli... Aha.
To jak pani wytłumaczy
obecność swojego agenta w hotelu,
w którym zatrzymał się
Norbert Kolarski?
- Rafał był u niego w nocy?
- Tak.
Zarejestrowały go kamery.
Takie hotelowe.
Ale ja nic o tym nie wiem.
O!
Ajajaj.
Z naszych ustaleń wynika,
że od pewnego czasu
otrzymywała pani pogróżki.
Tak. I nadal upiera się pani,
że nie zna Norberta Kolarskiego?
Nadal. Otrzymywałam pogróżki,
ale anonimowo.
A gdzie pani była
wczoraj wieczorem?
W swoim pokoju.
I aż do rana
się stamtąd nie ruszałam.
Chciałem pani coś pokazać.
Tutaj jest artykuł, który dokładnie
opisuje wczorajszy incydent.
Musi pani przyznać, że taki skandal
jednak sprzyja sprzedaży.
Pan sugeruje,
że sama to wszystko zorganizowałam?
A może wystarczyłoby
spytać tego pobitego?
Niestety, jest nieprzytomny.
Dziękuję, to na razie wszystko.
Mam tylko prośbę, żeby
nie opuszczała pani Sandomierza.
A co z Rafałem?
Pani agent został zatrzymany.
Do widzenia.
- Jak panu na imię?
- Tomek.
"Dla Tomka".
Piękna mowa.
Po prostu odfrunąłem.
O, dziękuję ci.
Przygotuję wszystko na rano i polecę,
bo Urszula ma urodziny
i chcę być na czas.
To złóż jej ode mnie życzenia.
Ucieszy się. Jesteś jej guru.
Podasz mi długopis?
Dzięki.
Ty czytasz to?
Co?
A, tak. Właśnie zacząłem.
"Zabójczy układ", kryminał - tutaj!
Co, Kościół nie zakazuje
żadnej literatury.
Ta literatura ma się do życia,
jak ja do baletu.
A widzisz,nie wszystko jest do bani.
A ja się nie znam.
Czytam tylko Biblię.
"Do czegokolwiek przyłożysz rękę,
czyń wedle całej twej mocy,
bo nie ma dzieła ani wiedzy,
ani rachuby, ani mądrości
w otchłani - tam, dokąd idziesz".
Dobry wieczór.
Zatrzymano mojego agenta.
Policja podejrzewa,
że pobił tego dziennikarza.
Wejdźmy do domu, proszę.
Po spotkaniu w Nagłowicach
pani rozmawiała z agentem
o tym człowieku?
Tak, ale przecież nie o pobiciu.
Pani Ewelino,
jeżeli mam pani pomóc,
musi być pani ze mną szczera.
Jakieś półtora roku temu
mój agent przyniósł mi
spisaną na kilku kartkach
ciekawą historię kryminalną.
Rafał powiedział, że kupił ten pomysł
od jakiegoś dziennikarza.
Ale pani wiedziała.
Tak.
W oparciu o tę historię
napisałam "Zabójczy układ".
I co było dalej?
Po jakimś czasie dostałam SMS-a
z żądaniem pieniędzy
za wykorzystany temat.
Zdziwiłam się,
ale Rafał powiedział,
że to jakoś załatwi.
Jednak nie załatwił.
Najpierw przychodziły pogróżki,
a teraz on pojawił się w Nagłowicach.
I pani jest pewna,
że Rafał Iwiński jest niewinny.
Tak. On byłby zdolny zainscenizować
awanturę dla rozgłosu medialnego,
ale na pewno nikogo nie pobił.
Dobrze. Spróbuję pani pomóc.
To jeszcze nie wszystko.
Ten człowiek leży w szpitalu.
Jest nieprzytomny.
A ja dostałam kolejną pogróżkę.
Błagam,
bardzo się boję.
Spytam jeszcze raz.
Co pan robił w tym hotelu?
Poszedłem pogadać z Kolarskim,
zapłacić mu, żeby się odczepił.
I wtedy wywiązała się
sprzeczka, potem bójka...
Nie! Drzwi były zamknięte, pukałem
przez chwilę, a potem odszedłem.
Kolarski został pobity
czymś podobnym do kija bejsbolowego.
Nie używam tego kija do bicia.
A my to sprawdzimy.
Gibalski, do mnie!
Nie pobiłem go!
Ile razy mam mówić?!
O! Witam.
Jest pan pewien,
że Iwiński to zrobił?
Ze mną jest inaczej
niż z Mietkiem,
ale jak będę miał problem w tym
śledztwie, to się do księdza zgłoszę.
Co księdza do mnie sprowadza?
To telefon Eweliny Linde.
Proszę odczytać datę
i treść SMS-a.
Z tyłu jest jej nowy numer.
Uważaj, bo jestem w tym mistrzynią.
Uważam, uważam.
Ja gram białymi czy czarnymi?
Białymi.
Ale ich jest mniej.
Pomyliłem się.
Oczywiście, że czarnymi.
Chciałeś mnie oszukać.
Co się stało, Natalia?
Przestraszyła się jednego pana.
Emilka, na górę.
Zawołam cię na obiad.
Przecież tu nikogo nie ma.
To przez tego Pluskwę.
Znowu go widziałam.
Kogo? Waldka?
Nie, jego kumpla.
Wygląda jak bandzior,
a przezwisko ma "Perełka".
Jak powiedziałaś?
Perełka.
A to ciekawe.
A co z warcabami?
Obiecuję, że dokończymy.
Ja zaraz obiad podaję!
Jak podasz, to posprzątam.
Jest.
Waldek, gdzie ty jesteś?
Waldek!
Jestem! A gdzie mam być?
Nie wiesz, gdzie może być
ten twój kumpel?
Który?
No, Perełka.
To nie jest mój kumpel.
Ale wiesz, gdzie może być?
Nie wiem.
A dlaczego?
Bo muszę go znaleźć.
Pewnie kręci się
gdzieś po mieście.
Pomożesz mi?
Nie wiem nawet,
jak on wygląda.
Nie kumam, o co chodzi,
ale dobra, twoja sprawa.
Mamy jakiś wóz?
Nie, nie mamy.
Poczekaj.
A ty skąd masz to auto?
Skołowałem.
Sko... Co?!
Mateusz, proszę cię,
pożyczyłem na legalu od Ryśka.
Powiedz lepiej, po co ci ten Perełka.
Myślę, że chce komuś zrobić krzywdę.
W tym jest dobry.
Gdzie jedziemy?
Jedź pod "Ciżemkę"
i tam się zatrzymaj.
Pani Kseniu - łysy,
niewyjściowy, nietutejszy.
Nie widziałam.
A może... Może był...
Dziękuję. I co?
W hotelu jej nie ma.
Halo, ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
O, witam księdza.
Wita. Gdzie pani jest?
Przy katedrze.
Nikt pani nie śledzi?
Nie. Nie sądzę.
Na pewno?
A coś się dzieje?
Proszę czekać na mnie w katedrze.
Katedra?
Tak.
- Może się przejdziemy?
- Kim pan jest?
Nie wiesz?
Perełka - żywy i prawdziwy.
Nie rób głupstw i nie wrzeszcz.
Ruszaj.
Panie inspektorze!
Numer, z którego wysłano pogróżkę,
to telefon na kartę.
Ale właściciel tego telefonu
jest na pewno w Sandomierzu.
Wierzbicki, jedziemy!
Gdzie?
Pod "Ciżemkę".
Wyszła jakieś 15 minut temu.
Że ja nie mam numeru do Mateusza...
Proszę.
A ty skąd go masz?
Aspirant Nocul mi zostawił.
Drugi ministrant się znalazł.
Zgubiliśmy ją.
Zaraz, zaraz.
DZWONI KOMÓRKA
Nie wie ksiądz,
gdzie może być teraz Linde?
Kilka minut temu była przy katedrze.
Zaraz tam będziemy.
Dobrze.
Tam są!
A skąd wiesz?
Bo trzeba myśleć tak jak on.
Parę ładnych latek
myślałem podobnie. Tam.
Ale na pewno nie...
Na pewno!
Łatwo jest oszukać więźnia, co?
Perełka kibluje, to nic nie może.
O czym pan mówi?
Temu Kolarskiemu zapłaciłaś!
A mnie co?! Kopniak?!
- A czyja to była historia?
- Nic o panu nie wiedziałam.
Już ja was znam, literaci, pismaki!
Ale z Perełką lepiej nie zadzierać.
- Zapłacę. Ile chcesz?
- Zapłacisz. Za chirurga też!
Zostaw ją!
Spadaj,
bo i ciebie ogolę!
Perełka, popełniasz błąd.
Ona o niczym nie wiedziała.
A ty skąd mnie znasz?
Jesteś twardy, ale jeśli
popełnisz kolejne głupstwo,
to pogrążysz się do końca życia.
Jesteście w zmowie! Motasz mi
w głowie jak ten redaktorek.
Gnaty mu połamałem,
bo mnie oszukał.
Sprzedał moje życie,
a ja nie dostałem ani grosza.
Chcę ci pomóc.
Odłóż nóż, proszę cię.
Rzuć ten nóż!
Z kim ty jesteś, psie?!
Z tym klechą, wiesz?
Rzuć ten nóż!
No cóż, chętnie potrzymałbym
tego Iwińskiego w pace,
ale nie mam wyboru.
Dziękuję.
Wybacz mi, jeśli możesz.
To moja wina.
Linde o niczym nie wiedziała.
Dobra, zjeżdżaj.
Mam tu pieniądze dla ciebie.
Przepraszam.
Czekaj.
Wpłać tę kasę na konto Perełce.
W końcu to jego historia.
Wyszło na to,
że okradłam kogoś z pomysłu.
Strasznie mi wstyd.
Zawsze to jakaś nauczka.
Już nie będziesz używała
prawdziwych ksywek.
Nie, raczej nie.
Ale przy okazji ksiądz Mateusz
powiedział mi coś ważnego.
Jego zdaniem,
należy pisać tak,
żeby ułatwiać ludziom
ucieczkę od rzeczywistości.
O! To już nie cytuje świętych,
tylko Stanisława Jerzego Leca.
Chodź, mi podpiszesz.
Z dedykacją.
Dla kogo?
No dla mnie.
Nie pali się coś w kuchni?
Eee, niech Waldek siedzi spokojnie.
Bo pomyślę, że się boi.
Nie bój się, Waldek,
jesteś w dobrych rękach.
Niech tu trzyma.
Niby taki bohater, a tu proszę.
Jest w tym coś dobrego.
Nie będę musiał jeść jej obiadu.
Już ja go nakarmię.
Kosa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc