NACISKA PRZYCISK
BRZĘCZYK
ODGŁOS STRZAŁU
Ktoś tu strzelał?
U "Jubilera"!
Słyszałem dwa strzały.
Proszę księdza,
boję się wejść.
Paweł...
Paweł!
Basiu, na jaki kurs
chcesz się zapisać?
Tai chi.
Nie na kurs szycia?
Coś praktycznego.
Nie chcę nic praktycznego!
O! Masaż tajski.
Chcę zrobić coś dla siebie!
Mało masz obowiązków w domu?
Mógłbyś mi pomóc.
Przecież ci pomagam.
Jak ci pięć razy powtórzę.
Mam dość tych pretensji.
Idę na piechotę.
Jak sobie chcesz.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Gdzie ksiądz jest?
Lecę.
HAŁAS ZDERZENIA
To pani nie wie, że trzeba zachować
bezpieczną odległość?
No dobrze, dobrze.
Prawie nic się nie stało.
Przepraszam.
Obejdzie się bez policji.
Spiszemy oświadczenie
i będzie po sprawie.
Dobrze się pani czuje?
Dziękuję.
No zabierz państwa na komendę!
Cześć.
Co jest, Mietek?
Napastnik zginął na miejscu.
Nie miał dokumentów.
A świadkowie?
Żona jubilera Klara Styś
i ksiądz Mateusz.
Coś widzieli?
Nie, tylko słyszeli dwa strzały.
To jest ślad po pierwszym strzale.
Wygląda na napad rabunkowy.
Stłuczona gablota...
Doszło do walki?
Tak.
Gdy Styś i napastnik się bili,upadli
na podłogę i padł drugi strzał.
- Jacku, jaka broń?
- Rewolwer, wojskowy nagan.
Numery zatarte.
Oczywiście kradziony.
Co jest z tymi drzwiami?
Już otwieram!
BRZĘCZYK
Proszę księdza, czy ksiądz
zauważył coś, co może mieć znaczenie?
Biały samochód.
To było małe auto.
Dziewczyna prowadziła.
Szybko odjechał.
Jak wyglądała?
Jasne włosy,
w takim kolorowym berecie.
Zapamiętał ksiądz
numery rejestracyjne auta?
To tutejsza rejestracja.
Trzy cyfry zapamiętałem: 511.
Mietek, zapisz.
Tutejsza rejestracja: 511.
Zapamiętam: 151.
Aha...
To ja zapiszę.
511, tak?
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Więc napastnik do pana wycelował.
I co pan wtedy zrobił?
Wysunąłem szufladę.
Sięgnąłem do niej, żeby dać mu towar.
To czemu strzelił?
Myślał, że mam tam broń.
Zaczęliśmy się szarpać.
Podczas szamotaniny
rewolwer wystrzelił.
Tak.
Dlaczego nas przesłuchujecie?
Mąż się bronił.
Nas w końcu napadli.
Zginął człowiek, musimy wyjaśnić
wszystkie okoliczności.
A ma pani coś do dodania?
Kochanie, powiedz.
Jak zbliżałam się już do sklepu,
usłyszałam strzał, dwa strzały.
Przelękłam się bardzo.
Wtedy zjawił się od razu
ksiądz Mateusz.
A ta dziewczyna,
która uciekła samochodem?
- Poznałaby ją pani?
- Dziewczyna? Nikogo nie widziałam.
Możemy już iść?
Tak, oczywiście.
Moja żona ma skoki ciśnienia.
Nie wzięliśmy lekarstwa.
Przepraszam.
- Do widzenia.
To nie ona.
Może ta?
Nie.
A ta?
Też nie.
Może ta?
Nie, nie.
Rozpoznał ksiądz
dziewczynę z samochodu?
Niestety.
Ustaliłem dane napastnika.
Marek Gaber, lat 33.
Urodzony w Koszalinie,zawód -cieśla.
Odbył służbę wojską w komandosach.
Siedział za kradzieże i włamania.
W identyfikacji pomogły
te tatuaże więzienne.
On jest z tych okolic?
Nie, z Wybrzeża.
I tam działał.
To skąd się wziął w Sandomierzu?
Nie pomagam? Teraz co robię?
Pozmywasz naczynia, wyrzucisz śmieci.
Więcej nie mogę. Pracuję!
Pracuję na dwa etaty, drugi w domu!
Mietek...
Odchowałam dzieci,
Ola wyjeżdża na studia.
Chcę wreszcie zająć się sobą,
chcę siebie odnaleźć.
Gdzie odnaleźć?
W życiu.
Chcę się uczyć, rozwijać,
wykorzystywać szansę.
Czuję, że teraz
mam swój najlepszy czas!
Jestem u szczytu
swoich możliwości.
Nawet nie próbujesz
mnie zrozumieć!
Staram się zrozumieć,
tylko dlaczego...
Jutro ty robisz zakupy.
Tu jest lista.
Idę na tai chi.
Nie zapomnij!
Masz dzisiaj dentystkę!
"Odebrać rzeczy z pralni,
bułka paryska"...
Mama się zbuntowała?
Bardzo dobrze.
Spakowałaś się już?
Prawie kończę.
Ola, chodź na chwilę.
Co tu jest napisane
tak niewyraźnie?
Szpadel? Szmondak?
Szponder, tato.
To jakaś przyprawa.
No co?
Odplamiacz? Lekarstwo?
Część wołu, tato.
Faceci...
A ty wiesz,
co to jest simmering?!
Faceci...
Zostań tu jeszcze.
- W jakiej sprawie?
- Mamy sklepy w okolicy.
Na miejscu Pawła
zrobilibyśmy to samo.
Teraz pana Pawła ciągacie!
- Powinniście nas bronić, nie nękać!
- Złapaliście wspólniczkę bandziora?
Ustalamy,czy pan Styś nie przekroczył
granic obrony koniecznej.
Jak ktoś mnie napada,
to się bronię!
Powinniście zapewnić bezpieczeństwo!
Wszystko odbywa się
zgodnie z procedurą.
Proszę wyjść. Wychodzimy.
Proszę księdza...
Jak się pani czuje, pani Klaro?
Nie mogę się pozbierać.
Ten człowiek nie żyje,
policja nas przesłuchuje.
Paweł jest załamany.
Co jest winien, że się bronił?
Bardzo go pani kocha.
Już raz byłam zamężna.
Nie chcę o tym mówić.
Mój pierwszy mąż
zginął w wypadku po pijanemu.
Myślałam, że nigdy
z nikim się nie zwiążę.
A jednak.
Jest dla mnie bardzo dobry.
Nie mamy dzieci,
tylko siebie we dwoje.
Myślę, że wszystko
się ułoży niedługo.
Na pewno się ułoży.
Mogłabym znowu pomagać
w stołówce dla biednych?
Pewnie. Natalia się ucieszy.
Paruzel, co to jest to tai chi?
Tai chi? Taka sztuka walki.
Sztuka walki?
Wschodnia.
- Też taka gimnastyka.
- Całe miliony Chińczyków to ćwiczą.
To sztuka walki
czy gimnastyka?
Chcesz się nauczyć, co?
W krzyżówce miałem,
dowiedzieć się chciałem.
Krzyżówki rozwiązujesz?
Czasem.
Czy to jest komenda?
Szef coś nie w sosie.
No.
Dzięki, Paruzel.
Jak wyszedłem od Stysia,
ci kupcy już czekali.
Zaczęli wytykać,
że męczymy niewinne ofiary napadu.
Ludziom trudno wytłumaczyć,
że są granice obrony koniecznej.
Człowiek się narobi
i nawet "dziękuję" nie słyszy.
Widzę, że się wkurzyłeś.
Nieważne.
Mów, co masz.
Sprawdziłeś dziewczynę z samochodu?
Na razie nic.
Przecież miałeś
niepełne numery rejestracyjne.
Zacząłeś sprawdzać?
Tak. Gdzieś tu mam. O...
"Włoszczyzna, olej i koperek.
Żeby był świeży".
Proszę.
A oliwa najlepsza jest z oliwek,
z pierwszego tłoczenia.
Dużo tych tobołów.
Jesteś.
Byłem w ogrodniczym,
w pralni, w spożywczym.
Basiu, gdzie to?
To wisi w szafie.
W szafie?
W sypialni.
Nie zauważyłeś? Zawsze.
Wiem, że masz o coś
do mnie pretensję.
Nie bardzo wiem, o co.
Ale jak byłem u dentysty,
w poczekalni było pismo dla kobiet.
"Kobieta dzisiejsza"
czy coś takiego.
Przeczytałem,
żeby cię zrozumieć.
Dowiedziałeś się czegoś?
Masz prawo do samorealizacji,
indywidualności.
Tylko czemu wybrałaś
coś takiego brutalnego?
Brutalnego?
Widziałem film ze szkolenia kobiet.
Każda musiała
rozwalić deseczkę kantem dłoni.
To jest karate.
Tai chi to jest coś innego.
Czyli co?
To jest...
To jest tak,
jakby medytacja w ruchu.
Dążenie do równowagi
psychicznej i fizycznej.
Mniejsza z tym.
Załatw lepiej tę sprawę.
Jaką sprawę?
Nie pamiętasz?
To są dane tej dziewczyny,
która mnie stuknęła.
"Ja, Eliza Ćwik, oświadczam,
że spowodowałam stłuczkę
moi autem marki Volkswagen 511...
TSA 5112".
Jakiego koloru był ten samochód?
Biały.
Baśka, jesteś cudowna!
To drugi komplement dzisiaj.
Jak to drugi?
Instruktor tai chi powiedział,
że mam wfontiałe wyczucie
możliwości swojego ciała.
Co ci powiedział?
Ty przed nim tak robisz?
Szefie! Znalazłem ją!
Kogo?
Tę od tego białego samochodu.
Nazywa się Eliza Ćwik.
Ma 27 lat,
zamieszkała na ul. Ogrodowej 12.
Brawo, Mietek!
Może uda nam się
ruszyć z miejsca.
Jak ci się udało ją namierzyć?
Wiesz, jak to jest.
Pokombinowałem z tymi numerami.
Ruszyłem głową, trochę zamieszałem.
To się nazywa dedukcja.
A może to się nazywa
"ksiądz Mateusz"?
Jak?
"Ksiądz Mateusz".
Nie, nie.
Tym razem ja sam.
Jak zawsze sam...
Dobra. Jedźcie po tę Ćwik.
Tak jest!
Dedukcja...
Marek poprosił mnie,
żebym podwiozła go pod "Jubilera".
I chwilę zaczekała.
Usłyszałam strzał,
wysiadłam z auta...
Chciałam wejść i...
I potem był ten drugi strzał.
No i pani uciekła.
Dlaczego?
Taki odruch.
Odruch?
Jak byłam nastolatką,
parę razy narozrabiałam.
Jestem notowana.
Bałam się, że w coś się wplączę.
Wiemy, wiemy.
- Jak długo pani znała Marka Gabra?
- Pół roku.
Miałam kawalerkę.
Wprowadził się do mnie.
Wiedziała pani,
że był karany?
Odkąd się poznaliśmy,
Marek nic złego nie zrobił.
-Skończył z napadami. Znalazł pracę.
- Ostatnio u jubilera.
Wszedł do środka
i sterroryzował go rewolwerem.
Nie. To jest niemożliwe.
Marek nie miał rewolweru.
Nie, proszę pani. Miał.
Proszę.
To jest zdjęcie tego rewolweru.
Znaleźliśmy go
obok ciała pani narzeczonego.
Z tej broni
padły te dwa strzały.
Jest pani zatrzymana,
w związku z podejrzeniem
o współudział w napadzie rabunkowym.
Dobry wieczór.
Nareszcie zrozumiałem,
co się dzieje.
Pomarańczki przyniosłam.
Pan nic nie je.
Nie mam apetytu.
Pan nie ma apetytu?
Boże! Może to początek grypy?
Nie. Nic mi nie jest.
Na pewno?
Natalia...
Niech pan mówi.
Mówiłem księdzu, że mi
się ostatnio trudno dogadać z żoną.
Ciągle jest niezadowolona,
ma pretensje, ucieka z domu.
Jak to ucieka?
Zapisała się na tai chi.
Znika na całe wieczory.
Mówi, że się musi
wewnętrznie odnaleźć.
Że co?
Że musi się odnaleźć wewnętrznie.
Nie chce mi powiedzieć, co to jest,
po co to jej potrzebne.
Czasem mi się wydaje, że się
jej znudziłem i chce mnie rzucić.
Plecie pan takie bzdury,
panie Mietku.
Pani Basia chce pożyć trochę.
Do tej pory
się dziećmi zajmowała głównie.
Teraz jedno z nich
już wyleciało z gniazdka.
Fakt, Ola wyjechała.
A Zosia dorasta.
Chce pobyć między ludźmi,
poczuć się potrzebna.
Trzeba ją wspierać w tym.
Bardzo dobrze, mądrze ksiądz mówi.
Wszystko będzie dobrze.
A co w śledztwie?
Na broni nie było
odcisków palców Stysia, jest czysty.
Były jakieś inne odciski,
które sprawdzamy.
Najwięcej odcisków palców
było napastnika, znaczy ofiary.
Tego całego Marka Gabra.
Zatrzymaliśmy tę dziewczynę
z tego białego wozu.
Poznaliśmy się w Sopocie.
Byłam na urlopie.
Potem Marek
przyjechał do mnie do Sandomierza.
I tak został.
Nie będę mogła odwiedzić jego grobu,
bo chowają go w Koszalinie.
On stamtąd pochodził, tak?
Tak.
Tam też leży jego brat.
To miał brata?
Tak, Wojtka,
ale nigdy nie lubił o nim mówić.
Wiem tylko, że zginął,
jak miał 20 lat.
Eliza, nie wierzę w twoją winę.
Zrobię wszystko, żeby ci pomóc.
Przede wszystkim
będę się modlił za ciebie.
Ładny tatuaż.
Dlaczego wilk?
Marek miał taki sam.
Jak się w sobie zakochaliśmy,
chciałam mu zrobić niespodziankę.
Ucieszył się?
Nie.
A dlaczego?
Nie wiem. Nie chciał mi powiedzieć.
Idziemy.
Przepraszam bardzo.
Można?
Oczywiście.
Fajną książkę pan wybrał.
Też sobie taką kupiłam.
42,50.
Już płacę.
Ojejku...
ale nie mam tyle gotówki.
A kartę pan ma?
Można płacić kartą?
Oczywiście.
PIN i zielony.
Transakcja zaakceptowana.
Paragon się już drukuje.
Proszę.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Co księdza sprowadza?
Przepraszam. Tylko na chwilę.
Przyszedłem prosić o pomoc.
Jakby pani mogła pojutrze
wydawać obiady w naszej stołówce.
Natalia wyjeżdża do Kielc.
Musi pojechać z kuzynką do lekarza.
Nie ma problemu.
Mąż będzie w sklepie.
To świetnie.
Dziękuję bardzo.
Proszę księdza...
Tak?
Aresztowali tę dziewczynę,
która uciekła sprzed sklepu?
Tak.
Dlaczego?
Jest podejrzewana
o współudział w napadzie.
Do widzenia.
Fajna kurtka.
To męża z czasów młodości,
jak był zawodowym żołnierzem.
Do widzenia.
Pojadę tam, ale zlecę chłopakom,
żeby też się tym zajęli.
Twój przyjaciel.
Proszę księdza!
Rozmawiał ksiądz z Elizą Ćwik?
Co ksiądz o niej sądzi?
Po co pytasz, skoro ksiądz
i tak uważa, że jest niewinna.
Tak uważam.
A mówiłem?
Może ksiądz dowiedział się
czegoś interesującego.
Jej narzeczony miał brata,
który zginął w wieku 20 lat.
Myśmy o tym nie wiedzieli.
Nie sprawdzaliśmy rodziny.
Jak ten brat zginął?
Nie mam pojęcia.
To trzeba sprawdzić.
Ten Gaber miał na nadgarstku
wytatuowaną podobiznę wilka.
Jak rozmawiałem
z panią Klarą w galerii,
to zauważyłem na kurtce jej męża
taką samą podobiznę.
To była kurtka wojskowa.
Denat odbywał służbę wojskową
w jednostce komandosów.
Może on i Styś znają się z wojska.
Nie. Gaber był młodszy.
Pani Klara mówiła,
że mąż był zawodowym żołnierzem.
No... To ja jadę.
Wychodzi szef?
Mam kilka ciekawych rzeczy.
To mów.
Gdy Gaber odbywał
zasadniczą służbę wojskową,
w tej samej jednostce komandosów
sierżantem był Styś.
Oni się znali?
Na to wychodzi.
Jest jeszcze coś.
Pięć lat po Marku w tej jednostce
służył jego młodszy brat Wojtek.
No i?
Zastrzelony został
albo sam się zastrzelił.
Co znaczy "albo"?
Żandarmerii nie udało się
dojść do prawdy.
Wszystko wskazuje na samobójstwo.
Ale rewolweru, z którego
się zastrzelił, nie znaleziono.
Paruzel, przygotuj samochód.
Jedziemy, Mietek.
W jednostce było
dwa tysiące żołnierzy.
Nie pamiętam wszystkich.
- Śmierć podwładnego się pamięta.
- O co wam chodzi?
Wojciech Gaber
zginął od kuli z nagana.
Takiego samego rewolweru,
jaki znaleźliśmy u pana.
- Zbieg okoliczności.
- Czy pan ma nas za idiotów?
Niech pan zacznie współpracować.
Ten młodszy Gaber to...
była straszna fajtłapa.
W dodatku wrażliwy człowiek.
Inni żołnierze
dali mu ostro popalić.
KRZYK ŻOŁNIERZY
Dawaj go!
W dodatku nie umiał się bronić.
A wiedział pan o tym?
Tak.
Dawaj go!
Myślałem, że to z niego
zrobi mężczyznę.
Ale pomyliłem się.
Na misji trafił mi się
zdobyczny rewolwer.
Taki komandoski szpan.
ODGŁOS STRZAŁU
Młodszy Gaber wykradł go
i się zastrzelił.
Nie chciałem być w to zamieszany
i zakopałem rewolwer w lesie.
Ale po latach okazało się,
że jakiś żołnierz mnie podejrzał.
Odkopał broń i zabrał ją.
No dobrze.
Pójdzie pan z nami.
Broni nie udało się odnaleźć.
Śledztwo umorzono.
Co było dalej?
Odziedziczyłem sklep po stryju.
Odszedłem z wojska, przyjechałem
do Sandomierza, poznałem Klarę.
Marek Gaber próbował dojść,
co się stało z bratem.
On sam służył w tej jednostce.
Wiedział, co tam się działo.
Odszukał żołnierza, który odkopał
rewolwer.Dowiedział się,że jest mój.
- Odkupił go od niego.
- Jak pana znalazł?
Myślę, że przypadkiem.
Przyjechał tu z dziewczyną.
Pomyślał, że szybko zrobi dużą kasę.
Zaczął pana szantażować.
Tak. Powiedział,
że ma mój rewolwer.
Jeżeli mu nie zapłacę,
doprowadzi do wznowienia śledztwa.
Mówił, że zawiadomi prasę, że jestem
odpowiedzialny za dręczenie brata.
Zapłacił mu pan.
Tak. Przyszedł, dałem mu pieniądze.
Wszystkie oszczędności.
I co było potem?
Trzymał ten rewolwer tak,
że się przestraszyłem.
Zareagowałem, jak nas szkolono.
Chciałem odebrać mu broń.
Strzelił, ale nie trafił.
Rzuciłem się na niego,
upadliśmy na podłogę.
Broń wystrzeliła po raz drugi.
To był wypadek.
Jak było na basenie?
Emilka znów rozrabiała!
Chlapała na dzieci.
To jest dziecko.
Ma tyle energii.
Musi ją gdzieś wyładować.
Ksiądz jej ciągle broni.
Wysiadaj!
Nie mogę!
Co się wygłupiasz?
Nie mogę, drzwi są zamknięte.
Przepłynęłam basen trzy razy.
Super!
Drzwi były zamknięte od środka?
Były! Zagapiłam się.
Każdemu się może zdarzyć.
Ja nie do ciebie, Natalia.
Dokąd ksiądz idzie?
Niedługo wrócę.
Ale ja obiad zaraz podaję!
Chodź.
Masz wyniki testów balistycznych.
Marek Gaber zginął od kuli
z tego samego rewolweru,co jego brat.
Ale co jest dziwne...
Jubiler zeznał, że gdy zaczęli
się szarpać, upadli na podłogę.
Z kolei tory lotu pocisku
nie pasują do jego zeznań.
Bo jeden strzał padł z dołu do góry,
a drugi...
Ten, od którego zginął Gaber...
Z góry na dół.
Czyli zabójca Gabra
strzelał stojąc.
To Styś kłamie? Przecież nie było
jego odcisków na broni.
Były Gabra
i jakieś niezidentyfikowane.
Ale nieduże.
Ale chyba nie dziecka.
A kobiety?
Przecież sprawdziliśmy.
Przecież to nie były odciski
linii papilarnych narzeczonej Gabra.
To jaka inna kobieta
mogła mieć ten rewolwer w ręku?
A...
Czułam, że ksiądz przyjdzie.
Bo wreszcie
wszystko zrozumiałem.
Zrozumiałem, że pani
była tu wewnątrz podczas napadu.
Kiedy wracaliśmy tu we dwoje,
krata była uchylona.
Można ją otworzyć
tylko od wewnątrz.
Czyli pani wybiegając,
nie domknęła jej.
On chciał nas zniszczyć.
Nasze szczęście i spokój.
Wszystko, co wybudowaliśmy.
HUK STRZAŁU
Nigdy nie miałam broni w ręku,
ale musiałam ratować męża.
Musisz wyjść!
- Co chcesz zrobić?
- Wyjdź!
HUK STRZAŁU
Wybiegłam, jak chciał.
A jak ksiądz przyszedł,
to udałam, że właśnie wchodzę.
Cały czas myślę o tym,
że zabiłam człowieka.
Strzeliłaś, bo chciałaś
ratować kogoś, kogo kochasz.
Oby mi Bóg wybaczył.
Pan Bóg
jest nieskończenie miłosierny.
Idziemy.
Jak ksiądz wpadł na to,
że to ona?
Podczas napadu
krata była zamknięta.
A gdy po wszystkim z panią Klarą
weszliśmy do galerii, była uchylona.
Ale my znaleźliśmy konkretny dowód.
Chodzi o odciski palców
na rewolwerze.
Jeszcze to sprawdzimy,
ale to na pewno jej.
Przyznała się, tak?
To byłoby na tyle.
Bardzo dziękujemy za pomoc.
Miłego dnia!
Wzajemnie.
Może partyjkę szachów,panie Mietku?
Jutro chętnie,dziś muszę popracować.
Aua!
Wróciłam!
A Zosia?
Dobry wieczór!
Zosia poszła do Hani,
oglądają film.
Co to?
Pomyślałem, że zjemy we dwoje
romantyczną kolację.
Romantyczną kolację?
Wszystko sam?
Tak.
I te serwetki?
Kwiaty...
Przecież lubisz bukieciki.
Niesamowite.
Pamiętałeś.
Teraz napijemy się,
a ja za chwilkę podam kolację.
Zrobiłeś kolację?
Prawie.
Basiu, nie wchodź tam!
Baśka!
Posprzątam, jak zjemy.
Coś ty narobił?
To trzeba będzie sprzątać dwa dni!
Moja patelnia!
Przypalona! A ten garnek?!
Co tu robi ten makaron?!
Rozsypał się.
Co to za pomysł
ty i gotowanie?
Po co się brać za coś,
o czym się nie ma zielonego pojęcia?!
Chciałem ci zrobić przyjemność.
To wszystko zaraz posprzątam.
ŚMIECH
Mietek...
Co?
Ta ścierka jest do naczyń.
Myślałem, że chcesz mnie rzucić.
Mietek, przepraszam.
Gdzie ja bym znalazła
takiego mężczyznę, co?
Tak się bałem.
Widzę. Jakiś taki spięty jesteś.
Nie.
Chodź, pokażę ci coś.
Pozycja.
Pozycja i oddech.
Oddech.
I rozczesywanie grzywy
dzikiego konia.
I rozczesujesz.
Jeszcze raz.
Poskromienie tygrysa!
I oddychasz.
I dziki kogut.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc