Marek, zwolnij!
Zabijesz nas!
Obiecałeś mi kasę!
Gdzie ona jest?
Zatrzymaj się!
Dokąd lecisz!
Zwariowałeś?!
Tak mi się wydaje.
Bo się dziwnie gapił.
Potem zapytał, czy go nie sprzedam!
Spokojnie.
Mam być spokojna?
Ukradziono mi moje autko!
Może zrobię kawy.
Ja zrobię!
Ja zrobię, wy siedźcie.
Pani Natalio, twierdzi pani,
że złodziejem jest człowiek,
który chciał
odkupić od pani tego grata.
Wypraszam sobie.
To był supersamochód!
Chciałam nadmienić, że...
Chciałam nadmienić,
że jak wróciłam ze sklepu,
on znów mnie zapytał o cenę.
I za nic miał,
że go nie sprzedam.
Może byśmy księdza wezwali?
Dostałem ważnego SMS-a. Muszę wyjść.
To auto jest dla mnie bezcenne.
Sierżant Gibalski
pokaże pani kilka zdjęć.
Ale ja przecież...
Gibalski, to jest twoje dochodzenie.
Tak jest.
Liczę na pana.
Oczywiście.
Kawki, herbatki?
Samochód!
Do widzenia.
Mateusz!
O!
Witaj!
Zawiadomiliście policję?
Tak, właśnie na nich czekamy.
Nie myślałem, że przyjedziesz
zaraz po moim telefonie.
Jak on się tu znalazł?
Mój poprzednik
ksiądz Matuszkiewicz mu pomógł.
W młodości kolegami byli
i parę lat temu wziął go do nas,
żeby zajął się ogrodem.
Młodzi nie garną się do tego,
a szkoda naszej klasztornej zieleni.
Ostatnio odzyskaliśmy ten budynek.
Jak go zobaczył,
postanowił się tu przenieść.
Kiedyś zrobimy tutaj
dom rekolekcyjny.
Zapraszam.
On podobno w młodości
był w partyzantce.
Tak, z Matuszkiewiczem.
Po wojnie,
nie mógł sobie znaleźć miejsca.
Zdolny był,
ale nie skończył żadnych szkół.
Został ogrodnikiem.
Wybitnym ogrodnikiem!
Dzwoniliśmy do jego rodziny,
ale nit nic nie wie.
Miał poważne nadciśnienie.
To niedobrze.
Są już panowie z policji.
O... Witam.
No nie...
Szczęść Boże.
Przyjechaliśmy w sprawie zaginięcia
jednego z waszych braci.
To nie nasz brat, ale ogrodnik.
Sprawdzaliśmy już pokój.
Zniknęły tylko jego oszczędności.
Ten?
Tak.
Jedyny bez sutanny.
Bo to ogrodnik, Mietek.
Zdjęcie będzie nam potrzebne.
Kiedy zorientowaliście się,
że go nie ma?
Wczoraj wieczorem
zajrzałem do niego.
Był włączony telewizor,
ale jego nie było.
- Kiedy był widziany po raz ostatni?
- Przedwczoraj, około siedemnastej.
Zabrał go wnuk jego brata.
Dzwoniliśmy do niego.
Powiedział, że wieczorem
odwiózł dziadka. Tak do niego mówił.
- Jak się nazywa?
- Marek Szulta.
Ksiądz chciałby coś do tego dorzucić?
Ja? Nie.
Znał ksiądz tego ogrodnika?
Z widzenia.
Mietek!
Musimy przesłuchać tego chłopaka.
Z Bogiem.
I co? To będzie na chodzie?
Będzie śmigał jak nowy!
Nawet szybciej!
Bo znaleźliśmy trochę
podrasowany silnik.
A to jacyś kolekcjonerzy, tak?
Panu sprzedam taniej.
Tego za 100 tysięcy.
Za ten złom?
Dzięki.
Wpadłem,bo szukam pewnego mechanika.
Nazywa się Marek Szulta.
Podobno u pana pracował.
To czarodziej, nie mechanik!
Szulta! Chodź tutaj!
O co chodzi?
O małą konsultację.
Co zrobił?
Z kim mam przyjemność?
Karolina, jestem narzeczoną Marka.
A pan?
- Może się pan wylegitymować?
- Karolina, wyluzuj.
W czym mogę pomóc?
Muszę pana zabrać na komendę.
Nie możemy tego załatwić tu?
Niestety.
Wszystko panu wyjaśnię na komendzie.
Nie martw się.
Sto patyków!
ŚMIECH NOCULA
Widziano cię w klasztorze,
jak wychodziłeś z kuzynem.
Zanim doszliście do samochodu,
było słychać, jak się kłócicie.
Wrabiacie mnie w coś.
Zabrałem go, mieliśmy pogadać,
ale potem go odwiozłem.
Poprawczak we Włocławku,
kolejna odsiadka za paserstwo.
Części samochodowe, kradzione...
Mam czytać dalej?
Dużo tego.
Znam swoje grzechy.
Ale ze zniknięciem Franciszka
nie mam nic wspólnego.
Pokłóciliśmy się o pieniądze,
o część spadku, którą mi obiecał
i nie dawał.
Ale potem go odwiozłem do domu.
To wszystko.
Masz na to świadka?
Nie wiem.
Musiałbym się zastanowić.
Ktoś by się znalazł.
To czytam dalej.
Krew w twoim samochodzie.
Znaleźliśmy sporą plamę.
Do kogo ona należy?
Potrzebujesz dużo spokoju,
żeby się zastanowić.
Mietek, zabieraj go.
Wierzbicki!
Zaprowadź pana do aresztu.
Tak jest.
Idziemy.
Nie mam nic wspólnego
z jego zniknięciem!
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Cześć!
- Co słychać?
- Cześć.
Mam chwilę przerwy.
Robię przelewy w banku.
Jak to jesteś w banku,
jak ja dzwonię do biura?
Podejrzliwy, czyli zazdrosny.
Logiczny.
To pudło, panie logiczny.
Siedzę przed komputerem
Robię internetowy przelew.
Sprawdź, czy stać cię
na kolację ze mną.
Obiecałaś mi coś postawić.
Będziesz miał czas?
Dla ciebie zawsze.
To jesteśmy umówieni.
- Wracam do banku. Pa.
- Pa.
Dziękuję za finansowe wsparcie.
To najstarszy nagrobek na cmentarzu.
Nie ma o czym mówić.
A Karolina jak?
Zaaklimatyzowała się?
Martwię się o nią.
Ucieka od dziadka z Warszawy.
Bierze urlop na uczelni,
bo musi nad sobą się zastanowić.
Poznała chłopaka, mechanika.
Gdyby brat się o tym dowiedział,
załamałby się.
Zgodził się, żeby wyjechała,
bo chciał, żeby zerwała
z podejrzanym towarzystwem.
Musi dojrzeć. Jest młoda.
I rozpuszczona przez mojego brata.
Do widzenia.
Z logowań komórki wynika,
że Szulta kręcił się z dziadkiem
w tym miejscu i w tym.
DZWONI TELEFON
Tak, szefie?
Wiem, gdzie to jest.
Już jadę.
Gibalski, sam idziesz z chłopakami.
Możejko coś w rzece znalazł.
- Złapał ślad?
- Tak!
Panowie! Ruszamy!
Wyciągamy wrak, na który
kilka dni temu trafiła piaskarka.
Szukaliśmy ciała zaginionego,
znaleźliśmy starego grata.
Szlag mnie trafi!
Szukamy zwłok.
Chodź.
Zobacz.
- Panie inspektorze!
- Co macie?
Niech pan zobaczy.
Mogę prosić latarkę?
Dziękuję.
To szkielet.
Trzeba sprawdzić,
jak długo tu leży.
Niczego nie ruszajcie, póki
nie przyjedzie ekipa techniczna.
Przepraszam, że bez uprzedzenia,
ale przyszłam po radę.
Nikogo tu nie znam.
Słucham.
Chodzi o mojego chłopaka.
Zatrzymała go policja.
On nic nie zrobił!
To sprawka mojej ciotki.
Nie masz o niej najlepszego zdania.
Nikt nie ma.
Ona nienawidzi całego świata!
Kiedy powiedziałam jej,
że kogoś kocham, to się wściekła!
Dziś poprosiłam o pieniądze
na adwokata dla Marka,roześmiała się.
Ona cieszy się, jak ktoś się wywraca!
Uspokój się. Wejdźmy do domu.
Wiemy, że byliście w Chęcinach
i nad rzeką.
Może jeszcze gdzieś?
Przypomnij sobie.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę księdza, nie teraz.
To bardzo ważne.
Muszę z nim porozmawiać.
Proszę, to jest ważne.
To co? Kawy się napijemy?
Bardzo chętnie.
Ale musi ksiądz
przypilnować podejrzanego.
Kojarzysz mnie?
Tak. Znam księdza.
Karolina prosiła,
żeby cię pozdrowić.
Naprawdę? Była u księdza?
Cicho.
Prosił, żebyś z nimi współpracował.
Wszystko powiedziałem,
ale mi nie wierzą.
Jest kawka.
Jeszcze cukier.
Przecież ja nie słodzę już.
Proszę jeszcze
przypilnować podejrzanego.
Oczywiście.
Po co tak nagle były ci potrzebne
pieniądze od Franciszka?
Od kilku lat mi je obiecywał.
Chciałem się oświadczyć Karolinie.
Mieć coś na wspólny start.
Dla siebie i Karoliny powinieneś
im pomóc znaleźć Franciszka.
Jak ktoś nie ma w głowie,
ten ma w nogach.
Nie będę panom przeszkadzał.
Już pójdę.
Kawy się napijesz?
W zasadzie przeczesaliśmy
wszystkie sektory,
na które logował się
telefon Franciszka Szulty.
Ekipa z psami
sprawdzi sąsiednie tereny.
Gibalski, weź chłopaków i objedź
okoliczne bary, stacje benzynowe.
Marczak, popytaj,
może ktoś coś widział.
Podoba mi się wasz entuzjazm.
Do roboty!
Mamy wyniki badań szkieletu!
Mężczyzna, 50-60 lat.
"Przyczyna zgonu: wynik obrażeń,
wywołany urazem klatki piersiowej".
Sprawca utopił w samochodzie zwłoki?
Zwłoki z raną postrzałową.
Mogło to się wydarzyć
30-40 lat temu.
Mógł to być obcokrajowiec.
Jakieś ślady?
40 lat temu to był rzadki samochód.
Nie ma takiego w naszym rejestrze.
Poszedłbym tym tropem.
Zapytałbym o wózek przez Interpol.
W sprawie Franciszka Szulty
mamy podejrzanego, a nie mamy trupa.
Tu mamy trupa,
ale nie wiemy, kto to jest.
Wracajcie!
Paruzel, Wierzbicki.
Pojedziecie ze mną.
Zajmiemy się sprawą ogrodnika.
Mietek, dobierz sobie ludzi
i zajmij się sprawą
identyfikacji tego samochodu.
Szefie!
Ja?
Chyba na tym kursie
podciągnąłeś się w angielskim.
Jedziemy się przewietrzyć!
Mietek, gdyby coś, to dzwoń.
Gibalski!
Tak?
PO ANGIELSKU
Mówisz po angielsku?
Dobrze, dziękujemy.
PO ANGIELSKU
Dziękuję. Tak, oczywiście.
Dziękuję.
Co powiedzieli?
Że pomogą,
tylko potrzebują numer podwozia.
A my nic nie mamy.
Przeszukaliśmy samochód
milimetr po milimetrze.
A numer silnika?
E...
Jest ktoś, kto mógłby wam pomóc.
Szulta.
Możejko...
Mam nadzieję,
że nie zawracasz mi głowy bez powodu.
Wziąłem na konsultanta tego Szultę.
On jest podejrzany.
Młody zna się na swojej robocie.
Przejeżdżał. Miałem go wyrzucić?
Witam księdza!
Mamy!
Doskonały pomysł.
Gratuluję.
Teraz wyślij to do Interpolu.
Tak jest.
Przepraszam.
Dostał ksiądz zgodę na pochówek
tego człowieka z samochodu?
Tak, jak tylko wydadzą
nam szczątki, pochowamy.
Mietek, czekam na informacje,
jak będziecie coś mieli.
Chłopaki!
Świetna robota, Marek.
I ja dziękuję.
On nie ma nic wspólnego
ze zniknięciem Franciszka.
Skąd ta pewność?
Włączony telewizor w pokoju.
Wilgotna ziemia w doniczce.
Za słabe argumenty wobec znalezionej
w samochodzie krwi poszukiwanego.
Marek twierdzi, że zahamował
i dziadek uderzył głową.
Jako Mietek Nocul mu wierzę,
ale jako gliniarz - wątpię.
Nie szukałbym dowodów jego winy,
tylko dowodów jego niewinności.
Nowa taktyka kryminalistyczna?
Nie, księżowska. Dosyć skuteczna.
Z Panem Bogiem.
Świat Franciszka.
Piękne róże.
Dawno nie widziałem takich.
Jego specjalność.
Sam wyhodował tę odmianę.
W lecie nasz ogród
przedstawia jakby różaną plantację.
To jest podpis Franciszka?
Tak.
Czy to ważne?
Mogę to zabrać?
Proszę bardzo.
Andreas Brema...
Brehman. Tak się pisze.
Moment...
Podziękujmy.
KSIĄDZ PODPOWIADA PO ANGIELSKU
PO ANGIELSKU
Dziękujemy za współpracę.
Do widzenia.
PO ANGIELSKU
Co mu powiedziałem?
Że jest pan mu wdzięczny.
Więc Andreas Brehman jest Niemcem.
Mam dla pana
jeszcze jedną niespodziankę.
Dowód, że Marek Szulta nie ma
nic wspólnego ze zniknięciem stryja.
Podpis Franciszka Szulty
tu i data.
Dzień po kłótni z siostrzeńcem.
Sprawdził to ksiądz?
Oczywiście.
Kurka...
Na księdza to nie ma mocnych.
PO ANGIELSKU
Dziękuję, ojcze Mateuszu.
Dzwoniłem do jego kolegów.
Nieraz kogoś odwiedzał.
Teraz nikt nic nie wie.
Jeden powiedział,
że Franciszek włóczył się
po tych miejscach z wojny.
Pomyślałem, że może
teraz też gdzieś sam pojechał.
I coś mu się stało.
Niewykluczone. Tylko gdzie?
Usiądźmy do stołu.
Przykro mi, pani prokurator,
do tej pory nic.
Oczywiście, że się staramy.
Dobrze, będę informował.
Do usłyszenia.
Terenówka?
Nie. Ale mocny jak cholera!
2,5 litra!
Ile pali?
6,5 na szosie.
Co ty?!
Ale w standardzie ma ABS, ESP...
A jaka promocja!
Wziąłbym, ale kasy nie mam.
A ja mam!
Co tam?
Nowe wiadomości.
Dziś mam
dość nowych wiadomości.
Jutro przyjdę.
Dawaj, dawaj!
Zaraz...
Właściciel tego pojazdu z rzeki...
Zmarł w Niemczech w 1980 r.
Najpierw zginął w Polsce, a potem
po kilku latach umarł w Niemczech?
Czyli jesteśmy
w punkcie wyjścia, tak?
Proszę, nie ksiądz.
Dziś mamy sądny dzień.
Chciałem namówić panów
na małą wycieczkę.
Mietek, szybciej!
Orest! Tu są ślady opon!
Może pójdę po terenówkę?
Nie marudź!
Jest!
Cholera.
Żyje?
Żyje, ale ma slaby puls.
Mietek...
01 do 02!
Jesteśmy przy kapliczce!
Mamy nieprzytomnego człowieka!
Wezwijcie lekarza!
Najlepiej,
jakby przyleciał helikopter.
Leży 3-4 dni. Może nie przeżyć
normalnego transportu.
Został intubowany.
Mamy problemy z utrzymaniem oddechu.
Po tym wszystkim to cud,
że żyje.
To był wylew, prawda?
Tak, bardzo rozległy.
Był też wyziębiony i odwodniony.
Przepraszam.
Co z nim?
Potrzeba czasu.
To przeze mnie.
To nie twoja wina.
Szukał samotności,
bo miał jakiś problem.
Przełożony zgromadzenia,
gdzie mieszkał,
mówił, że kapliczka,
gdzie go znaleźliśmy,
była dla niego ważna.
Bo tam był ranny w czasie wojny.
Proszę.
Nie...
Musisz to przyjąć.
On tak chciał.
Idź. Posiedź przy nim trochę.
Wyjdzie z tego.
Trzeba wierzyć.
Wszystko w rękach Pana Boga.
Zaczęła mnie jeszcze śledzić!
A kiedy Marka wypuścili z aresztu,
powiedziała,
że to prawdziwe nieszczęście!
"Marek S. paserem
gangu samochodowego!"
"Marek S. oskarżony razem
ze złodziejami samochodów!".
To było kilka lat temu.
Teraz jest już innym człowiekiem.
Zmienił świat, towarzystwo.
Na moją Karolinę?
Miłość może zmienić człowieka?
Jaka miłość?
Co oni wiedzą o miłości?!
Tu chodzi o inną rzecz!
Czy widzi ksiądz to gospodarstwo?
Wie ksiądz, ile jest warte?
To wszystko dostanie Karolina.
On na pewno o tym wie.
Nie każdy myśli o pieniądzach.
Niech ksiądz nie będzie naiwny!
Znam się na ludziach!
Niemcy faks przysłały.
Znaleźli rodzinę
tego faceta z Bochum,
co był ostatnim
właścicielem samochodu.
To jest sprawa dla ciebie.
Znasz niemiecki.
Ja?
W papierach do awansu napisałeś,
że znajomość niemieckiego
w stopniu komunikatywnym.
Dasz radę!
Daj znać, jak się czegoś dowiesz.
Gibalski, postawić ci kawę?
Będę zaszczycony.
Znasz niemiecki?
Nie.
Jest podłą starą panną.
Zazdrosną o każde uczucie.
Zablokowała moje subkonto.
Chce mnie zmusić,
żebym robiła to, co ona chce.
Myślę, że ona
to wszystko robi z miłości.
Ładna miłość.
To jest po prostu prześladowanie.
Dlatego postanowiłam się wyprowadzić.
Marek wynajął tu dla nas pokój.
Ksiądz zaraz spyta o ślub,
ale teraz musimy
poukładać wszystko na nowo.
Marek chce tu zrobić warsztat.
Wziął już trochę gratów do roboty.
Jest taki zdolny!
Niech ksiądz zobaczy!
No...
A ten?
Wygląda jak samochód Natalii.
Trzeba coś zrobić, panie Mietku.
Ona jest załamana.
Natalia, może nie będzie tak źle.
Nie musi mnie ksiądz pocieszać!
Przykro mi,
że ta sprawa tak się zakończyła.
Może Natalia
powinna pojechać z wami?
Może przy złomowaniu
trzeba formalności dopełnić.
Zanim będzie złomowany, musimy
ślady z niego zebrać. To potrwa.
Pan to też potrafi pocieszyć!
Gotowe!
Pani Natalio, schodzimy.
Rączka jedna, druga...
I hop.
Marek, Mateusz Żmigrodzki.
Mam ważną sprawę. Zadzwoń do mnie.
Szefie...
Później wpadnę.
Nie! O co chodzi?
Dostaliśmy informację z Niemiec.
Ale nie...
Pokaż! Pokaż!
Chyba trafiliśmy w dychę!
Samochód był przywieziony do Polski
i tu sprzedany.
Mietek, bierz ludzi i jedziemy.
Nawet się nie pożegnasz?
Może ja jednak
znajdę sobie jakiegoś złodzieja.
Na pewno będzie miał dla mnie
więcej czasu.
Cześć.
Karolina pokazywała mi
wasz przyszły dom.
I warsztat.
Wiesz, że tam stoi
samochód Natalii?
Co ksiądz wygaduje?
Karolina jest zdruzgotana.
Nie ukradłem go!
- Jeśli nie ty, to kto?
- Łopacki. Próbuje mnie wrobić.
Masz dowód?
Wiem o jego machlojkach!
Dowód!
Mietek,o tym będziemy mówili później.
Młody, zabierz go na korytarz.
Wie ksiądz,
czyje auto wyłowiono w porcie?
Franciszka.
Jak się ksiądz domyślił?
Zniknięcie Franciszka było tak
nagłe, że wydawało mi się dziwne.
Dlatego skojarzyłem to
ze znalezieniem samochodu.
Tylko nie miałem na to dowodu.
Do teraz.
Umarzamy śledztwo.
Wznowimy je, jak odzyska przytomność.
Dziękujemy bardzo.
Mietek, zajmiemy się młodzieżą.
Gdzie on jest?
DZWONI
Karolina!
Muszę z tobą pogadać!
Nie mam nic wspólnego
z tym samochodem!
SZCZEKANIE
Karolina!
Jak teraz?
Bardzo dobrze.
Te róże troszkę wyżej.
Jakie róże?
Proszę?
Ja bym to tak zostawiła.
Witaj.
Przyszłam się pożegnać i podziękować
za to, co ksiądz zrobił dla mnie.
Poza tym chciałam...
Jest mi głupio za Marka.
Postanowiłam, że chociaż trochę
wyrównam jego winę.
Dziękuję. Nie mogę!
Ty nie masz z tym nic wspólnego.
Niech pani weźmie.
Dołoży pani do nowego samochodu.
To był samochód mojej ciotki.
Nie chcę innego. Dziękuję!
Wracam do Warszawy do dziadka.
Będziemy musieli
nauczyć się żyć razem.
Dopóki czegoś nie znajdę.
Myślisz, że to dobry pomysł?
Wiem, że to ucieczka. Ale czasem
trzeba zacząć wszystko od nowa.
Do widzenia.
Fajna dziewczyna,
tylko trochę pogubiona.
Powinnam przyjąć te pieniądze?
Samochodu ciotki
byś za to nie kupiła.
Ale może jej byłoby przyjemnie.
- Policja znowu cię szuka.
- Nie wrobisz mnie.
Jak będziesz próbował,
dostaniesz zapłatę.
Przyszedłem uregulować dług.
SYRENA POLICYJNA
Łopacki, odłóż to!
Umyję ręce i możemy iść.
Przyjechaliśmy po twojego szefa.
Panie Łopacki,
jedzie pan z nami.
O co chodzi? Zaraz mam klienta!
To poczeka parę lat!
Zabierzcie go!
Pięknie, dziękuję.
Szczęść Boże.
Barbara Nożyk?
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Zastałem księdza proboszcza?
Chodzi mi o wpis do ksiąg.
Trzydziesty rocznik.
Dobrze, przyjadę.
Z Panem Bogiem.
Znalazł ksiądz?
Tak. Ale nie wszystko się zgadza.
Nie ma daty udzielenia sakramentu.
Bo go nie było.
Mimo zapowiedzi,ślubu nie udzielono?
Dokładnie.
To rozumiem.
Siostry przygotowały kolację.
Zje ksiądz z nami.
Chętnie,ale musi mi ksiądz wybaczyć,
bo muszę jeszcze gdzieś zdążyć.
Oczywiście ma pan prawo milczeć,
pani Łopacki.
Będę rozmawiał z adwokatem.
Marnujecie mój czas.
A fakty?
Na karoserii skradzionego renault
znaleziono pana odciski palców!
Nie Marka Szulty, tylko pana!
Takie są fakty.
Ale ma pan rację oczywiście.
Szkoda marnować czas.
Gibalski, zabieraj go na dołek!
Serdecznie pana zapraszam.
Szybciutko.
Mogę?
Miałem chwilę
i zająłem się tym Franciszkiem.
Kocham ją,
jakby była moim dzieckiem.
A nie umiałam jej dać tego,
czego najbardziej potrzebowała.
Nie przyszedłem
rozmawiać o Karolinie.
Byłem dziś na cmentarzu.
Widział ksiądz,
jak pięknie skończyli nagrobek.
Tak, widziałem.
Chciałem porozmawiać o innym grobie.
O tym bezimiennym.
Ktoś położył na nim kwiaty.
Takie róże widziałem tylko u pani
i u Franciszka.
Jest ksiądz spostrzegawczy.
W takich różach
tonie moja druga szklarnia.
Kupi je ksiądz nie tylko u nas
w kwiaciarni, ale i w Tarnobrzegu.
Może, może. Ale myślę,
że to pani położyła te kwiaty.
Tylko nie wiem komu.
DZWONEK DO DRZWI
Dobry wieczór, pani Nożyk.
Przepraszam,
że o tej godzinie, ale...
Dobry wieczór.
- Musimy zadać pani klika pytań.
- Coś się stało z Karoliną?
Nie, chodzi o Franciszka Szultę.
O kogo?
Pracował w gospodarstwie
pani ojca w latach 70.
To jest ta ważna sprawa?
W tym samym czasie
pani ojciec zaginął.
Najprawdopodobniej wyjechał
z jedną ze swoich kochanek na Zachód.
To plotka,
która nie została potwierdzona.
Znaleźliśmy samochód,
który należał do Franciszka Szulty.
W samochodzie były zwłoki.
Mamy podstawy podejrzewać,
że denat mógł być pani ojcem.
Musimy zbadać materiał genetyczny.
pobrany ze zwłok,
z materiałem DNA,
pobranym od pani i krewnych.
Miałam 25 lat i byłam głupią,
rozpuszczoną dziewczyną, kiedy..,
Kiedy go spotkałam i...
zakochałam się.
Był starszy o 15 lat.
Kiedy ojciec dowiedział się
o naszym związku,wpadł we wściekłość,
bo Franciszek był dla niego nikim.
Był dla niego za biedny.
Żeby nas odseparować,
wysłał mnie do rodziny w Krakowie.
Nawet zaczęłam studia.
Franciszek przyjechał. Uciekliśmy.
Ale ojciec nas znalazł pod Kielcami.
Zaczął grozić Frankowi.
Straszył, że użyje wszystkich
znajomości, żeby go zniszczyć.
Doszło do potwornej awantury.
Franek, żeby pokazać,
że się nie boi,
wyjął swój pistolet,
jeszcze z okupacji.
Ojciec go wyrwał.
Franciszek próbował odebrać.
I padł strzał.
Nienawidziłam ojca.
To ja wpadłam na pomysł,
żeby ukryć jego ciało.
Wydawało mi się,
że potrafię z tym żyć.
Nie miałam racji.
Tak naprawdę
to znienawidziłam siebie.
Mieliśmy wziąć ślub z Franciszkiem,
zerwałam.
Po tym wszystkim nie mogłam,
nie umiałam.
Zresztą...
On wyjechał znowu do Niemiec.
Wrócił tu dopiero 11 lat temu.
Ale to nie był powrót
żywego człowieka.
Myśmy umarli za życia.
Los...
Bóg...
Niech każdy nazywa to, jak chce.
Był dla nas zbyt okrutny.
Dziękuję, że ksiądz zadzwonił.
Dziękuję, że przyjechałaś.
Ona potrzebuje pomocy.
Jak on się czuje?
Lepiej, choć kontakt z nim
jest utrudniony.
To był rozległy wylew.
Jeżeli przeżyje,
będzie potrzebna rehabilitacja.
Jak wyzdrowieje, będzie miał proces?
Nie sądzę.
To był wypadek.
Poza tym sprawa się przedawniła.
Idź do niej.
Ona cię potrzebuje.
Gdzie wy mnie prowadzicie?
Cierpliwości, Natalia.
Matko Boska!
Już!
Boję się.
Moje auteczko!
Mogę się przejechać?
Jasne.
Moje kochane!
Jedź!
Pa!
Ma talent do kierownicy.
Do wszystkiego ma talent.
SYRENA POLICYJNA
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc