- Czego chcesz?!
- Puszczaj, stara!
Zostaw, to moje!
Ludzie, na pomoc! Złodziej!
Zrobił coś pani?
Chciał, ale mu się nie udało.
Dobry wieczór. W czym mogę pomóc?
Nie mogę nosić przy sobie
całej emerytury.
Łobuzy mnie w końcu okradną.
Jeśli pani założy u nas konto,
emerytura będzie na nim czekać.
A wtedy listonosz mi przyniesie?
Tyle, ile pani zamówi.
Nie ma już poczty, tylko bank?
Jest jedno i drugie.
Pomogę pani wypełnić druk.
GAWORZENIE NIEMOWLAKA
Kto tu jest?
Halo?
Co to?
A co ty tu robisz?
NIEMOWLĘ PŁACZE
Gdzie jest twoja mama? Nie płacz.
Nie płacz, nie płacz.
Gdzie jest twoja mama?
Nie płacz.
PUKANIE DO DRZWI
Idę!
Co się stało?
Smarkacz chciał mi zabrać torebkę.
Jak mu przywaliłam,
to go własna mamusia nie pozna.
Bogu niech będą dzięki!
Zasłużył sobie.
NIEMOWLĘ PŁACZE
Już, cicho.
PUKANIE DO DRZWI
A jak to ten bandzior?
Wpuść go, to mu przyładuję.
Ksiądz?
Szybko, Natalia,
jakiś ciepły koc i ręcznik.
A skąd je ksiądz wziął?
Ktoś podrzucił do kościoła.
O, matko. Jakie rozpalone.
Chyba ma gorączkę.
Natalia, koc i ręcznik, szybko.
Nawet podobne.
No i co, coś mu jest?
Jej, to dziewczynka.
Odwodniona,
z obustronnym zapaleniem płuc.
Małe dzieci mają chyba
silny system odpornościowy.
Wręcz przeciwnie.
Ona może nie przeżyć?
Jest drobna, waży 2,5 kilo.
Jeśli przetrzyma tę i następną noc,
to może się uda.
Musze powiadomić policję.
Będzie ksiądz świadkiem.
Dobrze.
Natalia, uspokój się. Idź do domu,
odpocznij sobie. Ja tu...
Idę te rzeczy przeprać.
No i co to? Taka mała dziecinka...
Co ona komu winna?
Wszystko w rękach Pana Boga.
Co to za człowiek,
żeby zostawić chore dziecko?
Buty, spodnie ufajdane.
Czy tak wygląda funkcjonariusz?
Padał deszcz, było błoto.
Co się pan tak denerwuje?
Ja się nigdy nie denerwuję!
Nie wie, co Możejko napisał.
Nie plotkować za moimi plecami!
Ale byliśmy przy wyp...
Znalazł ją ksiądz w kościele.
Karetka przywiozła ją około północy.
Prawdę powiedziawszy,
jej stan jest krytyczny.
Czy miała jakiś medalik, łańcuszek?
Nie.
Może matka zgłaszała się
do was podczas ciąży?
Możemy przejrzeć
listę naszych pacjentek.
Będziemy o to prosili.
Porozmawiamy z księdzem.
No co?
Była koło tej ławki, w nosidełku.
Może matka mieszka gdzieś w pobliżu?
Nie sądzę. Bałaby się rozpoznania.
Niemożliwe.
Nikt nic nie widział.
Ludzie siedzieli w domach.
A ta pani?
Podobno coś widziała.
Ale będzie rozmawiać
tylko z dowódcą.
Dzień dobry!
Podinspektor Możejko, słucham.
- Wąsowa, pan tu jest szefem?
- Tak. Pani coś widziała?
Ja codziennie dzwonię
do dzielnicowego.
Ja jestem na skraju załamania
przez te przybłędy Marczewskiego.
Schodzą się do niego z całej okolicy.
Pani mówi o kotach.
Całe noce się parzą. Spać się nie da.
Czyli nic podejrzanego
pani nie widziała.
Jak nic? Marczewski
znowu je dokarmiał, wariat.
Skontaktuję się z dzielnicowym
i poproszę o interwencję.
Złoty z pana człowiek.
Jest pan bardzo podobny
do bratanka mojej stryjenki.
Nie ma pan w rodzinie
jakichś Nitkiewiczów?
Nie.
-Szkoda, bo to inteligentna rodzina.
- Przykro mi.
Dziękuję bardzo. Idziemy.
O mały włos
i by szef znalazł swoją ciotkę.
Niezbyt urodziwa, ale może bogata.
Pani ordynator, ktoś na panią czeka.
Za chwilę, dobrze?
Jak wrócę, to proszę się tym zająć.
Dziękuję, że znalazła pani dla nas...
Jakieś pół roku temu
zgłosiła się do nas Białorusinka.
Była w trzecim miesiącu.
I co było potem?
Powiedziałam, że może tu urodzić.
Ale czuję, że jej nie przekonałam.
- Czyli była nielegalnie.
- Nie przyszła na następną kontrolę.
Jelena Romanienko.
Jeżeli nazwisko jest prawdziwe.
Żegnam panów.
A podobno przy dzieciach
ludzie łagodnieją.
Co z małą? Poprawiło jej się?
Dzięki Bogu, przetrwała noc.
Trzeba mieć nadzieję.
Zje ksiądz omlet?
Nie, dziękuję bardzo.
Co ta kobieta musi teraz przeżywać.
Niech ksiądz da spokój. Co to za
siksa, żeby własne dziecko porzucić!
Dziecko miało
fachowo związaną pępowinę.
To nie mogła być młoda dziewczyna,
bo straciłaby głowę.
Może to nie był pierwszy raz.
Jeżeli ta Białorusinka jest tu na
czarno,musimy jej szukać operacyjnie.
Wiem.
Co ciebie tak nosi?
Mnie?
Nie, mnie!
Nabuzowany jesteś,
wszystko cię denerwuje. Co jest?
Donoszą na mnie? Kto?
Wyluzuj, Mietek.
Spalisz się, zanim dostaniesz awans.
Rozmawiał szef
z tymi z wojewódzkiej?
Dzwonili i wypytywali.
No?
Ale jeszcze będą dzwonić i wypytywać.
Dobra. Nie musisz mówić. Właściwie
to lepiej, żebym nie wiedział.
Słusznie. Nie tylko ty jesteś dobry.
Ale mi chodzi o dziewczynki i Basię.
Dla nich przedterminowy awans
to też jest duża sprawa.
Mietek?
No?
Ale coś ci powiem.
Wiesz, tak sobie teraz myślę,
że ty superglina jesteś.
I będziesz jeszcze lepszy.
Serio?
No. Tym razem
nie powinno być problemu.
Mietek... Bo mnie udusisz.
To ja do roboty wracam!
Panie aspirancie! Moja kawa!
Starszy sztabowy aspirancie.
Tak? To już wiadomo?
Właśnie Możejko mi powiedział.
To gratulacje.
Dziękuję.
Tylko szkoda, że wyjedziesz.
Ja nigdzie nie jadę.
Podobno te awanse
są w związku z reorganizacją.
Część ludzi trafi do Stalowej Woli.
Przecież to inne województwo.
A skąd o tym wiesz?
Nie mogę, Mietek.
Ale to informacja z pewnego źródła.
Tak?
Żartujesz.
Słowo.
Namierzyliśmy już tę Jelenę.
Jest tu legalnie
i pracuje u Bobkowskich.
Zanieś to Możejce.
Trzeba tam pojechać.
Stalowa Wola? Co ja w domu powiem?
To jest właśnie Jelena.
Lena,panowie chcą z tobą porozmawiać.
Ale ja nic nie zrobiłam.
Mam wszystkie dokumenty.
Ostatnio była na chorobowym.
To porządna pracownica.
Pani Jelena Romanienko?
Tak.
Musi pani pójść z nami.
Ale co się stało?
Wyjaśnimy to na komendzie.
- Cześć, tato.
- Cześć.
- Co się stało?
- Nic.
Przyszedłeś na swoją zmianę?
Tak. A na co?
Ordynator powiedziała,
że była pani w przychodni
w trzecim miesiącu ciąży.
Nigdy tam nie byłam.
A wie pani,
znaleziono porzuconego noworodka.
Daty i termin spodziewanego
rozwiązania pasują do pani.
Ja mam ponad 40 lat. Mąż nie żyje.
Myśli pan, że mogłabym mieć dziecko?
Mietek.
Spytaj ją, czy podda się
badaniu ginekologicznemu.
Tylko tak możemy ją usunąć
z kręgu podejrzeń.
Dlaczego ja?
Ty masz żonę, dzieci, doświadczenie.
Czy podda się pani
badaniu ginekologicznemu?
w celu potwierdzenia zeznań?
- Ale nie mam pieniędzy.
- Szpital to zrobi za darmo.
To koniec? Mogę już iść?
Tak,tylko musi pani podpisać zeznanie
i umówić się na wizytę u lekarza.
W tym miejscu.
Wciąż leży w inkubatorze.
W tamtym.
Ale już bez kroplówki.
Dostanie wieczorem.
Ale pokonała kryzys.
Boże, jaka ona jest śliczna.
Czy ma jakieś imię?
Matka jej pewnie jakieś nadała.
Pani też przyszła zobaczyć małą?
Ja tu pracuję. Cały czas patrzę.
O, zgubiła pani.
Dziękuję.
Pani chyba nie stąd.
Pochodzę z Marcjanowa.
Spod Tarnobrzega.
Tak. Od kilku lat tu pracuję.
Jaka ona jest śliczna! Boże...
Jak nikt jej nie zechce,
to ja wezmę i adoptuję.
Zamówiona wypłata z konta.
Proszę podpisać tu.
- Proszę.
- Pieniążki, proszę bardzo.
O! Będę miała na colę.
Jeśli będzie pani potrzebowała
kolejnej, proszę mnie uprzedzić.
- Dobry z ciebie chłopak.
- To bank, babciu.
Dzień dobry.
Zastałem księdza?
Je obiad.
A dla mnie pan nie ma kasy?
Jeśli założy pan konto u nas,
przyniosę i panu.
- Do widzenia państwu.
- Do widzenia.
Co do sprawy tego noworodka,
to czekamy jeszcze
na wyniki badań tej Jeleny.
A nie lepiej poszukać motywu?
Ona ma pozwolenie na pobyt, na pracę
- to po co miałaby porzucać dziecko?
Sam mam z tym problem, ale nie
w tej sprawie do księdza przychodzę.
Słucham pana. Teraz mój ruch?
Tak.
Mam pewną rozterkę.
Chodzi o to, że dostałem awans.
To wfontiale. Gratuluję.
Nie bardzo wiem, czy jest czego.
Będę musiał się przenieść
do Stalowej Woli.
Wie pan, to też ładne miasto.
Bliżej gór.
Nie wiem, jak to powiedzieć
żonie i dziewczynkom.
Mają tu swoje towarzystwo.
To jakieś bez sensu.
Ale to już jest pewne?
Tak powiedział Możejko.
Nie wiem, jak mu powiedzieć,
że nie chcę.
Potrzebuję jakiegoś podstępu.
Czasem to, co jest naszą słabością,
zamienia się w naszą broń.
Najważniejsze to podjąć
świadomą decyzję.
Co jest naszą słabością...
Ciekawe. To z ewangelii?
Nie, z forum internetowego.
Kto by pomyślał.
No dobra.
Nie może pan.
Czemu?
Bo mat.
O, kurczę. Nie zauważyłem.
Możemy zagrać jeszcze raz.
To przez ten awans. Pewnie.
Gramy.
- Co tam, Gibalski? Wszystko dobrze?
- Dziękuję, dobrze.
Czy ty zawsze musisz być
15 cm od mojej kawy?
Gdzie jest Nocul?
- Wyszedł.
- Ale gdzie, w jakiej sprawie?
Mówił po prostu, że wychodzi.
Jestem. Byłem u księdza.
A po co?
Prywatnie, trochę służbowo.
W godzinach pracy
byłeś na pogaduchach?
Byłem trochę służbowo. Przy szachach
chciałem się skonsultować.
Chodź ze mną.
Siadaj.
Może ja coś źle zrozumiałem.
W godzinach pracy byłeś u księdza.
Pograć w szachy i pogadać o sprawach
objętych tajemnicą służbową.
Tak.
"Tak"...
Tak!
Przyznajesz się,że złamałeś przepisy?
Ale ja sobie cenię szczerość.
Ja też! Ale w naszym fachu
dyskrecja jest ważniejsza!
To ty walczysz o awans
i tak się wykładasz?
To mi się w głowie nie mieści.
Gibalski?
Naszą bronią jest nasza słabość.
Gibalski!
Kto księdzu dał mój adres?
No, to nieważne.
Jak dawno pani jest w Polsce?
Sześć lat. W Grodnie jest pięknie,
ale nie ma pracy.
A kto to jest?
Katia, moja córka.
Żyje z dziadkami. Uczy się.
Piękna dziewczyna. A ile ma lat?
Osiemnaście.
Pewnie tęskni za matką.
No cóż...
To dla koleżanki.
A ja myślę, że to dla Katii.
To ona urodziła dziecko.
Pan Graboś chce zgłosić
zaginięcie córki.
To zajmij się tym.
Muszę jechać z Możejką.
Słucham pana.
Chciałem zgłosić zaginięcie córki.
Tak?
Julita Graboś.
Lat?
Siedemnaście.
Powinienem skórę jej wygarbować.
Ptasiego mleka gówniarze brakowało.
Kiedy to się stało?
Kilka dni temu zadzwoniła
moja przyrodnia siostra.
Córka mieszkała u niej w Kielcach.
Pomyślałem, że poszła w jakiś gigant.
Dlaczego mieszkała u siostry?
Była na praktykach u kosmetyczki.
Kiedy pan ostatnio widział córkę?
Nie odpowiadała na telefony.
A żona?
Nie żyje. Sam wychowuję córkę.
A siostra mówiła coś
o zniknięciu córki?
Ona taka sama głupia jak ta mała.
Kłóciliście się?
A co to ma do rzeczy?
Ja ją wychowuję, a ona mnie słucha.
To chyba normalne.
A koleżanki? Dzwonił pan do nich?
Dzwoniłem do kilku.
Twierdzą, że nic nie wiedzą.
Będziemy potrzebować zdjęć córki
i informacji o jej znajomych.
Co tu jeszcze robisz?
Załatwiłam Katii pracę.
Miała sprzątać u ludzi.
Przyjechała i okazało się,
że jest w ciąży.
Nie chciała pani,
żeby wróciła do męża?
Ona nie ma męża
i niedługo będzie mogła pracować.
Ja będę się zajmować małą,
kiedy ona będzie u ludzi.
Nie odsyłajcie jej.
Ale jej wiza jest już nieważna.
Postaram się jej pomóc.
Dziękuję bardzo.
My też dziękujemy.
Gdyby nie ksiądz...
Będziemy musieli
przesłać papiery pani Katii.
Ale zajmie nam to dłuższą chwilkę.
Dziękujemy bardzo.
Do widzenia.
Przynajmniej jeden trop nam odpadł.
Brak nowego punktu zaczepienia.
Zgłosił się do nas ojciec zaginionej
dziewczyny, niejakiej Julity Graboś.
I to ma być ta 17-latka?
Szybko dojrzała dziewczyna.
Masz jakieś poszlaki?
Przeczucie.
To sobie sam to sprawdzaj.
Jeszcze raz pojadę do szpitala.
Może coś przeoczyliśmy.
No dobra.
Weź to.
Panie Graboś, zna pan tych chłopców?
Niektórych tak.
A pozostali to jacyś jej znajomi.
Sami chłopcy.
Ładna jest.
Ma chłopaka, narzeczonego?
Wie pan, to jeszcze dziecko.
Ale włosy już kilka razy farbowała.
Taka moda.
Mietek?
Na pana miejscu zastanowiłbym się.
A co to jest?
Test ciążowy.
Trudno mi jeszcze kogoś zatrudnić.
Jest kryzys.
Chodzi mi o zaświadczenie,
że w ogóle będzie mogła tu pracować.
Zrobię to dla Jeleny.
Tato, masz jakiś hajs?
Nie widuję cię ostatnio
na boisku, Filipie.
Nie mam czasu na piłkę. Pracuję.
- A magiczne słowo "dziękuję"?
- Do widzenia księdzu.
Do widzenia.To Filip u pana pracuje?
Sam chciał. Myślałem, że to go czegoś
nauczy, ale zaczynam w to wątpić.
Poza tym testem ciążowym
macie coś jeszcze?
Sprawdzamy wszystkich
ginekologów w okolicy.
Skoro wyjechała trzy, cztery
miesiące temu,powinno być coś widać.
Basia przypomniała mi jedną znajomą,
u której niemal do rozwiązania
nie było widać brzucha.
Uwaga, Możejko.
Spokojnie, niech nas widzi.
Chce pan go rozdrażnić?
Taki mam plan. Wkurzył się?
No, wkurzył się.
I bardzo dobrze. Rachunek, proszę!
Panie Mietku, coś skojarzyłem.
Chodzi mi o koraliki Julity Graboś.
Tak.
Mało nie rozjechałem księdza!
Dzięki Bogu nic się nie stało.
Filip, powiedz mi,
skąd masz te koraliki?
Z Internetu. Zamówić księdzu?
Nie. Tak pytam, bo zaginęła
dziewczyna, która nosiła takie.
Podobno nawet robiła je na sprzedaż.
Może ją znasz? Julita Graboś.
Mocno imprezowa laska.
Wszyscy kumple ją znają.
Dziwne, że tak nagle zniknęła.
Nawet nie wiedziałem. Muszę jechać.
SYRENA POLICYJNA
Spotkałem się z nią kilka razy
i co z tego?
Dziewczyny z kosmetyka
lubią się zabawić. Wszyscy to wiedzą.
Nie czaruj nas. Wiemy od koleżanek
Julity, że chodziliście ze sobą.
Nie ja jeden.
Chodziła z kilkoma naraz.
Ja naprawdę nic nie wiem.
Pokaż nam swoją komórkę.
Nie macie prawa.
Dawaj komórkę, bo wrzucimy cię
na dołek i sami sprawdzimy.
Dzisiaj jest siedemnasty?
Tak.
Czyli gadałeś z nią cztery dni temu.
Nadal nic nie wiesz?
Nie rozumiesz, że porzuciła dziecko
i nie ma z nią żadnego kontaktu?
To poważna sprawa,
a nie podrygi frywolnego Dyzia.
Jeżeli coś jej się stanie,
to ty będziesz pierwszym podejrzanym.
- Mów, gdzie ona jest.
- Nie wrobicie mnie w to.
Tak myślisz?
lepiej mów, i to zaraz.
Spokój.
Julita, to ja! Otwórz!
Masz klucze?
Nie ma jej.
Co jej zrobiłeś, sukinsynu?!
To twoja wina! Ty byś ją zabił,
gdybyś się dowiedział.
Wiedziała, że ciotka ci powie.
Zadzwoniła do mnie.
Życie jej zmarnowałeś!
Panowie, ale uspokójcie się.
Filip, skup się.
Pokłóciliście się. I co było dalej?
Jak byłem tu cztery dni temu,
ona była cała i zdrowa.
Może to ty podrzuciłeś dziecko
do kościoła?
Nie było wtedy żadnego dziecka.
Pomóż nam odnaleźć Julitę,
zanim będzie za późno.
Ona tu była.
Nie wiem, co się z nią stało.
Nie wiem.
- Jak znajdzie trop, dajcie mi znać.
- Szukaj.
Sprawdzaliście jej telefon?
Tak, ma wyłączony.
Prędzej czy później go włączy.
Ja bym to sprawdzał co jakiś czas.
Racja, trzeba tak robić.
Mietek!
To ja pójdę za przewodnikiem.
To bardzo dobry pomysł.
A może ksiądz pójdzie z kolegą?
Mogę ją dotknąć?
Nie, jeszcze nie.
Największe problemy minęły,
ale musimy uważać.
Zanieś pobrane materiały od małej
do laboratorium, na cito.
Tak, pani doktor.
Moje biedactwo,tak ciebie zostawili.
Może się znajdą.
Ona jest jak gwiazdka z nieba.
Spadła i nikt jej nie chce.
Musi odpocząć. Możecie zostać,
ale tylko na chwilę.
Boże, tyle kobiet
nie może mieć dzieci,
a tu matka zostawia takie maleństwo.
Może to jakaś młoda dziewczyna,
może ją to przerosło.
A ojciec? Gdzie jest ojciec?!
Może mi ksiądz
coś powiedzieć o adopcji?
Czy samotna kobieta
może wziąć dziecko?
Natalia, ona ma matkę.
Z księdzem to ja nie mogę już
o niczym podyskutować.
Dzień dobry.
Ach, zmianę skończyłam
i tak sobie stanęłam.
Muszę biec na drugie piętro.
Nie wiadomo, w co ręce włożyć.
Dużo pani pracuje.
Kto wciąż biadoli,
tego nikt nie słucha.
A może by warto odpocząć?
Nie mam czasu.
- O! A ksiądz co tutaj robi?
- Szczęść Boże.
Przyszedłem odwiedzić małą,
myślałem, że zastanę u niej Filipa.
Mogę chwilę z księdzem?
Proszę.
To był mój pomysł,
żeby zawieźć ją na działkę.
Zdecydowaliśmy, że zostawimy dziecko
w szpitalu. Ale ona fiksowała.
Strasznie się pokłóciliśmy.
Powiedziałem jej,
że nie mamy wyjścia i wyszedłem.
Jak tchórz.
Jeżeli coś sobie zrobi, zabiję się.
Nawet o tym nie myśl.
Mówię serio.
Masz Julitę, dziecko.
Nie żyjesz tylko dla siebie.
Nam też naopowiadał bajek.
Gibalski, zabierz go.
To po co go tu przywieźliście?
Trzeba zrobić testy DNA,
to jego dziecko.
A skąd ta pewność?
Z logiki, proszę księdza.
A co z Julitą?
Szukamy jej po okolicy. Nie miała
pieniędzy, więc raczej nie wyjechała.
Komórkę ma wyłączoną.
Założyłbym się, że do czasu.
A ja się z księdzem nie założę.
No, szkoda.
Szkoda.
Nie ma jej tu.
- Kawę z mlekiem.
- Zaraz podam.
Wody zapomniałem.
Dzięki.
Julita Graboś?
Szukamy cię.
Chodź ze mną.
Najpierw była u koleżanki,
a potem poszła do drugiej.
A komórka?
Skończyła jej się bateria.
Dzięki za herbatę.
Zmęczony pan, rozdrażniony.
Spać nie mogę przez ten awans.
Panie Mietku, a pan na pewno
chce z tego zrezygnować?
Ja muszę pójść do Możejki,
powiedzieć mu to prosto w oczy.
Na razie.
Jak ksiądz będzie szedł do szpitala,
to proszę to zabrać.
Nigdy nie widziałam
takiej ślicznej rzeczy.
Ręczna robota. Takie to delikatne.
Dlaczego wcześniej
o tym nie pomyślałem?
No właśnie. A o co chodzi?
Przepraszam, mogę?
Jestem zajęta. Proszę jutro.
Ale ja tylko na chwileczkę.
Z Panem Bogiem
też ksiądz tak załatwia sprawy?
Jeżeli chodzi o życie ludzkie,
to tak.
O co chodzi?
Jakby to powiedzieć,
chciałbym panią wciągnąć
w pewną "próbę".
Ale zanim powiem wszystko dokładnie,
muszę zajrzeć w grafik dyżurów.
Proszę.
Dziękuję.
Nie ma mojej córki. Gdzie ona jest?
Nie płacz. Uspokój się.
Nic jej nie jest.
Uspokój się. Jest bezpieczna.
Przestań. Wszystko ci powiem, tylko
ty też musisz być ze mną szczera.
Na początku nie rozumiałam.
Nie dostałam miesiączki.
Myślałam, że to z przepracowania.
Potem fontikowałam. Nie mam rodziny,
oprócz takiej jednej ciotki.
Więc zwolniłam się. Chciałam zacząć
nowe życie. Potrzebowałam pomocy.
A ojciec dziecka?
To taki kolega z bidula.
Spotkaliśmy się po kilku latach.
Byliśmy dwa dni, potem zniknął
tak nagle jak się pojawił.
Teraz nawet nie wiem, gdzie jest.
Zostawił nieprawdziwy numer.
Nawet ciotka ci nie pomogła?
Jak urodziłam,
to wszystko się zmieniło.
Pewnie dlatego, że nie mogłam
pomagać w gospodarstwie.
Wróciłam do Sandomierza. Chciałam
walczyć, ale mała się rozchorowała.
Wstydziłam się pójść do lekarza.
Wiem, że to głupie, ale tak było.
Pięknie robisz na drutach.
To dar od Pana Boga.
Tak jak twoje dziecko.
Tego nie wiedziałam.
Nie możesz go odrzucać.
Szef mnie wzywał?
Tak. Siadaj, Mieciu.
Dzwonili z wojewódzkiej, wiesz?
Powiedziałem im, że nie nadajesz się
na tego aspiranta sztabowego.
Czyli nie będzie awansu.
Ale z drugiej strony,nie będę musiał
się przenosić do Stalowej Woli.
Muszę ci powiedzieć wszystko.
Nie!
Ja tak specjalnie prowokowałem,
żeby szef podjął taką decyzję.
Dasz mi skończyć?!
Ale tutaj jest moje miejsce.
To inaczej wyglądało.
Oceniając całokształt,
doszedłem do wniosku,
że ty powinieneś wyżej awansować.
O czym szef mówi?
Powiedziałem im o twoich zasługach.
Jakich zasługach...?
Oni to docenili
i dostałeś skierowanie
do szkoły podoficerskiej.
Ja?
Ja do szkoły?
Gdzie? Do Szczytna?
Szef zwariował.
Nie, to wykluczone.
Przecież to kilka miesięcy.Dasz radę.
Ale ja nie mogę, ja nie chcę.
Szef powinien wszystko odwołać.
I zrobić z siebie pośmiewisko?!
Pakuj tornister i do szkoły!
A! Słuchaj!
O co chodziło z tą Stalową Wolą?
Ech...
Witek! Ty w pracy jesteś?! Odłóż to!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.