Pamiętaj! Koliber!
Koliber!
Puść, człowieku!
Zostaw!
Ratunku!
Dziękuję za zaproszenie.
Nie lubię spędzać niedzieli samotnie.
Orest wyjaśnia jakąś sprawę.
Nic mi nie powiedział.
Tajemnica służbowa.
Dziwny ten inspektor.
Taką babkę zostawić.
Praca w policji ma swoje wady.
Na siłę ich tam nie ciągną.
Waldek...
Gotowe!
- Pięknie pachnie. Co to?
- Żur.
Prima sort czuć!
CHRZĄKNIĘCIE KSIĘDZA MATEUSZA
PO FRANCUSKU
Proszę.
Dziękuję.
Najlepsza jest zupa ze szczura.
W czasie okupacji to był rarytas.
Zupełnie jak ta.
- Na pewno kurczak?
- Kurczak.
Gdzie jest pani Natalia?
Ma wolne.
Zwiedza pałac w Kurozwękach.
Pałac...
Bardzo dobra.
Zapraszamy do kasyna.
Proszę bardzo.
Zapraszamy.
- Zapraszamy, kasyno.
- Kasyno?
Panią też zapraszamy. Proszę.
Co to jest?
Kasyno w Różowej Sali.
Ja?
Tak. Prosto i w prawo.
Nie wiem.
Proszę obstawiać.
Sześć, czarne.
Kończymy obstawiania.
Koniec obstawień.
Pani gra też?
Nie wiem jeszcze.
Koniec obstawień.
Pięć, czerwone.
To ja też chcę.
Proszę.
Proszę, 20 słupków.
Dziękuję.
Proszę obstawiać.
Kończymy obstawienia.
Siedem.
Koniec obstawień.
Siedem, czerwone.
Wygrałam!
Proszę, 700 złotych.
Gra pani dalej?
Jasne!
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Jak Orest przestanie być
tak zapracowany,
zrewanżujemy się
księdzu zaproszeniem.
Szczęść Boże.
O! Pani burmistrz.
A pan, co tu robi?
Niedziela wieczór
to partyjka szachów z księdzem.
Myślałam,
że pracujecie z inspektorem.
Ale ja..
Znaczy się tak.
Tak, ale to nie ja.
Bo Możejko
sam prowadzi taką sprawę...
Ale to jest tak tajne,
że nawet mi o tym nie mówi.
Co dopiero komuś obcemu?
Znaczy się pani nie jest obca.
Rozumiem.
Niech pan powie Orestowi...
Lepiej niech pan
już mu nic nie mówi.
Szczęść Boże.
Z Bogiem.
Cholera i zgrzeszyłem.
Kłamać to pani nie potrafi,
panie Mietku.
Możejko chce ze mnie zrobić alibi.
Mógł mi o tym powiedzieć.
To trochę
niepodobne do inspektora.
Jak się mężczyzna
za młodu nie wyszumi, potem mu...
Telefonu też nie odbiera.
Czego pani się napije?
Herbatki, herbatki.
Pewnie do kina poszedł.
Proszę kończyć obstawienia.
- Witam.
- Macie coś dla mnie?
To zależy,
jaki jest wkład własny.
- Duży?
- Wystarczy?
31.
Dwójka.
Koniec obstawień.
O 23.00 - poker.
Trzy czerwone.
Proszę obstawiać.
Koniec obstawień.
Pięć, czerwone.
Pan inspektor! Tutaj!
Musiała mnie pani
z kimś pomylić.
No jak? Ja bym pan inspektora
na końcu świata poznała!
Co pan tu robi?
Wypoczynek? Praca?
Jaka praca? Pani głupoty wygaduje.
Jakaś wariatka.
Zawsze taki grzeczny!
Księdzu powiem zaraz!
Panie inspektorze!
Niech pan zaczeka!
Co się pani tak drze?
Inspektorze! Inspektorze!
Jak nie ksiądz, to jego ludzie!
Zaczęliście mnie śledzić?
Co pan mówi?
Wsiada pani czy nie?
Byłam pierwszy raz w kasynie!
Wsiada pani?
Do wozu!
Właź!
Leżeć tu i cicho ma być.
- Co teraz?
-Czekamy na szefa.Niedługo ma tu być.
- Nie lepiej od razu?
- Z tym to zdążymy.
Schowajmy auto.
Jeszcze się przyda.
ODGŁOS ZAMYKANEGO ZAMKA
Pani Natalio...
Co?
Nic pani nie jest?
Nie, tylko mam ten worek na głowie.
Niech pani usiądzie.
Spróbuję rozwiązać pani ręce.
Boże...
Gdzie jesteśmy?
Skąd mam wiedzieć?
Mam worek na głowie.
Przepraszam.
Co panu zrobili?
Ale ręka boli.
Cicho.
Dlaczego oni nas porwali?
Gdyby się pani tam nie darła,
toby nas nie porwali.
Co pani tam robiła, do cholery?
Ja? Nic. Zamek zwiedzałam.
I akurat najciekawsze
było kasyno, co?
A ksiądz o tym wie?
Pan też tam był.
A komendant wie?
Przecież to ja
jestem komendantem.
No co, piesku?
Gdzie twój pan?
Możejko dał mi kiedyś klucze.
Tak na wszelki wypadek.
Śniadanie, chyba z wczoraj.
Nie ma go.
Nie ma.
Straszny bałagan, co?
No. To do niego niepodobne.
Na pewno wychodził w pospiechu.
"Wtorek - warsztat,
czwartek -zakupy,niedziela -Róża".
Pan spojrzy, panie Mietku.
Róża. Niedziela i numer telefonu.
Masz babo placek.
To się pani burmistrz ucieszy...
Watson, szukaj pana!
Gdzie jest pan?
Możemy się tak pchać z butami?
Zostawiłby psa na tyle czasu samego?
Możejko? Wątpię.
Raz kozie śmierć.
Jaki jest ten numer?
Tu.
Najwyżej mi Możejko głowę urwie.
Zimno tu.
I jak?
Coś słabo panu idzie.
Przez tę rękę.
Myślałam, że policjanci
dwoma palcami otwierają zamek.
Niech pani spróbuje.
Nie chcę pana zawstydzać.
Nie teraz, bo zardzewiał.
Ksiądz Mateusz by sobie poradził.
Pomodliłby się
i od razu drzwi stanęłyby otworem.
Dlaczego pan udawał,
że mnie nie zna?
Bo bym się tam bardziej
diabła spodziewał niż pani.
Coś sprawdzałem.
Znajoma mnie prosiła.
Znajoma...
Orest był moim uczniem.
Cztery lata uczyłam go historii.
Potem on był przełożonym
mojego syna Rafała.
To było na początku, jak tylko
Rafał dostał się do policji.
Kiedy umarł, nie wiedziałam,
do kogo się zwrócić.
Czyli pani syn
zginął w wypadku, tak?
Policja uważa, że Rafał
popełnił samobójstwo, ale ja..
Nie wierzę w to, że Rafał
targnąłby się na swoje życie.
Nie gadaj bzdur, Różo!
Nasz syn był alkoholikiem!
Przyszedł na służbę pijany,
to go zwolnili.
- Nie mów tak.
- Kiedy to prawda.
Zamiast nas posłuchać,
wziąć się w garść, co zrobił?
Zaczął grać po kasynach.
Narobił długów.
Był tchórzem. Łatwiej mu było z mostu
skoczyć, niż naprawić to, co zepsuł.
- Jesteś niesprawiedliwy. Rafał...
-Był zwyczajnym pijakiem! Zrozum to!
Zabić nie umiał się na trzeźwo.
Dzwonił do mnie tamtej nocy.
Bełkotał coś o jakimś kolibrze.
Niepotrzebnie
zawracałaś głowę inspektorowi.
Inspektor Możejko
zajął się tą sprawą?
Tak.
Mąż może mówić, co chce.
Ale ja nie wierzę w to,
że Rafał sam odebrał sobie życie.
Nie wierzę!
Inspektor uwierzył
w słowa pani Róży.
Możejko prowadzi śledztwo
na własną ręką.
Jeżeli trafił na coś dużego,
sam się nie odezwie.
01, zgłoś dla 03.
Nadaj komunikat
o zaginięciu inspektora.
Inspektor zaginął?!
Tak.
O tej chwili szukamy go oficjalnie.
Powiadom komendę wojewódzką.
Każ chłopakom sprawdzić
okoliczne szpitale.
Chyba nie myślisz,
że coś mu się stało?
Gibalski, nie gadaj, tylko rób.
Słuszna decyzja, panie Mietku.
To są pieniążki
prosto z banku.
Ostrożności nigdy za wiele.
Jakieś zakupy
pewnie się pani szykują.
Proszę, jaki ciekawski.
Może jednak...
Tu proszę. Tu...
Dziękuję bardzo.
Do widzenia, pani Lucyno.
Kłaniam się!
Czy to prawda?
Prawda, że Orest zaginął?
Pani burmistrz...
Czy to prawda?!
Na to wygląda.
To szukajcie go!
Róbcie coś!
Nadaliśmy komunikat.
Znajdzie się inspektor.
To nie jest igła w stogu siana.
Czy myśli pan, że...
Myśli pan,
że coś mu się stało?
Mam nadzieję, że nie.
Proszę mnie informować na bieżąco.
Oczywiście.
Kawkę zrobiłem.
Siekierka. Taka jak lubisz.
Dzięki. Idź już spać.
Ja zostaję.
Wszyscy zostajemy!
To nasz inspektor, Mietek.
No dobra.
To sprawdźcie sprawy,
jakimi się ostatnio zajmował.
Sprawdźcie osadzonych i skazanych,
którzy w ostatnim czasie
wyszli na wolność.
Niech ktoś idzie do domu inspektora
i zajmie się psem.
Do roboty!
Wiciu, śmigniesz po pieska, dobrze?
Jak na obozie harcerskim!
Pani była harcerką?
Drużynową.
Może pani otworzy ten zamek?
Tej sprawności nie zdobyłam.
Dobrze, dobrze.
Proszę. Znowu mi pani zmarznie.
A pan?
A ja lubię, jak jest chłodno.
Dziękuję.
Niech się pan nie boi.
Ksiądz Mateusz
na pewno nas odnajdzie.
- O! Jest ksiądz?
- Jest.
A gdzie?
Co tam słychać, Waldek?
Dziwne rzeczy mówią na mieście.
Że ten nasz inspektor
jakiś meganumer wywinął,
skoro się stąd ewakuował.
Tego to tak naprawdę nie wiemy.
Czas pokaże. Oliwa sprawiedliwa.
Babcia dokąd? Z Natalią do sklepu?
Jej nie ma. Sama pójdę.
Kupię cukierki
z nadzieniem wiśniowym.
Natalia jeszcze nie wróciła?
Ja jej nie widziałam.
Przynajmniej od rana
nikt nie gdera.
Śnieg posprzątam.
Nie mamy informacji ze szpitali
ani z innych komend.
Telefon nadal głuchy.
Całą noc siedzieliśmy.
Rafał Burzyński.
Syn Róży i Józefa Burzyńskich.
Dawniej policjant,
zwolniony za picie na służbie.
Dwa miesiące temu
został znaleziony martwy.
Prokurator uznał,
że to samobójstwo.
Panie Mietku,
Natalia zniknęła.
Natalia?
Jakaś epidemia tu jest?
Miała wrócić wczoraj z wycieczki
i nie wróciła.
Dzwonił ksiądz do niej?
Nie odpowiada.
Rodzina? Znajomi?
Sprawdziłem.
W szpitalu też sprawdziłem. Nic.
Miała zwiedzić pałac w Kurozwękach
i na drugi dzień wrócić.
Jeszcze tego brakowało.
Mamy coś!
Drogówka namierzyła inspektora.
Fotkę mu strzelili. Było do 40.
Kiedy to było?
W niedzielę,
o 15.27 przy wjeździe do Kurozwęk.
Kurozwęki?
Trójkąt Bermudzki tam mają.Jedziemy!
Panie Mietku, pojadę z wami, dobrze?
Martwię się o Natalię.
Też bym tu nie usiedział.
Giba, kluczyki!
Ksiądz i policjant? Zawsze razem?
To jakaś ukryta kamera?
Nie cwaniakuj.
Widziałeś ich?
Kobietę chyba tak.
Dałem jej ulotkę.
Ale nie jestem pewny.
Kupa ludu się tu kręci.
Jaką ulotkę? Taką?
Tak.
Mogę iść? Robota czeka?
Idź, idź.
Natalia nie chodzi do kasyna.
Ale Burzyński był hazardzistą.
Gibalski...
Można?
Nie kojarzę.
Nawet się pan nie przyjrzał.
Nie było tu tej kobiety.
Mogę na chwile?
Rozpoznaje pan?
Tak, była tu.
Świetnie się bawiła.
Sama czy z kimś?
Nie jest pewien,
ale spotkała tu jakiegoś mężczyznę.
To chyba ktoś od was.
Mundur miał?
Nie, ale mówiła do niego
"panie inspektorze".
To ten?
Tak. Zdaje się, że wyszli razem.
- Ale głowy nie dam sobie uciąć.
- Dziękuję. Wracaj do pracy.
Panowie z policji.
W czym mogę pomóc?
Pan to kto?
Wiktor Łapkiewicz.
Jestem właścicielem tej firmy.
Chyba nie macie panowie zastrzeżeń,
co do naszej działalności.
Prowadzimy sprawę o zaginięcie.
Rozpoznaje pan którąś z tych osób?
Nie, ale dłuższy czas
byłem za granicą.
Przykro mi, że nie mogę pomóc.
Jeśli to wszystko, to przepraszam,
bo za chwilę otwieramy.
Dziękuję. Gibalski.
Przepraszam.
Możejko poszedł śladem Burzyńskiego.
Trafił tu, spotkał Natalię,
oboje zniknęli.
Musieli coś zobaczyć.
Ale co?
Burzyński miał żonę.
Może ona coś będzie wiedziała.
I do niej też ksiądz chce pojechać?
Pewnie.
Inspektor się wścieknie.
Wścieknie się,
jak go znajdziemy, tak?!
Jak tam?
Nie, tamtędy się nie da.
Nie jest pan głodny?
Ja mam tylko...
Mogę panią prosić?
Mam to.
Chce pani?
Od słodyczy psują się zęby.
A pan?
Nie!
Nieźle pan gotuje.
Po co oni nas trzymają tyle czasu?
Mogliby już nas puścić.
Chyba pan nie myśli, że...
Idioci.
Jak mogliście się tak dać podejść?
Facet wyglądał na dzianego.
Potem napatoczyła się ta baba.
- Trzeba było ich zlikwidować.
- To pies! Nie odpuściliby nam tego.
Nie rozumiesz, co nam grozi
za lewe interesy w kasynie?
To dołóż tego jeszcze porwanie.
Spadaj.
Wejdźcie. Może usiądziecie?
Tak, dziękuję.
Rafał się załamał,
kiedy został zwolniony z policji.
Zaczął pić.
Powtarzał, że wylano go niesłusznie,
że on nic nie zrobił.
Napijecie się panowie herbaty?
Nie. Niech pani sobie
nami głowy nie zawraca.
Tam chodziło o jakąś sprawę.
Ktoś coś zawalił.
To była sprawa Chruścika.
To pani mąż był w tym patrolu?
Tak.
Na zdjęciu wyglądacie
na bardzo szczęśliwych.
Tak było. Do pewnego momentu.
Kim jest ten drugi mężczyzna?
To Malicki. Razem pracowali.
Myśli pani, że pani mąż
popełnił samobójstwo?
Rafał miał długi,
ogromne długi.
Do tej pory
tutaj przychodzą wierzyciele.
Ja myślę,
że to nawet było tak...
On by tak zrobił, że...
Narozrabiał,
a później uciekł.
Rafał skoczył z mostu.
Zaginął policjant. Sprawa Rafała
może mieć z tym związek.
Chłopaki mówili, że ksiądz
z wami pracuje. Nie wierzyłem.
Gospodyni księdza też zaginęła.
Łączycie to z Rafałem?
- Może wyjechała z inspektorem?
- Grzecznie.
Wierzysz, że Rafał
popełnił samobójstwo?
Dochodzenie tak wykazało.
Nie musiał skakać.
Mogłem mu pomóc,
gdyby coś powiedział.
To był mój kumpel.
Nie! Nie zgadzam się!
Nie mamy innego wyjścia.
Pani niech zrobi tylko to,
o co proszę.
Nie dam rady!
Tak.
Oczywiście. Jutro.
Tak. Dziękuję.
- Nadal nic?
- Niestety.
Jeżeli pojawi się jakaś informacja,
proszę mi dać znać.
- Ta sprawa, o której mówił Nocul?
- Jaka sprawa?
- Było słychać, jak pytał.
- To nie twój interes.
Gospodyni księdza też ciągle nie ma.
Bronek, bądź człowiekiem.
Chociaż słówko.
- Dobra, tylko...
- Jak...
Sprawa Chruścika wróciła.
- Żartujesz?
- Nie.
W mordę...
Dzięki, Bronek.
Baczność! Nie spać!
Gdzie jest ten drugi?
Uciekł!
Co?!
Głuchy jesteś?
Natalia, uciekaj!
Zrób to jeszcze raz,
a cię rozwalę!
Rozumiesz?!
Panie inspektorze...
To było półtora roku temu.
Zenon Chruścik, miejscowy bandzior,
został zamordowany.
Na miejscu zjawił się patrol -
- Burzyński i jego partner Malicki.
Ta sprawa
to był wstyd dla komendy.
Co się tam stało?
W śmietniku
chłopaki znaleźli nóż we krwi.
Prawdopodobne narzędzie zbrodni.
Nikt go nie zbadał.
Dlaczego?
Nóż zniknął.
Chłopaki zapamiętali,że go znaleźli.
A technicy twierdzili,
że go nie dostali.
Zgubili lub ktoś go podwędził.
Dlatego Burzyńskiego wyrzucili.
Był odpowiedzialny
za zabezpieczenie dowodu.
Burzyński był na bani.
Tłumaczył się, że dzień wcześniej
kumpel miał urodziny, że zaszalał.
Mogło tak być, ale za bardzo
nikt mu w to nie uwierzył.
Burzyńskiego wywalili.
A Malickiego przenieśli do drogówki,
bo był trzeźwy.
Zabójcę Chruścika znaleziono?
Nie. Sprawę umorzyli.
Mietek! Jakiś dzieciak słyszał
krzyki w starej fabryce!
Jedziemy!
Niech ksiądz zostanie tym razem!
SYRENY POLICYJNE
Cholera! Mało brakowało!
Zabiją nas!
Będzie dobrze.
Ksiądz Mateusz na pewno nas uratuje.
SYRENY POLICYJNE
Od razu do was zadzwoniłem.
Jak tylko ten dzieciak się zgłosił.
Bardzo dobrze zrobiłeś.
Mietek! Tutaj.
Pokaż.
Zobacz. "N".
To chyba pani Natalii.
Spóźniliśmy się.
Tego jeszcze nie wiemy.
Zerwane. Musieli ją szarpać.
Nie wiemy, czy to jest jej.
Spytamy księdza.
Ani słowa! Rozumiesz?
Szukaj dalej.
Może coś jeszcze znajdziesz.
Mateusz!
W ogóle muszę naprawić tę furtkę.
Popytałem na mieście o Chruścika.
Wtedy się naraził Łapkiewiczowi.
Temu od kasyna.
Dwa lat temu nie miał kasyna,
w autach robił.
Chruścik to była konkurencja.
Mógł zabić Chruścika?
Chłopaki mówią, że to on,
że nerwy go poniosły.
Na moje oko
ten pies Burzyński się sprzedał.
Był na miejscu, upłynnił nóż
i łyknął kielicha.
Że po pijaku mu nie wyszło.
Łapkiewiczowi się znudziło
i sprzątnął natręta.
Chyba że nie Burzyński zabrał nóż.
A kto?
Nie wiem, o czym pan mówi.
Świadek widział
dwóch mężczyzn na pana terenie.
Tam znaleźliśmy przedmiot,
należący do zaginionej osoby.
To opuszczona fabryka.
Każdy może wejść.
Burzyński był ci winien kasę?
Chciałeś go przycisnąć?!
O tym dowiedział się inspektor?
Co z nim zrobiłeś?!
Nie przypominam sobie,
żeby pił z panem bruderszaft.
Albo zarzuty, albo żegnam.
To żegnam.
Jakieś kłopoty?
Dupy z nas, a nie policjanci!
Żeby własnego inspektora
nie potrafić znaleźć!
Niepotrzebnie ksiądz
zawraca sobie głowę moim synem.
Nie był tego wart.
Proszę, to jest ważne.
Rafał telefonował do mnie
tamtej nocy.
Pijany był. Bełkotał coś.
Co dokładnie mówił?
Mówi coś o jakimś kolibrze.
Że go widział.
Coś takiego.
Czemu to księdza interesuje?
Syn popełnił samobójstwo. To grzech.
Jego dusza nie zostanie zbawiona.
Niech pan nie traci wiary w syna.
O co chodzi?
Możesz podwinąć rękaw?
Po co?
Podwiń.
Ile ci Łapkiewicz zapłacił?!
Ile ci zapłacił
za zgubienia narzędzia zbrodni?
To jakaś bzdura!
Na służbie byłeś wtedy
ty i Burzyński.
Burzyńskiego ktoś zrzucił z mostu.
Rafał popełnił samobójstwo.
Tak? Przed śmiercią dzwonił do ojca
i mówił o kolibrze.
Tak ciebie nazywał przez tatuaż.
Jak było?
Burzyński się domyślił,
że się sprzedałeś.
Że przez ciebie
stracił pracę w policji.
Możejko też to odkrył?
To nie tak!
Nic takiego nie zrobiłem.
Jesteś umoczony na całego.
Chcesz beknąć za zabicie policjanta?
Do końca życia
z pierdla się nie wygrzebiesz.
Gadaj!
Rafałowi życia nie zwrócisz, ale
możesz uratować dwoje innych ludzi.
Powiedz przynajmniej,
czy oni żyją.
Ja tego nie zrobiłem!
A kto?
Łapkiewicz. To jego ludzie.
Porwali inspektora
i tę kobietę.
Gdzie ich trzymają? Gdzie?!
Nie wiem!
Przysięgam!
To się tego dowiesz.
Wszyscy na stanowiskach?
Tak.
Jak mi któryś fuszerkę odwali,
to nie ręczę za siebie.
ŁAPKIEWICZ:
Przez ciebie psy zaczęły węszyć.
Niepotrzebnie zabiliście Rafała.
My? Sam tego chciałeś.
Miałeś pełne gacie strachu,
że się dowiedział.
Burzyński nie żyje.
Teraz trzeba się zająć tą dwójką.
Zadbałem o wszystko.
Nie dam sobie popsuć
takiego interesu.
Jeszcze dziś pan inspektor
straci panowanie nad kierownicą.
Samochód zsunie się ze skarpy.
Będzie wyglądało na wypadek.
Chyba już jest po kłopocie.
O czym on mówi?
Jest takie urwisko przy moście.
Parę osób się tam zabiło.
Wołamy kominiarzy!
Siódemka, zajmijcie się Malickim,
dziewiątka, zgarnijcie Łapkiewicza.
Gibalski, módl się,
żebyśmy zdążyli.
Zdrowaś Mario...
01 do 03!
Potrzebujemy wsparcia!
SYRENY POLICYJNE
Bandyto! Zostaw nas!
Matko!
Panie inspektorze!
Gdzie mnie ciągniesz?!
Ratunku!
Na dół z nimi!
Policja!
Ręce do góry!
Na ziemię!
Ręka! Dawaj drugą rękę!
Co z nim?
Szefie! Orest!
Jak się czujesz?
Co tak długo?
Tyłem jechaliście?
Ostrożnie. Pani się chwyci.
Nie, dobrze.
To śledztwo
to była przysługa dla pani Róży.
- Nie mogłem jej odmówić.
- Myślałam, że...
- Co?
- Nieważne.
Ważne, że nic ci się nie stało.
Prawie by nas zabili!
Gdyby pani Natalia
mnie nie zdemaskowała w kasynie...
To moja wina, tak?
Zawsze przeze mnie!
Gdyby nie ksiądz...
Kochani, proszę was.
Zupa stygnie!
Smacznego.
A babcia czemu nie je zupy?
Lepsza była ta ze szczura.
Ze szczura.
Co wyście tu robili,
jak mnie nie było?
ŚMIECH
Niech już babcia
tego kompociku się napije.
Jest na myszach!
ŚMIECH
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc