Witam pana inspektora.
Witam.
Ładna pogoda.
Prawda? Piękna!
Proszę.
Jak pan Mietek
radzi sobie na kursie?
Gonią go na tych
zajęciach sprawnościowych.
Ale może zrzuci trochę wagi.
Przyda mu się.
A ksiądz co, zakupy?
Stłukł nam się wazon pamiątkowy.
Znam córkę właściciela
fabryki ceramicznej.
To parafianka księdza?
Nie, dobra znajoma.
Prosiła, żeby przyjechać,
to postarają się posklejać.
Życzę powodzenia.
Nie dziękuję. Wzajemnie.
Do zobaczenia.
Ma ksiądz szczęście.
Pan Koman jeszcze u nas pracuje.
Świetnie.
Poproszę pana Komana
do sekretariatu.
Zaraz przyjdzie.
Dobrze.
A jak u ciebie?
W porządku?
Wszystko w porządku.
Na pewno?
Krzyś jeszcze nie rozumie,
co to znaczy umrzeć.
Wciąż pyta,
kiedy tata wróci.
Boże...
A jak z jego astmą?
Miewa bardzo silne ataki.
Mogę ci jakoś pomóc?
Gdyby ksiądz słyszał, że komuś
trzeba jakiś tekst przepisać, to...
- Doskonale wiem, co robię!
- Jakoś tego nie widzę.
- Te faktury...
- Znowu się czepiasz!
Później o tym porozmawiamy.
W czym mogę księdzu pomóc?
Dziękuję.
Pani Alinka już się mną zajęła.
Sprawozdania przepisałaś?
Zaraz skończę.
Było dużo telefonów.
Zawsze znajdziesz wymówkę.
DZWONI TELEFON
Olewicz, słucham.
Dzień dobry.
Pamiętam.
To prezent od parafian.
Na jubileusz księdza Łukasza,
poprzedniego proboszcza.
Unikat.
Piękna i cenna rzecz.
Posklejam, zamaluję gdzie trzeba.
Ale nie powiem, na kiedy.
Odkąd rządzi tu pan Olewicz,
nie mamy czasu zjeść śniadania.
Nie jest łatwo.
Ma do nas ciągłe pretensje.
Nikt nic nie mówi,
bo boi się zwolnień.
Przepraszam,
że się spóźniłam.
Nic nie szkodzi.
Pan Koman obiecał naprawić wazon.
- Zna ksiądz mojego narzeczonego?
- Dariusz Olewicz. Miło mi.
Mnie również. Gratuluję.
Kiedy ślub?
Za miesiąc. Zapraszamy.
Na pewno będę.
To znaczy, że pan Grabowski
wróci do tego czasu?
Stan zdrowia ojca
nie poprawia się.
Musi zostać
na leczeniu w Austrii...
Mój przyszły teść prosił,
żeby nie czekać ze ślubem.
Darek jest pełnomocnikiem zarządu
podczas choroby ojca.
- Świetnie mu idzie.
- Staram się.
Teraz przepraszam,
mam spotkanie.
Widzę, że jesteś szczęśliwa.
Cieszę się.
DZWONI
Wszystkiego najlepszego,
kochanie.
Wejdź.
Mamo...
Pozwól, że ci przedstawię.
Mój przyjaciel Orest Możejko.
Moja mama.
Dobry wieczór.
Danuta Pachett.
Orest Możejko.
Balbinka!
Niech pan uważa. Strasznie linieje.
Chodź, pies.
Pani podobno mieszka w Anglii.
Tak, w Cotswold.
Mój mąż ma tam posiadłość.
Zna pan dobrze Anglię?
Jakoś nie było okazji...
Trzeba to nadrobić. To kraj
o wfontiałej kulturze i tradycji.
Mama zrobiła mi imieninową
niespodziankę i przyjechała.
A propos imienin
- ja jeszcze raz...
Wszystkiego najlepszego.
Jest śliczna,
taka delikatna...
Uwielbiam srebro.
- Już myślałam, że...
- Mamo.
Zobacz,
jakie zabawne przywieszki.
Podkowa...
Jest nawet Balbina.
Siadaj. Skąd wiedziałeś,
że to jest najmodniejszy wzór?
Mam swoje źródła.
Justysia wspominała,
że jest pan policjantem.
To bardzo użyteczny zawód.
Taki...
Oryginalny.
Nie znam żadnego policjanta.
To musi być interesująca praca.
Siadajcie.
Herbata stygnie.
Ja nie wiem,
co ty do mnie mówisz.
Ta pralka już swoje odsłużyła.
Nic się na to nie wymyśli.
Fachowca zawołam.
Fachowiec tym bardziej nie pomoże.
To stareńki typ, już nawet
części do niej nie produkują.
To co, mam wyprać ręcznie?
Da kobieta. Powycieram.
Same przyjemności. Emilka stłukła
piękny wazon, pralka się zepsuła
i jeszcze mi się twaróg skwasił
na sernik!
Życie!
Jak pech - to pech.
Ja muszę uprać,
ugotować, posprzątać...
I nikt dobrego słowa...
Kobieto, nie brzęcz.
Nie jest tak źle.
Zawsze może być gorzej.
Coś o nim wiadomo?
Olewicz Dariusz, lat 35.
Pełnomocnik zarządu
w fabryce porcelany.
Zegarek zatrzymał się na 16.10.
To może być godzina jego śmierci.
Miał przy sobie komórkę?
Zabezpieczyliśmy.
Panie doktorze,
a pan co mi powie?
Śmierć nastąpiła na skutek upadku.
Pewnie z tej skarpy.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Liczę na szybki wynik.
Panie inspektorze!
Powinien pan to zobaczyć.
Co masz?
Tu i tu.
Śpieszyło mu się.
Tam widać, że ostro zawracał.
Niech technik zabezpieczy
ślady opon i ubrania denata
pod kątem odprysku z lakieru.
Sprawdźcie teren i drogę.
Tak jest.
Jacek, Jacek.
Wiem,
że byliście państwo zaręczeni,
ale niestety
muszę zadać pani kilka pytań.
Kiedy ostatnio
widziała pani Dariusza Olewicza?
Około pierwszej.
Miał spotkanie.
A potem?
Nie wiem dokładnie.
Chyba poszedł biegać.
Często to robi.
Sekretarka powiedziała, że wyszedł
razem z dyrektorem finansowym.
To możliwe.
Z Janem Karasiem, tak?
SZEPTEM: Nie stać cię?
Czy to prawda,
że oni często się kłócili?
Tak, jakoś
nie mogli się dogadać.
Czego dotyczył ten konflikt?
Darek kończył
wydział zarządzania w Ameryce.
Jan nie bardzo rozumiał
metody Darka.
Zresztą
może nie chciał rozumieć.
Chodziło
o sposób zarządzania fabryką?
Darek dopatrzył się
zaniechań w pracy Jana.
Ja się na tym nie znam.
Przepraszam, czy to już wszystko?
Nie bardzo mogę się skupić.
Tak. Dziękuję pani.
Proszę księdza,
chciałem przeprosić,
że jeszcze
nie zająłem się tym wazonem.
Słyszał ksiądz,
co się stało?
Nie.
Olewicz nie żyje.
Wie ksiądz, ten młody wilczek,
pełnomocnik zarządu.
Co się stało?
Znaleźli go wczoraj martwego.
W tym wieku? Serce?
Obawiam się, że chyba nie.
Przesłuchują ludzi w fabryce.
Muszę już iść.
Do widzenia.
Współczuję ci bardzo.
Śmierć jest zawsze
wielkim dramatem dla bliskich,
a wy byliście w szczęśliwym momencie
swojego życia, pełni nadziei...
Proszę bardzo.
Jedź po synka.
Dziękuję.
Ludzie uważali,
że Darek był radykalny.
Ale on chciał ratować
fabrykę przed bankructwem.
Tata bardzo na niego liczył.
Twój ojciec zdawał sobie sprawę
z problemów firmy?
Nie. Pracowników traktował
jak członków rodziny.
Od lat nikogo nie zwolnił.
Nie rozumiał dzisiejszych czasów.
Myślałam,
że jak się pobierzemy...
Że może Darek...
Może nam się uda...
Może postawimy fabrykę na nogi.
Trzeba się modlić za niego.
Interesowały go zyski.
Był bezwzględny. Kazał ludziom
harować, a i tak szykował zwolnienia.
Świadkowie słyszeli,
jak się kłóciliście.
Uważał, że wszystko wie najlepiej
z tych swoich studiów.
Słyszeli też,
jak pan mu groził.
Może coś mi się wyrwało...
Jak to w nerwach.
Wykrył, że dopuścił się pan
zaniedbań finansowych.
Była kontrola z urzędu skarbowego
i nie stwierdzili uchybień.
Szukał pretekstu,
żeby się mnie pozbyć.
Wyszliście razem z pracy
w dniu jego śmierci pokłóceni.
I potem każdy poszedł
w swoją stronę.
- Ja go na pewno nie zabiłem.
- Dokąd pan wtedy poszedł?
Na ryby. Zawsze tak robię,
jak chcę się odstresować.
O! Tak jak ja!
Sam się pan odstresowywał?
Zawsze sam.
Jak ja!
Ktoś pana widział?
Nie rozglądałem się.
Czyli nie ma świadków.
Jak się wędkuje,
patrzy się na wodę.
ŚMIECH
Jest pan zatrzymany.
W związku z podejrzeniem
zabójstwa Dariusza Olewicza.
Myślicie, że to ja?
Nie lubiłem smarkacza,
ale żeby zabić?!
To się okaże, panie Karaś.
Nic nie zrobiłem!
Proszę.
Mamy bilingi Olewicza.
Ostatnie połączenie było
do sekretariatu fabryki ceramicznej.
Dzwonił, żeby potwierdzić
spotkanie z doradcami finansowymi.
W laboratorium znaleźli na ubraniu
ślady lakieru samochodowego.
To jest ciekawe.
Siadaj.
Mogło być tak, że ktoś go potrącił,
on spadł z urwiska i się zabił.
Sprawdź samochód Karasia
i wszystkie auta w firmie.
Pewnie już w starszakach jesteś.
No.
To poważna sprawa, chłopie!
Cześć. Przepraszam,
autobus mi się spóźnił.
Co za spotkanie!
Witaj.
Auto masz popsute?
Nie... takie tam...
Drobiazg.
Nie znam twojego adresu,
a mój znajomy pisze wspomnienia.
Może byś mu to przepisała?
Dziękuję, że ksiądz pamiętał.
Co w pracy słychać?
Słyszałem,
że narzeczony Marty nie żyje.
Tak.
Aresztowali naszego finansowego.
Podejrzewają go,
a nie ma z tym nic wspólnego.
Dlaczego jesteś taka pewna?
Ja bardzo dobrze znam Jana...
Nie zrobiłby tego.
Jest szorstki, ale...
Musimy lecieć.
Pewnie.
Zadzwonię,
jak przepiszę teksty.
Mam nadzieję, że jak się spotkamy,
będę miał następną część.
Cześć, Krzysiu!
Do widzenia!
Cześć, Orest.
Cześć.
Może się przejdziemy?
Dobrze.
Cały czas ją noszę.
Cieszę się, że ci się podoba.
Przykro mi,
że tak wyszło z imieninami.
Matka zjawiła się
ni z tego, ni z owego.
Miałam ją odesłać do Anglii?
Nie o to chodzi.
Bardzo chciałem
poznać twoją mamę.
Tylko szkoda,
że się jej nie spodobałem.
Przesadzasz.
Tak?
Dość wyraźnie
dała mi to odczuć.
Matki często są krytyczne
wobec partnerów swoich córek.
Chcą dla nich
kogoś najlepszego.
Ja ten najlepszy nie jestem.
Ty - pani burmistrz,
ja - prosty policjant.
To się mezalians
kiedyś nazywało.
Wiem, że jest trudna,
ale to moja matka.
Zresztą
powiedziałam jej kilka słów.
Nie możemy dopuścić,
żeby jakieś głupstwo zniszczyło to,
co jest między nami.
A co jest między nami?
JUSTYNA MÓWI SZEPTEM
Naprawdę?
Masz rację.
Nie kłóćmy się o twoją mamę.
I tak ciągle się kłócimy.
Powiedz mi, czy na przykład
taki prosty policjant
może teraz
wziąć panią burmistrz za rękę?
NAGRANIE: Tu poczta głosowa,
proszę zostawić wiadomość.
Witaj Alino, ksiądz Mateusz.
Chciałbym z tobą porozmawiać.
Jak będziesz miała chwilę wolną,
oddzwoń, proszę. Do usłyszenia.
Mietek,
jak to ci nie wchodzi do głowy?
Wkuwaj, aż wejdzie.
Powiedz, ile zrzuciłeś?
Półtora kilo? Jeszcze
osiemnaście i pół i będzie widać.
Jakoś sobie radzimy,
ale łatwo nie jest.
Proszę go od nas pozdrowić.
Chłopcy chcą cię pozdrowić.
RAZEM: Serdecznie pozdrawiamy!
Trzymaj się.
Muszę kończyć.
Co jest?
No właśnie.
Ta firma Esp...
GIBALSKI
NIE POTRAFI WYMÓWIĆ NAZWY
Ta, z którą denat
kazał potwierdzić spotkanie.
Sekretarka mówi, że potwierdziła,
a oni - że zostało odwołane.
Dwie sprzeczne wersje.
Coś jeszcze?
Na wozie Karasia nie ma śladów
uderzenia, ślady opon nie pasują.
Auta firmowe też czyste.
Cholera...
To nie on potracił Olewicza.
Trzeba go wypuścić.
Ale miejcie go na oku.
A ty zrób rundkę
po warsztatach samochodowych.
Tak jest.
A ty zrób mi kawy.
Dziękuję.
Szarlotka była pyszna.
Proszę jeszcze serniczka spróbować.
Dziękuję.
Skoro mama zapomniała,
że dba o linię,
to naprawdę jej smakuje.
W Anglii
nie ma takich wypieków.
Z pani to prawdziwy skarb!
Ciasta Natalii
rzeczywiście wychodzą.
Mój tata przyjaźnił się
z księdzem Łukaszem.
Czasem zabierał mnie do niego.
To chyba zanim ja nastałam tutaj?
Oczywiście!
Pani jeszcze wtedy
była dzieckiem.
Gospodynią była tu pani...
Tekla.
Tekla!
Nadal tu pachnie
czystością i jabłkami.
I taki spokój...
Spotkała się pani
ze znajomymi?
Justysia przedstawiła mi
pana Mordejkę.
Możejkę. To inspektor policji.
To jest...
Nalej pani herbaty.
To bardzo ciekawy człowiek.
Właśnie. Słyszałam, że zginął
narzeczony Marty Grabowskiej?
No, niestety.
Pamiętam ją z czasów,
kiedy chodziła z Justysią do szkoły.
Takie...
brzydkie kaczątko
z kompleksami.
- Ale miłe.
- Mamo. Marta bardzo się zmieniła.
Wyładniała...
Tak się cieszyła na ten ślub.
A tu takie nieszczęście.
Nie wiem...
Porzeczek przyniosę?
Dzień dobry!
Halo!
Policja!!!
Co pan wyprawia?!
Przestraszyłem się.
Leży sobie człowiek,
a ktoś krzyczy: "Policja!".
A co miałem krzyknąć?
"Wielka promocja!"?
ŚMIEJĄ SIĘ
- Co potrzeba?
- Mam pytanko.
Czy ktoś przyprowadził tu
wóz ze śladami uderzenia?
Tak, ale to mała sprawa.
Jakaś kobitka.
Czekaj...
Uszkodzony reflektor,
porysowany zderzak.
Mówiła, że jej sarna
wyskoczyła przed maskę.
- Jak nazwisko?
- Co pan?
Pokaż pan.
Panie insp...
Gibalski.
Już wiem,
do kogo należy wóz.
- Oczywiście.
- Już pan wie?
Alina!
Wazon jest już gotowy.
Nie martw się o Krzysia.
Zajmiemy się nim.
Tak, potrąciłam go.
Ale nie zabiłam.
Właściwie
to otarłam się o niego.
Skąd pani się tam wzięła?
Zadzwonił do mnie.
Kazał przywieźć odtwarzacz MP3,
bo lubił słuchać muzyki, jak biegał.
Nam pani powiedziała, że dzwonił
w sprawie spotkania z doradcami.
No tak.
I właśnie wtedy też powiedział,
że chce odtwarzacz.
Natychmiast.
Dłużej nie mogłaś?
Skończyłem biegać.
Wracaj do firmy.
Obiecał pan, że wyjdę wcześniej.
Idę z Krzysiem do lekarza.
Obiecałem rano.
Pediatra ze Stanów przyjechał
na kilka dni. To jedyna szansa.
Twoje sprawy rodzinne
mnie nie interesują.
Rób, co ci każę.
BRZĘK STŁUCZONEGO REFLEKTORA
Chciałaś mnie zabić, idiotko?!
Won mi stąd! Już!
Wiem, że nie powinnam odjeżdżać.
Ale byłam w takim stresie...
To jest pani wersja.
Niekoniecznie prawdziwa.
Potem nikt
go nie widział żywego.
Pani przyznała się
do nieudzielenia pomocy.
Ale ślady opon świadczą o tym,
że mogła pani celowo go potrącić.
Taki przebieg zdarzeń
oznacza już tylko zabójstwo.
- Chcesz jabłuszko?
- Nie, chcę do mamy.
Twoja mama wyjechała na trochę.
Pogramy w piłkę?
Mam pomysł. Chłopaku, chcesz zobaczyć
najpiękniejsze róże świata?
- Tak.
- Milka, prowadź.
ZE ZŁOŚCIĄ:
Kolacja będzie za pół godziny.
O co chodzi, Natalia?
A czy ja co mówię?
No właśnie nie.
Ja się najęłam
na gospodynię do księdza, tak?
A muszę
zajmować się Emilką, babcią
- co nie wie, na jakim świecie żyje.
Oprać, nakarmić - ja.
A teraz
jeszcze jedno dziecko?
Przykro mi, że masz tyle obowiązków.
Czasami jestem wykończona.
Rąk mam za mało.
A chciałoby się inaczej pożyć.
Mam nadzieję,
że Alina szybko wyjdzie z więzienia.
Jeżeli nie, to jej siostra
zabierze Krzysia do Poznania.
Będziesz miała łatwiej.
POMRUK POWĄTPIEWANIA
O Krzysia się nie martw
- Natalia się nim zajmuje.
Świetnie bawi się z Emilką.
Dziękuję.
Ksiądz się domyślił.
Przed przedszkolem
zapytałem cię o popsuty samochód.
Ty się zdenerwowałaś.
Wtedy zrozumiałem, że masz
jakiś problem, że coś cię gnębi.
Dlatego ksiądz się nagrał.
Chciałem pomóc.
Nawet nie miałam
odwagi oddzwonić.
Nawet nie wysiadłam spytać,
czy nic mu się nie stało.
Myślałam tylko o Krzysiu.
Czyli, kiedy odjeżdżałaś,
Olewicz podniósł się z ziemi?
A jednak nie żyje.
Wolniej.
Chodź tutaj.
Witam.
Co się stało Watsonowi?
Skaleczył się szkłem.
Ale goi się jak na psie.
Ksiądz pewnie był u tej Kopeć.
Już się boję.
Dlaczego?
Zaraz ksiądz powie,
że jest niewinna.
Pan inspektor wie najlepiej.
A co ja wiem? To, że potrąciła
Olewicza i zostawiła go bez pomocy?
Ale skoro zostawiła go żywego,
to co się stało po jej odjeździe?
I dlaczego znaleziono go potem
pod urwiskiem martwego?
Zdrowiej, Watsonie.
Do zobaczenia.
Nie mam do niego siły.
Może ty...?
Brawo, pani Natalio!
Miło patrzeć,
jak pani pracuje.
Bo ja lubię,
jak się błyszczy wszystko.
Księdza nie ma.
Poszedł do chorego.
Ale ja do pani!
Do mnie?
Proszę bardzo.
Proszę.
Może tu.
Powiem wprost.
Mój mąż i ja poszukujemy gospodyni,
żeby nam poprowadziła dom.
W Anglii?
Oczywiście.
Nie to, żebym chciała odbierać
gospodynię księdzu Mateuszowi...
Ale gdyby pani
chciała zmienić pracę...
To jest nasz dom.
Piękny. Ale to jest wielkie...
Jak to sprzątać?
Tym się zajmuje
agencja sprzątaczek.
To po co gospodyni?
Chodzi o nadzór: pranie, zmywanie...
Oczywiście w zmywarce.
Czyszczenie sreber...
I tak dalej, do uzgodnienia.
Do dyspozycji salonik,
trzy tygodnie urlopu.
Pensja w funtach.
Od razu pani przeliczę to
na złotówki.
Proszę.
Przepraszam.
Ale to miesięcznie?
Nie, tygodniowo.
ZAKRZTUSIŁA SIĘ
Ale ja tutaj pracuję.
Oczywiście, rozumiem.
Musi się pani zastanowić.
Byle nie za długo.
Marta?
Marta!
Dzień dobry.
Sprawdziliście komputer denata?
Tak jest.
Coś ciekawego?
Bardzo. Niech pan usiądzie.
Cześć.
Znam dobrze ojca Marty.
To uczciwy i pracowity człowiek.
Cieszył się, że Marta
znalazła mężczyznę swojego życia.
Że ktoś się zaopiekuje
jego ukochanym zakładem.
Niestety,
inaczej się stało.
Będę się za nią modlił.
I za duszę jej narzeczonego.
Tak się cieszyła na ślub.
To ksiądz biskup miał go udzielić?
Ksiądz Józef Bukowski.
Ty nic nie wiesz?
Niezły numer.
Kawka dla pana inspektora.
Jest jeszcze
coś interesującego.
Można?
Uhm.
Widzisz.
To teraz chyba wszystko jasne.
Marta?
Muszę księdzu coś powiedzieć.
Ja...
Wejdźmy do kościoła.
Opowiedz mi, co się stało.
Wiem już,
że odwołałaś ślub.
Ale nie wiem, dlaczego.
Tamtego dnia
zadzwoniła do mnie koleżanka
i powiedziała,
że Darek mnie zdradza.
Że te jego służbowe wyjazdy
to kłamstwo.
Kiedy Darek poszedł biegać,
zaczęłam przeszukiwać jego komputer.
Wtedy się okazało,
że koleżanka miała rację.
Znalazłam jego korespondencję
z tą modelką i takie zdjęcia...
Cały czas mnie oszukiwał.
Potem weszłam w korespondencję
z firmą doradców finansowych.
I sama nie wiem, co gorsze.
Mów.
Darek nie szukał
możliwości uzdrowienia firmy.
Wiedział, że choroba ojca postępuje
i tylko czekał, aż on odejdzie.
Doradcy mieli zbadać, jak wtedy
najkorzystniej sprzedać fabrykę.
Oszukał mnie i mojego ojca.
I wtedy odwołałaś ślub.
Od razu.
I zadzwoniłam do doradców,
żeby odwołać spotkanie.
Co było potem?
Chciałam jak najszybciej
z tym skończyć.
Zobacz, co mi zrobiła.
Jutro ją wywalę.
- Jedziemy do lekarza.
- Niech ona cię zawiezie!
- Grzebałaś w moim komputerze?
- No i co, kłamco?!
- To nic poważnego.
- Może dla ciebie!
- Chyba muszę mieć coś z życia.
- Co ty gadasz?
Nie rozumiesz?
To spójrz w lustro.
Oszukałeś nas.
Chciałeś sprzedać fabrykę.
- Jedźmy do domu.
- Chciałeś sprzedać fabrykę!
Trzeba ją sprzedać!
To jedyne wyjście!
Ale do was nie dociera,
że ta fabryka to dno!
Popchnęłam go,
ale nie chciałam go zabić.
Musisz być silna.
Musisz wierzyć
w miłosierdzie boże.
- Najlepsze były truskawkowe.
- Nie, czekoladowe.
Podobało ci się u księdza?
Uhm. Ciocia mi opowiadała
bajeczkę i łuskaliśmy groszek.
Nie jedz tak szybko,
bo się zaziębisz.
Nie mogę uwierzyć,
że jestem na wolności.
Będę odpowiadać tylko za spowodowanie
zagrożenia w ruchu kołowym.
Jutro spotykam się ze znajomym,
którego sekretarka odchodzi
na urlop macierzyński, więc...
Dziękuję.
Nie ma za co.
Będziemy się już zbierać.
Zostańcie jeszcze.
Witam!
Dzień dobry.
Co za miłe spotkanie!
Proszę bardzo.
Wolałabym tutaj.
- Zamówię kawę.
- Ja poproszę herbatę.
- Najchętniej earl grey.
- Ja kawę.
A wy co chcecie?
- Lody!
- Ja też.
Ale tylko jedną kulkę.
Przepraszam was.
-To mój ostatni dzień w Sandomierzu.
- Porozmawiajcie sobie.
Mama tak się rozszalała na zakupach,
że mnie nogi rozbolały.
Zdecydowała się pani?
Tak.
Świetnie.
Musimy tylko omówić szczegóły.
Nie ma co omawiać.
Zostaję.
Bardzo dziękuję za propozycję,
ale moje miejsce jest tu.
Tutaj.
Rozumiem.
Zaraz podam.
Dziękuję bardzo.
Coś pan inspektor
nie w humorze.
Zawód księdza
ma przynajmniej jedną zaletę.
Nie ma problemu z teściową.
To prawda.
Niech pan pomyśli, że teściowa
jutro pojedzie do Anglii.
To prawda.
Mogło być gorzej, nie?
Lody zaraz będą.
Postaw to może tutaj bliżej.
Pomogę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc