MUZYKA KLASYCZNA, SONATA
Bardzo fajny koncert.
Wiesz,że mam płytę tej Rawicz w domu?
- Pani burmistrz Sandomierza, tak?
- Tak.
- Witam serdecznie.
- Orest Możejko.
- Napijemy się wina?
- Tak, chętnie.
Jestem menedżerką solistki -
- Renaty Rawicz.
Może zechciałaby ją pani poznać?
Znamy się z Renatą od lat.
Chodziłyśmy razem do szkoły.
- Nie wiedziałam. Miłego wieczoru.
- Wzajemnie.
Ładnie grali, prawda?
Nie wiedziałem, że pan naczelnik
interesuje się muzyką klasyczną.
Pięć lat uczyłem się
grać na fortepianie.
Ten młody pianista, Julian Dębski,
to z Kielc.
Jego ojciec idzie.
- Witam panią burmistrz!
- Witam.
Pana inspektora witam!
Ksiądz Mateusz! Witam!
Witam, witam.
Czy mógłby nam pan
przedstawić Juliana?
Niesamowity talent.
On się zaczął uczyć grać,
jak miał sześć lat.
Taki maluszek? Mój Boże.
Zapraszam państwa do Juliana.
Przepraszam.
My musimy już lecieć.
Zapraszam do Juliana.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
O Boże!
Co się stało?
Odstaw lampę.
Ty! Spokojnie odstaw lampę!
Żyje. Dzwońcie po karetkę.
Wyjdziesz z tego.
Wszystko będzie dobrze.
Dobrze, niech ksiądz do niej mówi.
Będę się modlił za ciebie.
Nie miała przy sobie
żadnych dokumentów.
Jeszcze nie dojechałem do domu,
a już miałem telefon.
- Widział pan dokładnie sytuację?
-Tak.Nie tylko ja. Aspirant, ksiądz.
Wydałem już aspirantowi polecenia.
Z różnych powodów niech się pan
zajmie tą sprawą osobiście.
- Dobrze?
- Oczywiście.
Twierdzi pan,
że ofiara nazywa się Bożena Igras.
A kim ona dla pana jest?
Była moją narzeczoną.
Mieliśmy się pobrać pięć lat temu,
ale mnie rzuciła.
- Nie wiem, skąd się tam wzięła.
- Jeszcze nie skończyliśmy.
Wystarczy na dziś.
Syn jest zmęczony, zestresowany.
- Proszę nie przeszkadzać.
- Proszę nie tym tonem.
- Tę rozmowę można dokończyć jutro.
- To jest przesłuchanie!
- Proszę opuścić to pomieszczenie!
- Pan chyba nie wie, kim jestem.
Nie wiem.
Czemu pan uderzył lampą
Bożenę Igras?
Nie uderzyłem jej! Rozumie pan?!
Przepraszam, ale nie jestem w stanie
dzisiaj już nic mówić.
Dobrze. Tę rozmowę
dokończymy jutro.
- Mogę już iść, tak?
- Nie.
Bo jest pan zatrzymany w związku
z podejrzeniem usiłowania zabójstwa.
Gibalski, zabierz go.
Szczęść Boże.
Lekarze powiedzieli,
że wyjdzie z tego.Ma silny organizm.
Chwała Bogu!
Kochałeś ją?
Rozumiem, że nie chcesz
o tym rozmawiać.
Miałem dopiero 20 lat,ale wiedziałem,
że Bożena to jest na całe życie.
Tylko że dostałem
stypendium w Nowym Jorku.
Postanowiliśmy, że pobierzemy się
po moim powrocie, za pół roku.
No i?
Obiecywała, że będzie na mnie czekać.
Po kilku tygodniach
przestała odpowiadać na maile.
Prosiłem ojca, żeby dowiedział się,
co się z nią stało.
Czego się dowiedział?
Że wyjechała z miasta z kimś innym.
Mimo to po powrocie
starałem się ją odnaleźć.
Ale nikt mi nie potrafił powiedzieć,
dokąd wyjechała ani z kim.
Ty ją w dalszym ciągu kochasz?
Nigdy bym nie zrobił jej krzywdy!
Nigdy!
Mówiłem inspektorowi,
że jak wszedłem do garderoby,
już leżała na ziemi ranna.
Tylko że mi nie uwierzył.
Ale ja ci wierzę.
-Myślicie, że to mógł zrobić Julian?
- Wszystko świadczy przeciwko niemu.
Czy coś szczególnego
wydarzyło się po koncercie?
Nie. Julian został,
dziękował obsłudze technicznej.
Ja poszłam do garderoby.
To na razie wszystko.
Dziękuję.
Chyba że...
Przepraszam, jeżeli mogę prosić...
Jeżeli mogę?
Jasne.
- Jak pan ma na imię?
- Orest.
- Świetnie pani grała.
- Dziękuję.
To ja dziękuję.
- Julian też był świetny, prawda?
- Tak.
- Do widzenia.
Widziałeś?
A to widziałeś?
Już się zaczyna! Już!
Coś jeszcze?
Tak.
Przedmioty, które były na podłodze
i które były w torebce Igras.
Puderniczka... To jest błyszczyk?
Tak.
Taki standardowy zestaw
damskiej torebki.
To jest zestaw
do szkieł kontaktowych.
Jedną soczewkę
technicy znaleźli na podłodze.
Może wypadła,
jak Bożenę Igras uderzono w głowę.
Drugą pewnie wyjęto jej w szpitalu.
Ustalę.
Szczęść Boże.
Jaki jest jej stan?
Poprawia się.
Niedługo będziemy ją wybudzać.
Ta kobieta tam
to jest ktoś z rodziny?
Nie, chyba nie.
Ale już ją tu widziałam.
Przepraszam.
Przepraszam...
Julian tego nie zrobił.
Też tak sądzę.
Dlatego chciałem porozmawiać.
Ale ja mam teraz lekcję.
Musiałby ksiądz podejść do mnie.
Mieszkam niedaleko stąd.
Chodźmy.
Co z narzędziem zbrodni?
Mamy ekspertyzę daktyloskopijną?
Ślady na lampie są rozmazane.
Nie nadają się do identyfikacji.
Ale mamy panią sprzątającą
z Pałacu Biskupów.
Dawaj ją.
Gibalski, poproś panią Krupową.
Proszę.
- Dzień dobry. Orest Możejko.
- Pani Krupowa.
Pani powtórzy mojemu szefowi,
co pani mi powiedziała.
Jak była przerwa w koncercie,
zobaczyłam, że koło garderób
jest rozlany jakiś napój.
To myślę sobie, że szybko przelecę
ścierką, żeby się nie rozniosło.
Bo potem to ludzie tam...
Wtedy podeszła do mnie
ta dziewczyna.
- Ta?
- Tak.
Zapytała mnie,
gdzie jest garderoba pana Dębskiego.
To jej powiedziałam
i ona weszła do środka.
Potem zaczęli się kłócić w środku.
Krzyki, wrzaski.
Jakiś głos męski powiedział,
żeby się stąd wynosiła!
A ona, że stąd nie pójdzie.
- Czy to był głos Juliana Dębskiego?
- Nie wiem.
Raz mi powiedział "dzień dobry",
ale żeby zapamiętać, to raczej nie.
Potem zrobiłam swoje i poszłam.
- Nie jestem z tych, co podsłuchują.
- Oczywiście, że nie.
To dziękuję pani.
- To już?
- Już.
Do widzenia.
- Jak jeszcze coś...
- Oczywiście.
Gibalski, odprowadź panią Krupową!
Z tego wynika,
że to mogło się wydarzyć w przerwie.
W czasie przerwy
Dębski udzielał wywiadu.
Ale mógł wejść do garderoby.
Przecież Igras
zostawiła go na lodzie.
Nagle się pojawia,
chcę ją wyrzucić, ona nie chce wyjść.
W furii łapie lampę i...
Przepraszam...
I uderza ją w głowę.
Chwileczkę. Proszę, siadaj.
Poćwicz ten utwór, dobrze?
MUZYKA
Przez wiele lat
uczyłam Juliana grać.
Ojciec go przyprowadził,
gdy był młodszy od niego.
Nie buntował się,
nie wolał grać w piłkę?
Nie buntował się.Zawsze słuchał ojca,
który decydował o wszystkim.
Julian był dzieckiem potulnym,
niepewnym siebie.
Wreszcie zakochał się w Bożenie.
Ale zostawiła go dla kogoś innego.
Nie wierzę w to.
Ona szalała za nim.
Proszę. Kawa stygnie.
To Stanisław Dębski
doprowadził to tego, że znikła.
A Julian... No cóż...
Zajął się robieniem
kariery muzycznej,
bo nie miał innego celu.
Ale podczas kłótni mógł wziąć lampę
i uderzyć ją w głowę.
Nie sądzę.
Dlaczego?
Uderzył ją, wyszedł,
zagrał sonatę.
Wrócił do garderoby,
ona leżała nieprzytomna.
Wziął powtórnie lampę do ręki.
Ale po co?
Żeby zetrzeć odciski.
A czy ktokolwiek widział,
jak ją uderzył?
Nie, ale jest ta sprzątaczka.
Która nawet nie wie,
czy to był jego głos.
Szach i mat!
Co?
To są tylko poszlaki.
Jak?
Jak zdrowie, pani Lucyno?
Dziękuję. Jakoś skrzypię.
A pan? Dużo roboty na poczcie?
Listów do roznoszenia?
Nie bardzo.
To dobrze, bo teraz wszyscy mówią,
że za dużo roboty, a za mało czasu.
Smakowała szarlotka?
Bardzo pyszna!
Niech babcia to zostawi,
bo się znowu stłucze.
To co? Powtóreczka?
Pewnie, pewnie.
Nie mamy nic pewnego
na tego młodego Dębskiego.
Sprzątaczka nie wie,
czy to był jego głos.
Nikt nie widział,
żeby uderzał Bożenę.
Co szef o tym sądzi?
Sądzę, że ostatnio
widziałeś się z księdzem Mateuszem.
Ja go od tygodnia nie widziałem!
Panie Mietku! Szłam do pana!
Zostawił pan wczoraj wieczorem!
Ksiądz prosił, żeby to oddać.
Ale rześko dzisiaj! To lecę!
Mietek, przypomnij mi,
o czym ostatnio rozmawialiśmy?
A...
Dzień dobry.
Przepraszam bardzo.
To ksiądz. Witam.
Jak tam syn?
To absurdalne oskarżenie.
Idę z komendy,bo chciałem porozmawiać
z tym inspektorem, ale go nie było.
A jak ta dziewczyna?
Jaka dziewczyna?
No ta... Bożena Igras.
Pan jej nie zna?
Koło Juliana
kręciło się dużo panienek.
Podwieźć księdza?
Nie, dziękuję.
To do zobaczenia.
Do widzenia.
Nie, nie możemy.
Nie mamy podstaw.
Dobrze. Poinformuję pana natychmiast.
Do usłyszenia.
Znowu telefon z góry?
To jest trzeci.
Dębski zna wszystkich,
którzy są na świeczniku.
Robi wszystko, żeby syn
wyszedł za poręczeniem majątkowym.
Rozmawiałem z anestezjologiem.
Igras miała na oczach soczewki,
ale obie.
Obie?
Obie.
Tę soczewkę, którą znaleźliśmy
na podłodze, zgubił kto inny?
Nie wiem. Sprawdź, co to jest
za rodzaj, gdzie się to kupuje.
I czy ta soczewka
jest do wady wzroku, jaką ma Igras.
DZWONI TELEFON
Inspektor Możejko, słucham?
Proszę.
My tylko na chwilkę.
Chciałam księdzu przedstawić...
Pani Rawicz nie trzeba przedstawiać.
Pani muzyka
ludziom daje tyle radości.
Znamy się z Renią od dzieciństwa.
Zrobię herbaty.
- Cisza tu i spokój, co?
- Tak.
Zupełnie jak wtedy,
kiedy byłyśmy dziećmi.
Na to liczyłam,
przyjeżdżając do Sandomierza.
Na odrobinę spokoju i wspomnień.
A stało się inaczej.
Rozumiem, dziękuję bardzo.
Inspektorze! Dzwonili z sekretariatu
pani wiceminister.
Znowu? Cholera!
Nie ma mnie dla nikogo!
Sprawdziliśmy te soczewki.
No i?
Te, które Igras miała na sobie,
to są najtańsze,do krótkowzroczności.
Można kupić u każdego optyka,
nawet w drogeriach są.
- A ta znaleziona?
- Jest do innej wady, są droższe.
Chwila.
One się nazywają...
- Bi...
- Nieważne.
- Znaczy, że dwuogniskowe są.
- Czyli takie na dal i do czytania.
Aha... One są z takimi
bajeranckimi parametrami.
Najnowszy typ,
trudno dostępne w Polsce.
Ustal, czy można to kupić i gdzie.
Tak jest.
Zupa może być ta sama na dwa dni.
A na drugie - nie wiem.
Dziś gołąbki, jutro kotlecik.
Z ziemniaczkami i marchewką.
Emilka nie lubi marchewki,
lepiej z brukselką.
Niech babcia to usunie,
bo nie mam miejsca!
TELEWIZJA
Nad południową Europą
kręci się masa chmur.
Palec mój!
Przyniosę wodę utlenioną.
Nie trzeba.
Wszystko przez telewizor.
Nie mogę się skupić!
Dzięki, że mnie wyciągnąłeś do Kielc.
Przyjemnie na chwilę
zapomnieć o pracy.
Ale tobie
to się chyba nie udało.
Przepraszam,
ale to przez starego Dębskiego.
Uruchomił wszystkie wpływy,
żeby wyciągnąć syna.
Non stop mam naciski!
Jest na liście
najbogatszych biznesmenów.
- Wiesz, że dzwonił do mnie wczoraj?
- Do ciebie? Po co?
Powiedział, że chce
coś zrobić dla Sandomierza.
Może wyremontowałby salę koncertową
lub wybudował ją od początku.
Żebym tylko
wpłynęła na ciebie, żebyś...
Jak to powiedział?
Żebyś wyszedł trochę naprzeciw.
Powiedziałam, że to zależy od tego,
ile kasy jest w stanie wyłożyć.
Żartuję! Powiedziałam,
żeby nie składał takich propozycji.
I żeby z tobą niczego nie próbował,
bo jesteś nieugięty.
- Nieugięty - znaczy idealny?
- Idealny!
Chodź coś zjeść.
Dębskiemu udało się zwolnić syna
za poręczeniem majątkowym.
Co na to inspektor?
Jest wkurzony.
W sprawie tych soczewek...
Tych,które znaleźliście na podłodze.
Myśleliśmy,
że one wypadły Bożenie.
Ale w szpitalu okazało się,
że ma obie w oczach.
Ciekawe. A o niej
czegoś się dowiedzieliście?
Mieszka w Bytomiu.
Pracuje w opiece społecznej.
Z nikim się nie związała.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Tak? To świetnie!
Zaraz jestem!
Dzwonili ze szpitala. Wybudziła się.
Wfontiała wiadomość.
Zapomniałem powiedzieć.
Ona ma dziecko, synka.
Ona ma syna?
Tak.
Babciu!
Babcia wyszła.
Dokąd?
Nie wiem. Nic nie mówiła.
Była wesoła, smutna? Co robiła?
Czytała gazetę.
Jaką?
"Loty do Anglii i Irlandii.
Ceny biletów od 320 złotych".
Wzięła coś ze sobą?
Tę większą torbę.
Ojoj!
Pani Zosiu, mówi Natalia.
Jest u was nasza babcia?
Bo wyszła. Pani wie, jak z nią jest.
Jeszcze się zgubi.
Gdyby co, proszę dzwonić.
Czyli nie widziała pani,
kto panią uderzył.
Nie. Siedziałam na krześle,
tyłem do drzwi.
Pamięta pani,
co się zdarzyło wcześniej?
Weszłam do garderoby
i zaczęła się ta kłótnia.
Czego dotyczyła ta kłótnia
z Julianem Dębskim?
Z Julianem?!
Ja się nie kłóciłam z Julianem.
Nie? To z kim?
DZWONI
Już idę po prezesa.
Napije się ksiądz kawy?
Nie, dziękuję.
Witam! Jak to miło,
że ksiądz wpadł!
Co księdza sprowadza do Kielc?
Mam tu do załatwienia jedną sprawę.
Proszę mi pogratulować.
Doprowadziłem do zwolnienia syna.
Julian i Renata rozpoczęli próby.
Będą mogli dać drugi koncert.
Cieszę się,
że Julian jest na wolności.
Wracając do naszej rozmowy
sprzed kilku dni.
Pan jednak zna Bożenę Igras.
Tak było przynajmniej pięć lat temu.
Mówiłem, że to jest jedna z panienek,
które się kręciły koło syna.
Ona była w ciąży z Julianem, prawda?
Kiedy Julian wyjechał na stypendium,
ona zjawiła się u mnie z brzuchem.
Dałem jej pieniądze i powiedziałem,
że ma znikać z miasta,
bo nie będzie miała tu życia.
To były pieniądze na zbieg.
Chciała go złapać na dziecko,
przywiązać do siebie.
Musiałem to definitywnie uciąć.
Powiedziałem, że Julian
poznał inną dziewczynę
ze swojego środowiska.
I prosił mnie, żebym powiedział
Bożenie, że to koniec.
Żona, płaczące dziecko...
Pieluchy, zupki...
Zrujnowałoby to twoją karierę.
Naprawdę to zrobiłeś?
- Dla twojego dobra.
- Dla mojego dobra?
Dla mojego dobra?!
Panowie w jakiej sprawie?
- Pójdzie pan z nami, panie Dębski?
- Dlaczego?
Jest pan zatrzymany
za usiłowanie zabójstwa Bożeny Igras.
- To absurd!
- Na komendzie pan to wyjaśni.
- Pożałujecie tego!
- Gibalski, wyprowadź go.
Boże...
Ja miałem z nią dziecko..
Wciąż je masz.
Bożena nie przerwała ciąży.
Cukiernia?
Tu Natalia z plebanii.
Jest może u was nasza babcia?
Nie...
Dziękuję.
Halo?
Biuro podróży?
Była u was starsza, szczupła pani
w okularach, w beżowym płaszczu?
Nie...
Dobrze. Dziękuję.
Do widzenia.
Okropnie ją potraktował.
Okłamał nas oboje!
Miłość rodzicielska
to jest wielka siła.
Ale gdy staje się zaborcza,
bywa niebezpieczna.
Twój ojciec zapomniał o zasadach,
bo miał zbyt wielkie ambicje
wobec ciebie.
Był dla mnie wzorem!
Teraz sam jesteś ojcem.
Spróbuj go zrozumieć.
Spróbuj mu wybaczyć.
Nie wiem, czy potrafię.
Jakoś nie mogę uwierzyć,
że to on ją uderzył.
Pewnie macie sobie
wiele do powiedzenia.
Podczas przerwy Julian
rozmawiał w bufecie z dziennikarzem.
Ja poszedłem do jego garderoby.
Sprawdzałem, czy ma wszystko to,
co może mu być potrzebne.
Chwilę po mnie
pojawiła się ta osoba.
Ta osoba ma imię i nazwisko.
Poza tym jest matką pańskiego...
Powiedziała, że przyszła dlatego,
żeby Julian uznał jej dziecko.
Chciałem jej to wyperswadować.
Te perswazje było słychać
nawet na korytarzu.
Julian jest wrażliwy. To spotkanie
nie byłoby dla niego dobre.
A ona powiedziała,
że chce na niego zaczekać.
Wtedy pan złapał za lampę
i uderzył dziewczynę.
Za nic nie łapałem
i nikogo nie uderzyłem!
Powiedziałem, żeby się zabierała
i wyszedłem, a ona została.
Zrozumcie! Gdybym to zrobił,
podejrzenie padłoby na Juliana!
I tak się stało.
Z drugiej strony mógł pan pomyśleć:
"Stać mnie na prawników, znam
ważne osoby. Wyciągnę go z tego".
Ważne osoby zapomniały o mnie wtedy,
kiedy wpadłem w tarapaty.
Popełniłem wiele błędów, ale nigdy
nie próbowałem nikogo zabić.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, to ja.
Nasza babcia? Gdzie?
Zaraz będę!
Poznałem, że to ta starsza pani,
która mieszka na plebanii.
Obejrzała wystawę
i chyba poczuła się trochę zmęczona.
Przysiadała na krzesełku i zasnęła.
Babciu...
Co? Już rano?
Zaraz...
To nie był sen.
Naprawdę widziałam
te piękne rzeczy.
Dlaczego uciekłaś?
Przeze mnie?
Przestawiałam cię
z miejsca na miejsce jak rzecz.
Natusiu,co ty? Jesteście tacy zajęci,
a ja mam dużo czasu.
Pomyślałam sobie,
że zrobię wycieczkę po mieście.
I będę oglądać wszystko,
co mi się spodoba.
I wzięłam ze sobą torbę, termos.
To czemu nic nie powiedziałaś?
Często zapominam, co powinnam zrobić.
Albo plotę głupstwa.
Myślałam, że tak ci dokuczyłam,
że pojechałaś do Anglii do syna!
To ty pleciesz głupstwa!
Chodźmy.
Dziękuję.
Zobaczyłam,
że babci nigdzie nie ma.
Wyobrażam sobie,
jak się zdenerwowałaś.
Okropnie! Dzwoniłam do ludzi,
pytałam, czy jej nie widzieli!
Jak ją zobaczyłam
w tym muzeum, to...
Naprawdę tak drzemała po prostu?
No. Taka drobniutka,
krucha jak gałązka.
Ksiądz wie, że ona mnie złości.
Kręci się po całym domu!
Aż nagle poczułam, że...
Że lubię ją...
Lubisz ją, naprawdę?
Tak w ogóle,
ona dużo ciekawych rzeczy wie.
To jest wykształcona osoba.
Ale czasem,
jak coś palnie od rzeczy...
To człowiek
się przynajmniej nie nudzi.
Stłukła szkiełko w okularach.
Bez szkieł to ona mało co widzi.
A małe literki to w ogóle...
Trzeba z nią iść do optyka.
Pójdzie ksiądz?
Mało co widzi bez szkieł?
MUZYKA
Wiesz co, Natalia? Ja...
Ja muszę...
Bo zrobiłam kolację.
Jak zwykle.
Pierwszy raz od dawna
będę w porę na kolacji.
I dobrze. Teściowa przychodzi.
Znasz ten żart o teściowej?
Ustaliłem, gdzie kupiono tę soczewkę.
W Warszawie,
w galerii handlowej "Marzenie".
Mówiłeś z optykiem?
Z właścicielem salonu.
Pamięta, komu sprzedał soczewki.
MUZYKA
Reniu, stąd żywiej.
Dobry wieczór.
Chce ksiądz posłuchać?
Słucham was już od dłuższej chwili.
Pięknie gracie.
I dziś nie ma pani tego problemu,
który miała podczas koncertu.
Jakiego problemu?
Nie rozumiem.
Kiedy ktoś ma wadę wzroku,
to bez okularów lub soczewek
trudno mu czytać nuty.
I wtedy mruży się oczy.
Przysuwa twarz do pulpitu,
a i tak niewiele widać.
Nie rozumiem,
czemu ksiądz przerywa nam próbę.
Doskonale pani rozumie.
Tylko dlaczego?
Już parę lat, jak...
Miałam nadzieję,
że staniemy się z Julianem duetem.
Nie tylko na scenie,
także w życiu.
Ja wtedy...
Podczas koncertu rozmawiałam
przez chwilę z menedżerką, potem...
Poszłam do garderoby
poprawić makijaż i...
Usłyszałam zza ściany, jak...
Nie chcę słyszeć o dziecku!
- Wynoś się!
- Nigdzie nie pójdę.
Pożałujesz, jeśli zastanę cię tu
po koncercie! Jasne?!
Zrozumiałam, że to może
przekreślić moje marzenia.
Sama nie wiem,
po co tam poszłam.
Może chciałam z nią porozmawiać.
Nie wiem.
Zobaczyłam wtedy tę lampę!
To był odruch!
BRZĘK SZKŁA
Nie mogę uwierzyć.
Byłeś dla mnie wszystkim.
Rezygnowałam
z najlepszych propozycji,
żeby być blisko ciebie!
A teraz zniszczyłam swoje życie
i wszystkie swoje nadzieje!
PŁACZ
Uważaj, zgubisz oczko.
Uważam, uważam.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry.
Czy zastaliśmy księdza Mateusza?
Tak. Proszę księdza!
Co się stało, Natalio?
Witajcie!
To pewnie jest Jaś, tak?
Cześć, Jasiu.
Przyszliśmy,żeby podziękować księdzu.
Cieszę się, że widzę was troje.
Może herbaty zrobię?
Jakbyś mogła, Natalia.
Naprawdę przyszliście
tylko podziękować?
Chcieliśmy też porozmawiać...
O naszym ślubie.
Czy ksiądz zechciałby...
Pewnie, że zechciałby.
Chodź, opowiem ci bajeczkę.
- Ładna to bajka?
- Piękna!
A czy dobrze się kończy?
Kończy się tak:
"Żyli długo i szczęśliwie".
No chodź!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc