Cena wywoławcza: sto tysięcy?
Sądzę, że uda się
go sprzedać za dwieście.
Kupcy już są.
Wczoraj przyjechał Hans Zigler.
Na niego liczę najbardziej.
Zbiera obrazy Boznańskiej
do swojej wiedeńskiej galerii.
- Dobrze go reklamujemy?
- Mikołaj, bądź spokojny.
Aukcja to aukcja.
No dobrze.
Wysyłam rodzinę na wakacje.
Dziękuję. Do widzenia.
Proszę księdza!
Nie poznaje mnie ksiądz?
Trzy lata temu,
wyprawa w góry.
Grażyna.
Nie poznałem cię.
Dziecko zmieniło się w kobietę.
I studentkę.
Wyższej Szkoły Administracji
Publicznej w Kielcach.
Ministrem niedługo zostaniesz.
Na pewno.
Co cię tu sprowadza?
Jestem przejazdem. Jadę na skałki.
Ćwiczę przed zawodami.
Wspinanie to moja pasja.
Kiedy tam jedziesz?
Za dwa dni.
Muszę się jeszcze
u rodziców zameldować.
Obowiązkowo.
Muszę iść.
Miło było księdza spotkać.
Powodzenia na skałkach.
To bardziej bunkry niż skałki.
Ale dziękuję.
Ile ty tego bierzesz?
Jakbyś jechała na miesiąc.
Ja, dwójka dzieci i trzy torby
- to dużo?
To tylko tydzień.
Bartuś, daj. Schowam rower.
Jedziemy nad morze.
Ale super!
Kombinuj, kombinuj.
Daj mi to.
Od razu widać,
kto z dziećmi chodzi na spacery.
Jedź ostrożnie.
Postaram się.
- Odjazd, wycieczka!
- Machamy tacie.
Jedziemy.
Jaka miła rodzina!
- Jak z obrazka.
- Nie mogliśmy się napatrzeć.
- O co chodzi?
- Rysiu, powiedz panu, o co chodzi.
Przeczytaj, Zbysiu.
Nie wziąłem okularów.
Tu jest napisane:
"350 tysięcy złotych".
Jesteście od Czarnockiego?
Zaszły nieprzewidziane okoliczności.
- Inwestycja była pewna.
- Pewna. Ale pieniądze wyparowały.
- Wiedział o ryzyku. Uprzedzałem go.
- Szef czeka na zwrot.
- Zaczyna się denerwować.
- Niedobrze, jak szef jest zły.
Nie mam tych pieniędzy.
To nie jest temat.
Tematem jest: kiedy?
Tematem są dwa dni.
I ani godziny dłużej.
Dbaj o zdrowie rodziny.
NUCI MELODIĘ
Co to za śpiewy?
A bo mi wesoło.
Dobrze, że chociaż tobie
jest tu wesoło.
Tobie też może być wesoło.
Czemu?
A temu.
Co to za kartka?
Pocztowa. A wiesz skąd?
Nie mam czasu na zagadki.
Z Włoch.
Milano.
Katedra
Santa Maria delle Grazie.
Od Piotrusia.
No i mamy amore.
Witaj, Natalia!
Piotr napisał!
Co u niego?
Został wybrany do pięcioosobowej
ścisłej czołówki organistów.
Świetnie. Co jeszcze?
Sandomierz jest ładniejszy
od Mediolanu... I pozdrawia.
Też coś mam. Na zamku odbędzie się
aukcja obrazu Olgi Boznańskiej.
Może byś poszła?
Ja? Ja jej nie kupię.
To obraz znanej malarki. Warto
skorzystać z okazji i zobaczyć.
Bo ja mam czas
na oglądanie obrazków.
No, to jest dobre!
Kamery są tu, tu, tu...
Tam są trzy czujniki.
Wygląda na to,
że wszystko w porządku.
Też tak myślę.
Panie kustoszu,
ja tak z ciekawości...
Taki obraz jak ten, co będzie
licytowany, ile kosztuje?
Jego wartość
obliczono na 200 tysięcy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam panów.
Nieźle.
Tak, panie Mikołaju.
Nie rozumiem.
Jak to - dogadać się z Ziglerem.
To niemożliwe.
Myśmy już ogłosili aukcję.
Ja pana też pozdrawiam.
Przepraszam panów.
Z naszej strony
to wszystko.
Teraz wszystko zależy
od pracy ochrony.
Rozumiem. Ale chciałem,
żeby panowie zerknęli po znajomości.
No, tośmy zerknęli.
Po znajomości.
Gibalski.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
Dziękuję.
Cieszę się,
że ksiądz przyjął zaproszenie.
Nie mogłem sobie odmówić
takiej przyjemności.
Może tutaj.
Bardzo serdecznie witam
przybyłych gości,
miłośników twórczości
Olgi Boznańskiej.
Mam zaszczyt przedstawić państwu
"Portret pani M.",
namalowany przez naszą słynną malarkę
w 1918 roku.
Cena wywoławcza
to sto tysięcy złotych.
Zapraszam do oglądania,
później rozpoczniemy licytację.
Grażyna! Ty już idziesz?
Nie zdążyłaś nawet zobaczyć obrazu.
Ja znam ten obraz
bardzo dobrze.
Mikołaj Wolański to mój brat.
Nie wiedziałem.
A ja nie wiedziałam,
że jest taki łasy na kasę.
Nie chcesz sprzedać obrazu?
Nie mam tu nic do gadania.
To jego obraz.
Dostał go od dziadka.
Tylko trochę mi smutno. Przyszłam
zobaczyć, czy się na to zdecydował.
Do widzenia.
SPRZECZKA NA GÓRZE
- Co pan opowiada?
- To jest falsyfikat.
- To niemożliwe.
-Badam twórczość Boznańskiej od lat.
To nie są
jej pociągnięcia pędzlem.
To bzdura. Obecny tu pan Baczko
sam robił ekspertyzę obrazu.
Nie wiem, kto namalował obraz,
ale na pewno nie Olga Boznańska.
Z OBCYM AKCENTEM: Poważna sprawa.
Jeśli mam brać udział w licytacji,
to musimy mieć pewność.
Absurd. Ten obraz ma papiery.
Zapewniam, że jest oryginalny.
- Kim pan jest?
- Adam Kania, krytyk sztuki.
Żałuję. Ja też wolałbym,
żeby to była prawdziwa Boznańska.
Nic tu po mnie.
Żegnam panów.
Nie wiem, jak inni,
ale ja wycofuję się z licytacji.
Proszę o dziesięć minut przerwy.
To jest jakaś prowokacja.
- To oryginał. Sam to badałem.
- Ale oni nie mają już pewności.
- Muszę sprzedać ten obraz.
- Trzeba zrobić nową ekspertyzę.
Jedyna szansa to ściągnąć Rybickiego.
To niepodważalny autorytet.
Przerywamy licytację?
Przesuwamy tylko w czasie.
- Skąd w ogóle wziął się ten facet?
- Nie wiem.
Rybicki obiecał, że przyjedzie
najwcześniej, jak to będzie możliwe.
Do czasu wyjaśnienia sprawy
obraz zostanie tutaj.
Raz spojrzał i już wiedział,
że to nie jest Boznańska?
Też wydawało mi się to
podejrzane.
Bardzo dziwne.
Oby to wszystko okazało się
tylko jakimś nieporozumieniem.
To niemożliwe.
- Co się stało?
- Obraz zniknął.
O Boże...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Spokojnie,
panie kustoszu.
- Kiedy panowie odkryli kradzież?
- Mniej więcej godzinę temu.
Stał tu dwa dni.
Miał go obejrzeć ekspert.
Jak weszliśmy,
już go nie było.
Ja tu żadnych śladów włamania
nie widzę.
Kto ma klucze
od tego pomieszczenia?
Właściwie tylko ja.
A... sprzątaczka?
Jak przychodzi,
daję jej swoje.
Ktoś mógł wejść
w posiadanie tych kluczy?
To możliwe.
Nie trzymamy ich w sejfie.
Błagam znajdźcie ten obraz.
Zrobimy wszystko,
żeby go znaleźć.
Zapraszamy pana na komendę,
złoży pan zeznania.
Oczywiście.
Myśli pan,
że to była kradzież na zlecenie?
Niektórym kolekcjonerom czasem zależy
na takim nagłym zniknięciu.
Obraz znika, a właściciel
inkasuje pieniądze z ubezpieczenia.
Niestety obraz
nie był ubezpieczony.
Nie?
Raty ubezpieczenia
były za wysokie.
Wystawiłem obraz na aukcji
na własne ryzyko.
- No to pech.
- Wiem.
Podejmiemy wszystkie
działania operacyjne.
Złodzieje
mogą już być daleko.
Służby graniczne są powiadomione.
Obraz nie opuści Polski.
Nie może pani tam wejść!
Przez twoją głupotę
straciliśmy rodzinną pamiątkę!
- To nie moja wina.
- Dziadek by ci tego nie wybaczył.
Przepraszam.
Kto to był?
Moja siostra.
Witam, panie Mikołaju.
Nie wiedziałem,
do kogo pójść.
Wiem, słyszałem o obrazie.
Gdyby tylko o to chodziło.
Natalia...
Zrób nam kawy, proszę.
Z mleczkiem?
Nie. Bez mleczka.
Inwestycja była pewna.
Wszystko miałem sprawdzone.
Niestety
skończyła się fiaskiem.
Moi cisi wspólnicy
żądają zwrotu pieniędzy.
Sprzedaż obrazu
miała rozwiązać ten problem.
Wszystko wzięło w łeb i teraz
te zbiry stoją pod moim domem.
Może powinien pan
zgłosić tę sprawę na policję.
Proszę księdza, ta...
Ta inwestycja na pewno
zainteresowałaby władze,
zwłaszcza kontrolę skarbową.
Rozumiem.
Boję się wrócić do domu.
Czy mógłbym
przenocować na plebani?
Oczywiście, nie ma problemu.
Przepraszam.
Jestem.
Pan zostanie u nas na noc.
Jakbyś mogła przygotować
pokój gościnny, dobrze?
Ścielę już.
To panu ten obraz ukradli?
Ładny był?
Pokażę pani.
Ten.
Nieżyjąca już malarka Olga Boznańska
namalowała ten obraz, po wojnie.
Tu jest jej życiorys.
Taki obrazek
to ile kosztuje?
Z dwieście tysięcy.
Kustosz miał kłopoty z prawem?
Rok temu miał zarzuty
o wydanie błędnej ekspertyzy.
Jak to się skończyło?
Zaraz szefowi powiem.
Baśka nie zostawiła mi
żadnych pieniędzy.
Skończyło się
umorzeniem sprawy.
Z braku dowodów, że kustosz Baczko
działał dla korzyści materialnych.
Uznano to za pomyłkę.
Dziwne. Znowu się pomylił?
Mógł ukraść obraz,
żeby nic się nie wydało.
To byłby koniec jego kariery.
Brak śladów włamania
- to też działa na jego niekorzyść.
Tylko on miał klucze.
Mietek, jestem pod wrażeniem.
Te kursy ci się przydały.
Ważne jest doświadczenie
zdobyte u boku...
Szefa boku.
"Nie chowaj się, szczurze.
Znajdziemy cię. Rodzinę też".
Co ja mam teraz zrobić?
Mogą się dowiedzieć,
gdzie pan ukrył rodzinę?
Mogą
Niech pan się nie martwi.
Jak to? Sprowadziłem nieszczęście
na własną rodzinę.
Każdy popełnia błędy.
Proszę się stąd nie ruszać.
- Wszystko już powiedziałem.
- Coś jednak zostało do wyjaśnienia.
Jeżeli ksiądz do pana kustosza,
to będzie musiał ksiądz poczekać.
To prawda,
że kilka lat temu
wydał pan obrazowi Wyczółkowskiego
fałszywą ekspertyzę?
Nie była fałszywa.
Ja się po prostu pomyliłem.
Ale falsyfikat
sprzedano jako oryginał.
No tak, ale...
W przypadku Boznańskiej
też chodzi o pomyłkę?
Nie. To jest oryginał.
A gdyby okazało się,
że nie?
To jest na pewno oryginał.
Przysięgam panom.
Gdyby okazało się, że nie,
kradzież obrazu byłaby panu na rękę?
Ja jestem kustoszem muzeum,
a nie złodziejem czy oszustem.
A ja jestem policjantem,
a nie księdzem i moim zadaniem jest
znaleźć to, co zostało skradzione.
Teraz trochę czasu spędzimy razem
i pojedziemy na przeszukanie.
Niech pan poczeka!
Wszystko się wyjaśni!
Przyjechałem po obraz,
który okazał się falsyfikatem,
a potem zniknął!
- Nic tu po mnie.
- Proszę o dwa dni.
Jestem poważnym marszandem.
Wiązanie mojego nazwiska
z falsyfikatem
i kradzieżą
zagraża mojemu nazwisku.
Ale kto je wiąże?
Prasa.
Nie czyta pan gazet?!
Szefie...
Policja u mnie
- co za wstyd.
Nie pan pierwszy
i nie ostatni.
Już niedługo kończymy.
Wszystko sprawdzone.
- Nie ma tu tego obrazu.
- Tu też nie.
Też tak uważam.
No dobrze. Idziemy.
To już koniec?
Jestem wolny?
Na razie.
Powinienem pojechać
do mojej rodziny.
Zigler wyjechał z miasta.
To już po mnie.
Grażyna miała rację.
Nie powinienem sprzedawać obrazu.
Halo, Beata?
Posłuchaj mnie uważnie.
Nie wychodź z domu
i nie puszczaj dzieci samych.
Tak, stało się coś.
Ale nie mogę teraz o tym mówić.
Niedługo się zobaczymy.
Nie, nie pytaj.
Na razie.
Muszę do nich jechać.
Rozumiem pański lęk,
ale powinien pan jeszcze poczekać.
Na co? To ludzie bez skrupułów.
Chyba lepiej działać niż uciekać.
Chodźmy do domu.
MOŻEJKO: Jesteś tam, Mietek?
A gdzie mam być? Jestem.
Mów, co się dzieje.
Na razie nic.
No dobra.
Tylko bądź czujny.
2 - zgłoś do 6.
Słucham.
Wyjechał na przedmieścia.
Jedź za nim, ja dojadę.
Zrozumiałem.
Bez odbioru.
O Matko Przenajświętsza!
Złaź stamtąd!
Słyszysz?!
Co za człowiek!
Złaź stamtąd!
Ty sobie tym młotkiem
w łeb stuknij!
Złaź stamtąd!
Co to za krzyki?
Wariat! Niech mu ksiądz coś powie.
STUKI
Mówię mu,
żeby drabinę wziął, to nie!
Zaraz spadnie
i kark skręci.
Natalka, luzik.
Nie będę na to patrzeć.
Alpinista się znalazł.
Waldek!
Co to za popisy?
Chcesz się zabić?
Spokojnie.
Wiesz, że jestem nie do ruszenia.
Jesteś pewien?
Cześć, szefie.
To jest ten dom?
Tak.
Gibalski, idź od lewej.
My z Mietkiem - tędy.
PUKANIE
O Boże.
Co panowie tu robią?
A pan?
- Ja maluję.
- Maluje czy fałszuje?
Wiem, że trudno w to uwierzyć
człowiekowi takiemu jak pan,
ale nie wszyscy
są przestępcami.
To jest mój azyl.
Zawsze chciałem być malarzem.
Pan Bóg poskąpił talentu,
więc zostałem krytykiem sztuki.
Gibalski.
Słucham.
No cóż...
- Przepraszamy za najście.
- Bardzo proszę.
Bardzo ładne.
Życzę powodzenia.
Dobranoc.
Dobranoc panom.
Wracamy.
To jest amator.
Nie mógł sfałszować takiego obrazu.
Mietek! Znajdź tego krytyka sztuki,
który uznał obraz za fałszerstwo.
Jak on się nazywał?
Adam Kania.
Sprawdź najpierw w Instytucie Sztuki.
Tak jest.
Mnie też przyszło mi to do głowy.
Przez mury nie przeszli.
Przez mury nie.
Musieliby umieć fruwać.
Niekoniecznie.
Nikt taki u nich nie pracuje.
Sprawdzili na innych uczelniach.
Nie istnieje krytyk
o nazwisku Adam Kania.
To cię tak cieszy?
To jest komplikacja.
Szukamy wiatru w polu!
Tak i nie.
Kania nie istnieje.
Ale w Instytucie Sztuki
pracuje Adam Chojecki.
Tylko że wyjechał.
Mietek...
Tu.
Nie spałem całą noc.
Muszę do nich jechać.
Pojedźmy
jeszcze tylko w jedno miejsce.
Dokąd?
Niedaleko, w okolicy Sandomierza.
Po co?
Niech mi pan zaufa.
Chodźmy.
Znam to miejsce.
Za laskiem są jakieś bunkry.
Biegałem tu jako dzieciak.
Niech pan tu zostanie.
Za chwilę wrócę.
- Daj blok!
- Masz blok.
Miło księdza widzieć.
Postanowił ksiądz
spróbować swoich sił?
Chyba jednak nie.
Co księdza do nas sprowadza?
Nie wiesz?
Obraz jest w aucie?
Obraz? U mnie?
Grażyna...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Wsiadaj, do cholery.
Nie rób tego.
Mikołajowi grozi niebezpieczeństwo.
Wsiadaj!
SILNIK ZGASŁ
To ja nie będę przeszkadzał.
Cholera jasna!
Wysiadaj!
Ja nic nie zrobiłem!
INSPEKTOR
PRÓBUJE URUCHOMIĆ SILNIK
Może zadzwonić po lawetę?
Nie denerwuj mnie.
Dzwoniła jakaś kobieta.
Prosiła, żeby ksiądz
przyszedł do kościoła.
Nic więcej nie powiedziała?
Co grozi Mikołajowi?
Mikołaj
ma bardzo poważne problemy.
Dlatego postanowił
sprzedać obraz.
Mógł coś powiedzieć.
Ten obraz
to rodzinna pamiątka.
Boznańska sportretowała
największą miłość naszego dziadka.
Czyj to był pomysł
z tą kradzieżą?
Mój.
Chodziło o to, żeby obraz
trafił do tej pracowni na górze.
Okno jest bardzo wysoko,
ale dla mnie wspięcie się tam
było banalnie proste.
Kim jest twój przyjaciel?
Krytyk sztuki.
I mój narzeczony.
Mikołajowi
naprawdę coś zagraża?
Tak.
Podjedź pod kościół.
Weź obraz.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz.
Witam. Bardzo dziękujemy
za pomoc na drodze.
Odnalazł się?
Dziękuję.
To bez wątpienia
oryginalny obraz Olgi Boznańskiej.
Dzień dobry.
Jak wynik ekspertyzy?
Oryginalny
ponad wszelką wątpliwość.
Wfontiale.
Jeśli nadal
chce pan go sprzedać...
Tak, oczywiście.
Posiadanie takiego obrazu byłoby
dla naszego miasta zaszczytem.
Pozostałby w naszym
sandomierskim muzeum. Co pan na to?
To cudownie.
Myślę, że się dogadamy.
Przepraszam,
pani burmistrz.
Jest jeszcze
sprawa złodzieja.
Gdybym wycofał oskarżenie,
moglibyśmy o sprawie zapomnieć.
To nie takie proste.
Istnieją chyba
okoliczności łagodzące?
Zapewne nie złoży pan wniosku
o ściganie siostry.
W takiej sytuacji
zaistnieje przeszkoda procesowa,
która doprowadzi
do umorzenia sprawy, prawda?
Brawo, panie Mietku.
Co tu tak cicho?
Nie ma obiadu?
Pani kustosz nie gotuje.
O co chodzi?
Ta Boznańska Olga...
Niezwykła kobieta.
Jaka dzielna, wfontiała...
Chciałabym
zobaczyć jej obraz.
Na pewno nie będziesz żałowała.
No, pokaż.
Piękne.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc