Paruzel, wyślij to, co?
A wracając wstąp
do tej kobiety z Opatowskiej,
co wniosła skargę na sąsiadów.
Dobra.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Co?
Zosia pstryknęła sobie
klejem w oko. Zostań.
Ty weź to wyślij
do tej kobiety z Opatowskiej.
- Boli cię?
- Okropnie szczypie!
- Czy to oko mi wypłynie?
- Nie wypłynie, kochanie.
- Mieciu, patrz przed siebie!
- Czy ja oślepnę?
Wszystko będzie dobrze.
Dojeżdżamy już.
Obiecuję, że wszystko
będzie w porządku.
Dobrze. Dziękuję bardzo.
Proszę zrobić opatrunek.
To na razie wszystko.
Niestety to nie koniec problemów.
Konieczny będzie przeszczep rogówki.
Operacja?
Tak. Lista oczekujących jest długa.
Jaki jest czas oczekiwania?
Pół roku, czasem rok.
Trzeba to zrobić szybko.
Wtedy jest szansa, że będzie widzieć.
Ale przy obecnej sytuacji to...
Panie doktorze...
Nie mógłby pan
zrobić tego prywatnie?
Ja nie zajmuję się chirurgią.
Jak się nazywa lekarz,
który uratował oko twojej ciotce?
- Makowski?
- On rzeczywiście operuje prywatnie.
Do widzenia państwu.
Basiu, jedźmy tam!
Dobrze.
- To wszystko, dziękuję bardzo.
- Dziękujemy bardzo.
Dzień dobry!
Dzień dobry, panie Wiesławie!
Basiu, poznaj,
pan Wiesław Jasion.
Pan tu pracuje?
Na stażu jestem.
Bardzo porządny chłopak.
Mieszkał kiedyś koło pasera,
który miał starą matkę
i się nią nie zajmował.
Przygarnął ją jak rodzinę.
Zapraszam.
Chodź, Zosiu.
Przejdziemy do gabinetu obok.
Proszę.
Panie docencie,
czy będzie widziała na to oko?
Jeśli pospieszymy się,
póki uszkodzenie nie jest rozległe...
Może pan zrobić tę operację?
Oczywiście prywatnie.
Przepraszam.
Mógłbym, ale to będzie
związane z kosztami.
A to znaczy?
Anestezjolog,
personel pomocniczy, moja praca,
koszty przygotowania materiału.
No i córka musiałaby
zostać tu przez parę dni.
W sumie około 20 tysięcy.
Nie wiem, czy nam się uda
zebrać taką sumę.
Damy radę.
Ale jak, Basiu?
Możecie zapłacić
kilka dni po operacji.
To bardzo duże pieniądze.
Ona straci oko, rozumiesz?
Zdobędziemy te pieniądze.
Jestem pewien,
że jakoś sobie poradzimy.
Byłaś bardzo dzielna, Zosiu.
Rodzice są z ciebie dumni.
Mógłbym dziś wieczorem
wpaść do państwa na chwilę?
Szczerze mówiąc,
mieliśmy trudny dzień.
To coś ważnego?
Bardzo ważne.
Dobrze, zapraszamy.
Chodź, Zosiu.
Idziemy na lody?
Śpi?
Właśnie zasnęła.
Mietek, co my zrobimy?
Może sprzedajmy samochód.
Grosze za niego dostanę.
A bank?
Mamy kredyt
jeszcze za remont domu.
Pożyczmy od kogoś.
Kto da nam od ręki
tyle pieniędzy?
Możejko!
Od szefa nie będę pożyczał.
A wujek Roman?
Wujek Roman
ma jakieś lokaty.
Nie, przecież to jest emeryt.
Nie ma innego wyjścia.
Muszę pójść do tego Krezusa.
Jutro pójdę i załatwię.
Baśka, ty wiesz,
jaki tam drakoński procent jest?
Z czego to spłacimy?
Z pensji?
Wezmę nadgodziny.
I grosze zarobisz.
Trzeba czekać.
Czekać!
Ciebie nie obchodzi,
co się dzieje z Zosią!
Jak możesz tak mówić?!
To też moje dziecko!
Przepraszam.
Szefowo, przyszła
jakaś Barbara Nocul.
Wprowadź ją, proszę.
Gros, miałeś tutaj nie palić.
- Dzień dobry.
- Witam, pani Barbaro.
- Adrianna Grabek.
- Barbara Nocul.
Zapraszam do gabinetu.
DŹWIĘK ZAMYKANYCH DRZWI
Proszę bardzo, proszę.
Skierował nas do Krezusa
docent Makowski.
- Chodzi o pożyczkę.
- Niech pani siada.
A konkretnie?
Nasza córka
musi mieć operację oka.
I tę operację
trzeba zrobić natychmiast.
Chodzi o to,
że nie mamy środków.
- Będzie operował dr Makowski?
- Tak.
Chciałam się zapytać
o warunki pożyczki.
A to zaraz wszystko
spokojnie omówimy.
- Pożyczka jest na stały procent.
- Tak.
- A spłaty jak w paragrafie 9.
- Tam jest wszystko wyjaśnione.
- To ja się decyduję.
- To świetnie.
Będziemy potrzebowali
numer pani konta.
Pieniądze przelejemy
bardzo szybko.
Igo!
Sporządź standardową umowę,
pani da ci numer konta.
Dobrze.
Wróciłam! Zosiu!
- Cześć!
- No hej!
Jak tam twoje oczko?
Trochę boli,
ale jest lepiej niż wczoraj.
Dzwoniła do mnie Kasia i Ela.
Leć do siebie,
zaraz mi wszystko opowiesz.
- Przyjdę do ciebie.
- Zaraz?
-Za 10 minut, popatrz na zegarek.
- No dobra.
Małe literki...
Zaakceptowanie powyższych warunków
podpisaniem niniejszej umowy
jest równoznaczne
z wykupieniem ubezpieczenia na życie
z roczną składką 18 ty...
18 tysięcy! O Boże!
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry, panie docencie.
Tak, to ja.
Tak.
Tak, ja zrobiłam
tak jak pan radził.
Tak, jesteśmy zdecydowani
na operację Zosi.
Pieniądze? Powinny być
w ciągu kilku dni.
Tak, czyli jutro rano na czczo?
Dziękuję.
O Boże!
Boże!
ZOSIA: Mamo!
Idę, Zosiu!
Boże, spraw,
żeby Zosia wyzdrowiała.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje...
DŹWIĘKI APARATURY MEDYCZNEJ
PUKANIE
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Jak się czuje Zosia?
Jeszcze się nie wybudziła.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Docent mówi,
że wszystko poszło dobrze.
Za kilka dni będzie wiadomo,
czy przeszczep się przyjmie.
Ważne, że szybko
udało się zrobić operację.
Niech ksiądz siada.
Nie będę wam przeszkadzał.
Wpadłem tylko na chwilę.
Pozdrówcie ją ode mnie,
jak się wybudzi.
Zostańcie z Bogiem.
Z Bogiem.
Basiu, przepraszam,
że tak na ciebie nakrzyczałem,
jak mi powiedziałaś,
że wzięłaś tę pożyczkę.
Dobrze zrobiłaś.
Wybaczysz mi?
DZWONI TELEFON
Tak. Tak.
Gdzie?
Już jadę.
Przepraszam, wypadek.
I co? Zmieniał koło,
samochód go potrącił?
- Nie miał żadnych dokumentów.
- Dokładnie sprawdziłeś?
Rzeczywiście dziwne.
Cześć!
I co, jak Zosia?
Na razie w porządku.
To dobrze.
To Jasion!
Zaraz, ty go znałeś?
Wiesław Jasion,
bardzo porządny człowiek.
A pan co powie, doktorze?
Ma ranę, której na pewno
nie spowodował samochód.
- Upozorowany wypadek?
- Na to mi wygląda.
Dobra, dzięki.
Panie inspektorze,
w bagażniku są ślady krwi.
O cholera.
Czyli miał pan rację.
Mieliście nastraszyć tylko
tego Jasiona.
Zaczął się szarpać z Grosem,
uderzył głową w kant kominka i cześć.
I cześć. Taki drobiazg.
Makowski nie musi się bać,
że go Jasion zakapuje.
Musi spłacić długi.
- Co z Jasionem?
- Upozorowaliśmy wypadek.
Co, jak policja się dowie?
Nie przejmuj się.
- To nie twoja...
- Olgierd, przestań!
W porządku, szefowo.
Jest jeszcze jedna
mała komplikacja.
Iga słyszała,
jak rozmawialiśmy o Jasionie.
- Co?!
- Myśleliśmy, że nikogo nie ma.
Ona była w toalecie,
ale Gros z nią pogadał,
dała słowo honoru,
że niczego nie słyszała.
Nastraszył ją.
Nic nie powie.
Dzień dobry, pani Basiu!
Pani Basiu!
Co się stało?
Z Zosią jakieś komplikacje?
Nie, wszystko w porządku.
Ale ja widzę,
że coś jest nie tak.
Niech mi pani wszystko opowie.
Zaciągnęłam w Krezusie
wysoką pożyczkę.
I tam w umowie był dopisek
drobniutkim druczkiem,
i ja nie przeczytałam go,
że oprócz procentów muszę zapłacić
olbrzymie ubezpieczenie.
Nie damy rady tego spłacić.
A ta pani w Krezusie
była taka sympatyczna.
Co ja mam robić,
proszę księdza?
A Mietek wie?
Wie o pożyczce,
ale nie powiedziałam
mu o ubezpieczeniu. Bałam się.
To jest 18 tysięcy rocznie.
18 tysięcy?
Ale oprócz rat i odsetek?
Mietek mówił,
żeby nie pożyczać!
Basiu, spokojnie.
Przede wszystkim...
powinna pani jak najprędzej
powiedzieć mężowi.
W ciągu roku mamy do zapłacenia
20 tysięcy pożyczki
dodać 25 procent - pięć tysięcy.
Dodać 18 tysięcy ubezpieczenia.
To wychodzi...
43 tysiące.
Podzielić na 12.
Trzy i pół tysiąca miesięcznie.
Za co my będziemy żyć?
Jezu, Baśka, coś ty zrobiła?!
Nie krzycz na mnie,
ja wiem, że to moja wina.
Ja dałam się oszukać,
byłam zdenerwowana, nie doczytałam.
SZLOCHA
Przepraszam, Basiu.
Ja nie powinienem ci zabraniać,
powinienem pójść z tobą.
Ja nie chciałam.
Coś innego wymyślić, Basiu.
Nie płacz, Basiu.
Znajdę jakiś sposób.
40 tysięcy...
ZWALNIA BLOKADĘ BRAMY
- Sławeczku, jesteś tu?
- Z POKOJU: Nie, wyszedłem pobiegać.
- Jak się czujesz dzisiaj?
- Mam dosyć tych przeprowadzek.
-Mieszkamy tutaj,w pięknym mieście.
-W obcym mieście.Nikogo tu nie znam.
- Chcę wrócić do siebie.
- Przecież wiesz, że mam tu pracę.
Ładna mi praca.
Przyniosłam coś słodkiego, zjesz?
Wiesz, że ciasteczka nie odmówię.
Dzień dobry, panie Mietku!
Dzień dobry.
Miłego dnia!
Wzajemnie, dziękuję.
Cześć, kochanie!
Co na obiad?
Pięknie pachnie.
Byłam w banku.
Wpłynęła pierwsza transza pożyczki.
Ale ty chyba ich nie przelewałaś?
Makowski dzwonił
i ja mu przelałam te pieniądze.
No ale... Mietek, co się stało?
Byłem u prawnika.
Powiedział, że możemy zwrócić
pieniądze i odstąpić od umowy.
- Ale teraz to już nie ma sensu.
- Ja chciałam dobrze!
Proszę!
Dobry!
Rozmawiałem z tym okulistą,
Makowskim.
Mówił, że Jasion
był dobrym pracownikiem.
Sprawdziliśmy jego alibi.
- No i co, ma?
- Żelazne.
Kiedy zabili Jasiona,
Makowski przez całą noc grał w karty.
- Jest trzech świadków.
- Coś jeszcze?
Znaleźliśmy te notatki
w domu denata.
Były w kieszeni kurtki,
która wisiała w szafie.
Jakieś przeliczenia, skróty,
powtarza się słowo "Krezus".
"Rozwiążemy twoje problemy,
pożyczki od ręki".
- Może potrzebował pieniędzy?
- Może.
Przejrzę to.
Trzeba sprawdzić firmę.
- Mietek ma wolne, to ty to zrobisz.
- Już to zrobiłem.
- I?
- Wszystko jest chyba w porządku.
Nie było zgłoszeń. A właścicielka
nazywa się Grabek Adrianna.
- Jak?
- Grabek Adrianna.
Adrianna?
Nie było cię na próbie chóru,
martwiłem się.
Coś mi wypadło.
Ksiądz po pożyczkę?
Ja...
Po pożyczkę to do mnie proszę.
Na jaki cel ksiądz
potrzebuje pożyczkę?
Kilka dni temu pani podpisała umowę
z panią Barbarą Nocul.
Ale co ksiądz
ma z tym wspólnego?
Nie doczytała
kilku ostatnich punktów umowy.
To ubezpieczenie
zrujnuje tę rodzinę.
Przyszedłem prosić,
żeby pani odstąpiła od tej umowy.
Ta pani nie jest dzieckiem.
Tłumaczenie, że czegoś nie doczytała,
jest niepoważne.
Drzwi!
Była zdenerwowana całą sytuacją.
Dlaczego ksiądz się tym zajmuje?
To sprawa państwa Noculów.
Pan Nocul
to człowiek bardzo zajęty.
Proszę księdza, umowy trzeba czytać.
I trzeba ich dotrzymywać.
Pani syn był wielką nadzieją
lekkoatletyki, prawda?
Przeżyła pani ogromną tragedię
i nie rozumie pani Basi Nocul,
której córka może stracić oko?
Proszę, skończmy już tę rozmowę.
KASZEL
Sprawdziliśmy tę firmę Krezus.
Sprawdziliście Krezusa?
Racja, ciebie nie było wtedy.
Miałeś wolne.
Jasion robił notatki
na temat tej firmy,
trudno tam się było połapać.
Oni udzielają lichwiarskich pożyczek.
Wiem.
Niestety wszystko jest legalne.
Tyle że...
Właścicielka ma
bardzo oryginalne imię: Adrianna.
Ja sobie coś przypomniałem.
Popytałem, poszperałem
i zobacz, co ja znalazłem.
Firma pożyczkowa, Koszalin,
właściciel - Adrianna Grabek.
I wiesz, jak to działa?
Znajduje nieduże miasto,
otwiera firmę pożyczkową.
W umowie umieszcza haka na tych,
co pożyczają pieniądze,
rujnuje ich i znika.
A po jakimś czasie
znowu gdzieś otwiera.
Ja znam tę firmę,
wiem, kim jest pani Grabek,
na moje nieszczęście.
Basia od nich pieniądze pożyczyła
na operację Zosi.
No i nic nie powiedziałeś?
Przecież ja bym wam pomógł!
Jesteś moim szefem.
Przyjaźnimy się,
czy mi się tylko wydaje?
Dobra, nieważne.
To jest już po ptakach.
To co? Zajmiemy się tą Grabek, co?
Trzeba ją przesłuchać.
Ksiądz to nic do herbaty nie da!
A jak tam mała? Dobrze?
Na razie wszystko w porządku,
pani Natalio.
Ale co pan ma taką minę?
Dziecko zdrowieje.
A pan taki klapnięty.
Niektórzy naprawdę
mają powody do smutku.
Ja idę teraz do kuzynki,
tam będzie ciotka tego Wieśka,
co go zamordowali.
Wie ksiądz?
Nie, nie wiem.
Pan, panie Mietku, to chyba wie?
Ba.
No szkoda chłopaka.
Wszyscy mówią,
że byłby z niego świetny lekarz.
Będę za dwie godziny, co?
Dobrze, dobrze.
Jakiego chłopaka?
Wiesław Jasion.
Był stażystą
u docenta Makowskiego.
Jak zginął?
Dzień po naszej wizycie w klinice
znaleźli go - upozorowany wypadek.
Co się ksiądz tak patrzy?
Bo tak zastanawiam się...
Dlaczego pani Basia
wybrała właśnie tę firmę?
Nie wybierała jej.
Docent Makowski ją polecił.
Makowski was tam wysłał?
Zaraz...
Chłopcy znaleźli
notatki Jesiona na temat Krezusa.
A Makowski nam polecił Krezusa.
A to farfocel jeden.
Do Krezusa skierował was Makowski?
Po pieniądze
na cholernie drogą operację,
którą sam miał zrobić.
Zgadza się?
Tak.
A Jasion,który był u niego na stażu,
chciał ze mną porozmawiać
poza kliniką, ale nie zdążył.
Może się zorientował,
że tam są jakieś szwindle.
Może chciał cię uprzedzić.
Makowski ma alibi.
Musimy szukać dalej.
Zajmę się tym.
Zostań, Mietek.
Zaraz tu będzie ta Grabek.
Nie wiem, jak ja zareaguję,
jak się z nią spotkam.
Spokojnie, Mietek.
Chciałbym, żebyś tu był,
jak będę z nią rozmawiać.
Tylko panuj nad nerwami.
Łatwo powiedzieć.
Czy mogę się dowiedzieć,
dlaczego zostałam wezwana?
Pani Adrianno,
z naszych źródeł wynika,
że często pani zmienia
miejsce pobytu,
otwiera i zamyka
swoje firmy pożyczkowe.
PUKANIE
Proszę!
Telefon do aspiranta Nocula.
Powiedz, że zajęty jestem.
Pracuję uczciwie,
pomagam ludziom. Czy to coś złego?
Teoretycznie nie.
Ale my prowadzimy też
sprawę śmierci Wiesława Jasiona.
Nie mam pojęcia,
o kim pan mówi.
- Nie brał u was pożyczki?
- Musiałabym sprawdzić.
Rozumiem. Ale nazwisko Jasion
raczej pani nic nie mówi. Dobrze.
To może ktoś z pani personelu
miał z nim jakiś konflikt?
Nie znam tego nazwiska,
ale jeżeli chodzi o personel,
to niezręcznie mi o tym mówić,
ale chodzi o pana personel.
Słucham?
Pana aspirant wyłudził
od naszej firmy 10 tysięcy złotych.
Co?! Przecież to była
pierwsza transza pożyczki!
Oprócz 20 tysięcy złotych
żona pana Nocula
zażądała 10 tysięcy ekstra.
Wiem, że stawia to pana
w trudnej sytuacji, ale to fakt.
Ona kłamie!
Pani Nocul zagroziła,
że jeśli nie dostanie tej sumy,
zainteresuje się nami policja.
Kontrole nas wykończą.
Przecież to nieprawda.
Dlatego wpłaciliśmy 10 tysięcy,
a potem 20 tysięcy pożyczki.
- My to oczywiście sprawdzimy.
- Mam nadzieję.
Jeżeli nie, będziemy sami musieli
skierować sprawę do prokuratury.
Muszę już iść.
Nie dość, że kłamie,
to chce nas wrobić w przestępstwo!
Uspokój się, Mietek!
Poradzimy sobie, bo musimy.
Sprawdź, czy te pieniądze wpłynęły,
jeżeli tak, to ich nie ruszajcie.
Ja odpuszczam tobie grzechy
w imię Ojca i Syna,i Ducha Świętego.
Amen.
Przypomniałaś sobie jakiś grzech?
Co się stało, Iga?
Chcesz mi coś powiedzieć?
Chciałam podczas spowiedzi,
ale wtedy ksiądz by nie mógł...
Co się stało?
Oni mnie zabiją.
Spokojnie,
nikt cię nie zabije.
Powiedz mi, co się stało.
Stażysta zorientował się,
że Makowski żądał
za wysokich sum za operacje.
Kierował ich do Krezusa.
Podsyłał im klientów.
Oczywiście za pieniądze.
Po tym, jak państwo byli w klinice,
Jasion wygarnął docentowi,
zagroził, że pójdzie na policję.
Makowski zadzwonił do szefowej.
Ona kazała postraszyć Jasiona.
Postraszyli go za mocno.
Potem wsadzili go do samochodu
i upozorowali wypadek.
Kiedy zorientowali się,
że słyszałam,
Gros złapał mnie za gardło.
Grozili, że mnie też zabiją.
Proszę, pomóżcie mi!
- Iga poszła na komendę.
- Zaraz tu będą gliniarze.
Zawiadom Makowskiego,
wracaj szybko i jedziemy.
Może będzie lepiej,
jak się rozdzielimy?
Słucham?
Pójdę wyprowadzić samochód z garażu.
Co się dzieje, mamo?
Pakuję się. Nie podoba ci się tu,
wracamy do domu.
- Chodzi o współpracę z Krezusem?
- Dokładnie.
Wykasuj dane,
wypłać pieniądze z banku.
I spadaj stąd!
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Wiesława Jasiona.
Ty też. Łapki.
Ty też dawaj, no już.
Już!
Proszę, proszę.
Proszę księdza!
Szczęść Boże!
Zeznania Igi Zielińskiej
są już u prokuratora.
Czyli sprawa jest zamknięta.
Nie do końca. Główna oskarżona
jakby się pod ziemię zapadła.
Zniknęła, mówi pan?
Chyba wiem, gdzie może być.
Zobacz, twoja szkoła.
Jesteś u siebie, cieszysz się?
Pewnie.
- No i co dalej, mamo?
- Nie wiem, na razie jesteśmy tutaj.
Jak on nas tu znalazł?!
Musimy porozmawiać.
Nie mam ochoty.
Ale ja stąd nie odejdę.
- Mamo!
- Daj mi spokój!
Ja wiem, że pani to robi z miłości.
Z nienawiści.
Prywatna wojna przeciwko ludziom.
Tu nie chodzi o pieniądze.
Potrącili go i zostawili
na środku drogi jak psa.
Ludzie to potwory.
Mam prawo ich nienawidzić.
Ale ta nienawiść niszczy też ciebie.
I mnie.
Nie potrzebuję kazań.
Ja mówię, jak jest.
Skrzywdzono was, to prawda.
Ale teraz pani krzywdzi innych,
niewinnych ludzi.
Mamo, proszę.
To przez tego Olgierda Darskiego.
Wykorzystał sytuację i omotał mamę,
jak załamała się po moim wypadku.
To on ją do tego namawiał.
Jestem taka zmęczona.
Zosiu, poczekaj.
Jedź ostrożnie
i nie oddalaj się od nas.
Dobra, dobra.
Uważaj na siebie.
Ostrożnie!
Ten kredyt "raz, dwa"
naprawdę dostaliśmy raz, dwa.
I tylko parę minut
na założenie rachunku.
Teraz zawsze będziesz miał
blisko do banku.
Pamiętam czasy,
jak nie miałeś konta.
Mówiłaś, że nie można
trzymać pieniędzy w skarpecie.
Idziemy do kliniki zapłacić?
Najpierw wstąpmy na coś słodkiego.
Basiu!
Zosia nam nie wybaczy!
Przecież ja nie jem słodyczy, Mietek!
Ty masz nowy rower!
Wfontiały!
Wfontiały.
Trochę używany.
Nie, piękny jest.
No, ale super.
Szczęść Boże.
Wolałabym,
żebyś tak szybko nie jeździła.
Doktor Wardas powiedział,
że ja już mam zdrowe oko.
Doktor Wardas tak powiedział?
Tak. Do widzenia.
Wardas to właściciel kliniki.
Powiedział, że operacja
kosztuje 6000 zł.
I tyle musimy zapłacić.
Czyli wszystko dobrze.
Odpukać w niemalowane.
Ksiądz pomyśli,
że wierzysz w zabobony.
Przymknę oko tym razem.
Mietek! Szczęść Boże.
No chodź, Baśka, chodź!
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc