Szczęść Boże.
Szczęść Boże!
Dobry!
Jak tam remont, Witku?
Powoli, ale do przodu.
Nie poddajemy się.
Człowiek z Caritasu był u was?
Jeszcze jest.
Szef strażaków
bardzo cię chwalił za pomoc.
Nic wielkiego.
Trzeba było, to się robiło.
Dzień dobry.
Spisałeś wszystko, co potrzeba?
Mniej więcej.
Muszę księdzu coś powiedzieć.
Mili jesteście, chcecie pomóc.
Ale my ze swoją bidą
i tak dalej zostajemy.
Nie da się wszystkiego na raz.
Ten pan trzeci raz był.
Nic z tego nie wynika,
tylko denerwuje ludzi.
Witek, zostaw,
nie wolno ci dźwigać.
Zdążymy to przed zimą obrzucić.
Byleby zdążyło wyschnąć.
- Zdąży do jesieni.
- Dziś ma być dostawa ze Śląska.
Farbę przywieźli.
Mówiłem, że to na końcu.
Ja wezmę farby. Sufit pomaluję,
przynajmniej taki ciemny nie będzie.
Niech pani to zostawi,
my to zrobimy za was.
Przynajmniej tyle możemy zrobić.
Postaw, postaw.
No, nieźle ci przygadała.
Nie pierwsza, nie ostatnia.
Ludzie mają rację.
Do dupy z taką pomocą.
Rozdajemy mydło, powidło,
zamiast tego, co potrzeba.
To lepiej od razu się poddać?
Racja.
Po pierwsze - nie pękać.
Rozwieziesz te farby?
Nie, dziś już nie dam rady.
Do widzenia. Pożegnaj mamę.
Świeczka.
Proszę bardzo. Ktoś jeszcze
po proszki i płyny do dezynfekcji?
Synowa prosiła
coś delikatniejszego, dla dzieci.
Mówiłem kobiecie, żeby nie rozdawać
materiałów do remontów?
Tu jest kolejka, lista,
prywaty se nie robimy.
Po pierwsze, jestem Natalia.
Pani Natalia.
Ja sobie nie życzę takich gadek.
Nie robię żadnej prywaty.
Słucham się ludzi.
Kierownika.
To niech sobie kierownik sam zasuwa.
Pan kierownik.
To musi być sprawiedliwe, kobieto.
Te farby to świetna sprawa.
Ktoś nie pożałował.
Kto wziął farby?
Mam tego dosyć, proszę księdza.
Co się stało, Natalia?
Pluskwa? Kto to jest
i co on tu robi?
Zatrudnił ksiądz bandziora,
który myśli, że jest Bogiem.
Typ spod ciemnej gwiazdy.
Ten typ spod ciemnej gwiazdy
zorganizował magazyn i całą pomoc.
Będą przez niego kłopoty.
Nie przesadzaj.
Proszę księdza, na gliniankach
znaleźli jakiegoś topielca.
A wiesz, kogo?
Nie.
Trzeba będzie tam pojechać.
Wiem, że on nie jest łatwy,
ale dostał szansę i wykorzystuje ją.
Wiem, że najłatwiej jest
potępić zło.
Ale my nie jesteśmy od tego.
My jesteśmy od tego,
żeby zło naprawiać.
No ja to z księdzem
żywca do nieba pójdę.
Cholera!
Nocul odpoczywa na szkoleniu,
a mnie w pierwszy dzień urlopu
trafia się trup.
Pan inspektor
chyba nie lubi urlopów.
Przeklęte komary!
- Co mamy, panie doktorze?
-Zwłoki były w wodzie trzy tygodnie.
- Ale coś więcej?
- Niewiele.
Kobieta w wieku 70 lat, zadbane zęby.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Mamy jeszcze jakichś
zaginionych w czasie powodzi?
U nas nie.
Pewnie z falą przypłynęła.
Kolejna ofiara powodzi?
Tego jeszcze nie wiemy.
Na razie wiemy,
że to kobieta koło siedemdziesiątki.
Przepraszam.
Czego ksiądz używa przeciw komarom?
Za św. Franciszkiem proszę siostrę
komarzycę, żeby mnie nie gryzła.
Siostrę?
Gryzą tylko samice.
O, to tak jak u ludzi.
Dobra, Gibalski,
nic tu po nas, idziemy.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Mam do księdza małą sprawę.
Chodzi o ludzi, których wojewoda
ma odznaczyć za akcję powodziową.
Proszę, niech ksiądz siada.
Ja przekazałem swoje sugestie,
zgodnie z prośbą.
Tak, tak. Chodzi tylko
o potwierdzenie dwóch nazwisk.
Przemysław Jedliński.
To jest chłopak z zakładu karnego,
szef jednej z ekip ewakuacyjnych.
Dowodził łodzią.
On uratował dziewczynkę,
kiedy przerwało wał.
Waldemar Grzelak.
To jest mój Pluskwa.
Też brał udział w akcji, a teraz
kieruje naszą akcją parafialną.
Ręczy ksiądz za nich?
Pani burmistrz.
Ręczę.
Nie mam więcej pytań.
Ale ja mam jedno pytanie.
Materiały budowlane dla powodzian.
Miały być cztery tygodnie temu
i do tej pory nic.
Uruchomiliśmy już wszystkie środki.
To kropla w morzu.
Oni to wszystko wydali.
Chodzi o konkretne rzeczy,
jak cement.
Ale co ja mogę zrobić?
Interweniujemy i czekamy.
A z drugiej strony...
Przepraszam za szczerość,
wy też niepotrzebnie
angażujecie się w tę akcję.
Budzicie nadzieję,
której trudno sprostać.
Może. Ale przynajmniej ktoś z nimi
rozmawia, interesuje się nimi.
Zgoda, ale my też robimy wszystko,
co w naszej mocy.
Pewnych rzeczy
nie da się przeskoczyć.
Ale próbujmy.
Próbujmy.
Dobrego dnia.
Dziękuję, wzajemnie.
Panie inspektorze, mamy już wyniki
sekcji tej kobiety z Glinianki.
Pokaż.
- Uduszenie?
- Do wody trafiła już po śmierci.
Żadnych śladów walki, uderzeń?
Technicy zwrócili uwagę na odzież:
miała na sobie bieliznę Miss Mary
i buty Has... Hasb...
Hasbeen, to po szwedzku.
W każdym razie szwedzkiej firmy.
Ktoś skojarzył,
że jakaś Polka ze Szwecji
była u nas u rodziny
tuż przed powodzią.
A ja miałem zacząć urlop.
A masz adres tych ludzi?
Przepraszam.
- Rąk nie wymyłeś.
- Mamo!
Tak tylko mówię,
nie jesteś już dzieckiem.
- Dzień dobry.
Pani Małgorzata Czarnocka?
Tak.
Czy pani jest siostrą
Anieli Czarnockiej?
- Jestem.
- A kiedy miała pani z nią kontakt?
Była przed powodzią, wyjechała.
A co się stało?
Niestety będziemy musieli
prosić panią o pomoc.
Znaleziono zwłoki kobiety,
może to być pani siostra.
Tutaj mamy zdjęcie jej sukienki.
PŁACZE
To moja Anielcia!
Bardzo nam przykro.
Mamo!
Tak, to mojej ciotki.
Będziemy musieli prosić państwa
o identyfikację zwłok.
Myśleliśmy,
że wyjechała do Szwecji.
Pamięta pan,
kiedy dokładnie wyleciała?
Samolot miała
na dzień przed zalaniem. Z Krakowa.
Macie państwo jakieś jej zdjęcie?
Będzie potrzebne do dochodzenia.
Bo prawdopodobnie
została zamordowana.
Przepraszam,
ja muszę iść do mamy.
My poczekamy.
Ale się na ludzi
nieszczęść zwaliło.
Przepraszam, że zawracam głowę.
Nocul prosił, żeby się skontaktować.
Świadkowie potwierdzili, że widzieli
tę Anielę już po zalaniu miasta.
Sprawdziliśmy też,
że była w Krakowie i przełożyła lot.
Tam musiała
się dowiedzieć o powodzi.
Wróciła, chciała pomóc,
no i niestety wpadła w czyjeś łapy.
Dwie osoby widziały ją,
jak wsiadała do łodzi,
i tu jest pewien trop.
To była łajba
obsługiwana przez więźniów.
Tych, których ksiądz tu ściągnął.
Podejrzewacie ich?
Z takim poświęceniem pomagali.
Mogę za nich ręczyć.
Pan pamięta tego Przemka,
który uratował dziewczynkę?
Wojewoda ma go odznaczyć.
Musimy ich sprawdzić,
niewykluczone, że coś wiedzą.
Tak chciałem księdzu
o tym opowiedzieć.
Dziękuję bardzo.
Szczęść Boże.
Nie mówię, że nie widziałem,
ale nie pamiętam.
Tam było tyle osób.
Być może ją też wieźliśmy.
To powiedz jeszcze,
jak trafiłeś na ratowniczą łódź.
Nie było nic do roboty przy wałach.
Przy fabryce
nie potrzebowali już ludzi.
Brakowało kogoś do obsługi łodzi,
a ja mam wodniackie papiery.
I tak nas zatrzymali.
Mnie i trzech kolegów.
Kogo?
Sekindę, Romkowskiego i Bocula.
A za co siedzisz?
Za trzy miesiące wychodzę.
Mam dostać warunek.
- Pytam - za co siedzisz?
- Przywaliłem jednemu na dyskotece.
Trochę za mocno.
Nie no, szkoda rybek.
Czekaj, czekaj.
Uważaj, bo mogą być ślady.
Panie inspektorze.
Podpisz tam,
gdzie zaznaczyłem.
- To wszystko?
- Tak.
Jeszcze chwila. Usiądź.
Poznajesz to?
Nie?
No to dziwne.
- Bo było w twoim akwarium.
- Niemożliwe.
- Nikt nie ma prawa go dotykać.
- Nikt poza tobą.
Tu jest grawerunek: A. C.
Jak Aniela Czarnocka.
Ale o co wam chodzi?
Nie mam z tym nic wspólnego.
No dobra, to my ci damy
jeszcze chwilę, a ty się zastanów.
O, szczęść Boże!
Co ksiądz tutaj robi?
Wpadłem do Przemka,
przekazać mu informację.
Wojewoda postanowił
odznaczyć go za pomoc powodzianom.
Nie śpieszyłbym się.
Co się stało?
W jego celi znaleźliśmy
rzeczy zamordowanej.
Niemożliwe.
Papierośnicę, trochę euro.
Chcą mnie wrobić,
nie mam z tym nic wspólnego.
Przykro mi, że wyszło na moje,
ale takim ludziom nie można wierzyć.
Przepraszam, musimy go zawieźć
do prokuratury.
Zaprowadzę księdza do wyjścia,proszę.
Nie rozumiem, po co tu wróciła.
Do bandytów po śmierć.
Dowiedziała się o powodzi,
przerwanym wale.
Może dzwoniła, ale nie było prądu.
Ile lat jej nie było w Polsce?
Z sześć. Tam żyła,
miała swoje życie.
- Pomogę ci!
- Zostaw!
Ale że nie szukała was
wśród ewakuowanych.
W tym bałaganie
mogli jej nie powiedzieć,
że myśmy już w szkole byli.
Wiedziała, ile ten dom
dla mnie znaczy.
Nie poszłabym na łódź,
gdyby nie Witek.
A co, gdyby woda poszła wyżej?
Strach pomyśleć.
Też nie widziałeś ciotki?
Skąd, razem byliśmy.
Myślę,mama,że sama jest sobie winna.
Po co tu się pchała?
I po co to mówisz?
- Inaczej nie będzie.
- Tylko myślała o sobie.
Przestań!
O zmarłych się źle nie mówi.
Taka ładna była, jak była młoda.
W chłopakach mogła przebierać.
- I na co to wszystko?
- Koniec.
Bóg zapłać.
Ale wolałabym zaprawę,
kratkę bym od góry pociągnęła.
Jak tylko coś będzie,
to damy znać.
Z Panem Bogiem.
No.
Jeszcze Polna.
Pluskwa, chodź jeszcze na dwa słowa.
Zenek, jedź na Polną.
Ruchy!
Przy powodzi pracowałeś
z tymi chłopakami z więzienia, tak?
Ksiądz mnie też podejrzewa?
Nie wydurniaj się!
Sądzisz, że mogli zabić tę kobietę?
Wykluczone.
Dlaczego jesteś taki pewien?
Po pierwsze: prawie swoje odgarowali.
Jedną nogą są na wolności.
Po drugie:
dla takich fantów nie warto.
Oni nawet nie grypsowali.
Fajne chłopaki,ale kompletne leszcze.
Zenek, no wypakuj to!
Tu było dziesięć metrów wody!
To jest niemożliwe!
W zasadzie możemy zamykać sprawę.
Dołożyć brakujące zeznania świadków
i do prokuratora.
Mietek by się tym zajął.
Zrobię to, szef niech
się szykuje do wyjazdu.
Nawet nie wiem,
gdzie mam jechać.
Kreta.
Tam jest za gorąco
i same skały.
Norwegia.
Tu już tylko skały.
I elektrownie wodne.
Gibalski,
dasz mi słowo, że do piątku
się wyrobisz z tymi czynnościami?
Tak jest!
No to...
A...
Dziękuję bardzo,
każda pomoc się przyda.
Tak, świetnie.
Ja wyślę tę informację,
zaraz wyślę SMS-a.
Za chwilę wyślę.
Co ksiądz wyrabia?
Szykuję pomoc
dla dzieci z domu dziecka,
potem idę
z posługą do chorego.
Potem, bo obiad przywiozłam.
Obiad?
Pani Bożenko, obiad jest!
Tylko z państwem skończę tutaj.
Dzwoniła Czarnocka,
żeby jej gipsu przywieźć.
Gips? Muszę zapisać.
Te Czarnockie to kiedyś były
takie siostrzyczki-nierozłączki.
Ta jedna młodsza i śliczna,
a ta druga brzydka.
A potem Aniela poznała
jakiegoś starszego Szweda
i z nim wyjechała.
To słyszałem.
Wszystko w nosie miała.
Do matki, jak umierała,
nie przyjechała. Nawet na pogrzeb.
Takie z niej było ziółko.
Faceci lubią takie zołzy, prawda?
Dlaczego mnie o to pytasz?
A tak sobie.
A gdzie nasz kierownik wielki?
Pojechał do magistratu.
Materiały jakieś załatwiać.
Tyle razy go prosiłem,
żeby sam po urzędach nie chodził.
Aha, aha.
A ja wiedziałam, że tak będzie.
Odwiedzam narzeczoną i co widzę?
W łóżku mojego kochania
jakiś frajer leży.
Mało mnie nie rozerwało.
A on na zimno, nachy naciąga.
"Pan wybaczy" - nawijka.
"To nie jest tak, jak pan myśli".
Czyli gad chce mnie uśpić.
Mnie trafiło,
nie bardzo, trochę dla zmyły.
Jak do niego doskoczę, za szmaty!
I lotnika mu!
A co to znaczy "lotnika",
panie Waldku?
Przez okno i bez biletu. Ksiądz!
Dzień dobry.
No to całuję rączki
lalkom moim cudownym.
Walczcie, dziewczyny,
wpadnę za tydzień.
ŚMIEJE SIĘ
Do widzenia.
Ja chodzę po urzędach,
a ty załatwiasz inne sprawy.
Nie trzymam ciśnienia.
Dla ludzi w Polsce nie ma powodzi.
Tu trzeba coś robić!
I wszyscy muszą
znać twoją przeszłość.
To miłe dziewczyny.
Podobała im się historia
o twojej narzeczonej i jej kochanku.
To był niedoszły szwagier.
Waldek!
Nie mam do ciebie siły.
To naprawdę miłe dziewczyny.
Odezwał się facet z Sieradza,
przyszły jakieś materiały.
Trzeba by je rozładować, rozesłać.
To ja lecę!
Pluskwa!
Witam.
O Jezu!
Szczęść Boże.
Nikogo nie ma.
Chciałem zapytać, jak śledztwo.
Proszę księdza, zamykamy.
Kompletnie nie rozumiem tej zbrodni.
Zabili dla papierośnicy,
kilkuset euro?
Ja widziałem już morderstwa
dla paczki papierosów.
Naprawdę?
Tak. Jeśli nie oni, to kto?
Ma ksiądz jakiś trop?
Nie.
Ale mam przeczucie.
DZWONI TELEFON
Halo? No to niech przyniesie.
Wie pan co?
Myślę, że coś się wydarzyło
w domu Czarnockich.
Siostry przez lata
się nie kontaktowały ze sobą.
Wręcz nienawidziły się.
I nagle przyjazd Anieli,
potem jej powrót w trakcie powodzi.
Ale to są przeczucia. A motyw?
Sam ksiądz często powtarza,
że potrzebny jest motyw.
No właśnie.
No.
Z Bogiem.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Przyszły papiery ze Szwecji.
- Tej Anieli.
- A, dzięki.
Zdążycie przed rozpoczęciem roku?
Robimy wszystko,
żeby dzieci miały gdzie wrócić.
Jak przyjadą, może być różnie.
Ciągle myślę o tych więźniach.
Nie mogę uwierzyć, że to oni.
Starali się, chcieli pokazać,
że już są w porządku.
Jak zaginął ten kulawy,
Witek Czarnocki,
rzucili wszystko i szukali.
Panie Wieśku,
obiad będzie w świetlicy.
On zaginął? Kiedy?
Nie zaginął, to jego matka wpadła
w histerię. Jest przewrażliwiona.
Cały czas ze strażakami pływał.
Potem i ona gdzieś przepadła,
musieliśmy ich rzeczy przenosić.
Jest pani pewna,
że wtedy zniknęli?
Nie mogę powiedzieć na pewno,
tak mi się wydaje.
- Przepraszam, muszę już iść.
- Dziękuję bardzo.
Nikt nie wierzy,
żeby Przemek był w to zamieszany.
Ale skoro jest podejrzany,
musimy go skreślić z listy.
Wszystkie papiery
są już u wojewody.
Dobra, spróbuję to jakoś odkręcić.
Niestety.
Do zobaczenia.
WŁĄCZA SYRENĘ
Oj, proszę księdza,
manewr za pięć punktów.
Nieźle, jak na rowerzystę.
Że jak?
Będzie tylko pouczenie.
Jak są dwie białe kreski,
nie wolno przez nie przejeżdżać!
No tak.
Miał ksiądz nosa z tą Czarnocką.
To nie ja, tylko Natalia.
Czego się pan dowiedział?
Rozmawiałem z dyrektorką szkoły.
Tam był punkt zborny
dla ewakuowanych.
Małgorzata zniknęła na parę godzin
w dniu śmierci Anieli.
Szukała syna
i nagle sama przepadła.
Dopiero po kilku godzinach
zgłosiła się po swoje rzeczy.
Trzeba przesłuchać obsługę łodzi.
A dlaczego ich?
Jeżeli popłynęła do domu,
to musiała z kimś.
Witek bardzo nam pomagał,
strasznie się zmachał
i zasnął u nas na wozie.
To wtedy matka go szukała.
- Jeszcze raz jej nie woziliście?
-Popytajcie innych,łodzi było sporo.
Pytaliśmy, nikt jej nie pamięta.
Dziękuję bardzo.
Marcin!
Pamiętasz matkę tego Witka?
Ktoś ją podobno woził do domu.
No ja przecież.
Myślała, że Witek popłynął do domu.
O której to było?
Jakoś po północy.
A Witek na naszych wozach był.
- O której wróciliście?
- Ona została.
Chciała coś zabezpieczyć.
Ktoś ją potem zabrał,
bo widziałem ją rano z Witkiem.
No nic, dziękuję bardzo, panowie.
No to niezły pasztet jest.
Mówiłem, że coś jest nie tak.
Możejko się wścieknie.
Dałem mu swoje słowo,
że zamkniemy dzisiaj śledztwo.
Dzień dobry.
Szybko dawaj papiery do prokuratora.
A ty odwieziesz mnie na dworzec.
Za 36 godzin będę się pławił
w cieplutkim morzu!
Tylko jest taka sprawa,
zanim pan te papiery podpisze,
musimy jeszcze raz
przesłuchać Czarnocką.
- Słucham?
- Chłopaki już po nią pojechali.
Tylko trzeba coś wyjaśnić,
raz, dwa zadamy jej pytania
i odwożę pana na dworzec.
Zadamy jej pytania?
Przecież to ty prowadzisz śledztwo.
Ale sam pan inspektor powiedział,
żeby mu pomóc.
Mam wrażenie,
że nie mówi pani całej prawdy.
Strażak dobrze panią zapamiętał.
Woził panią do domu.
Szukałam syna.
Bałam się o niego.
On ma nie tylko chore nogi,
ale ma padaczkę.
Nikt mi nie powiedział,
gdzie nocuje.
Wróćmy do pani powrotu do domu.
Nigdzie nie wracałam.
Byłam przy szkole, a potem na wałach.
- A strażak, który panią woził?
- Był zmęczony, musiał się pomylić.
No dobrze, w takim razie kończymy
i przekazujemy sprawę prokuratorowi.
Myślę, że będzie chciał
skonfrontować wersję pani i Witka.
Dobrze, to ja zabiłam.
Słucham?
Może to pani powtórzyć?
To ja zabiłam
moją siostrę Anielę.
To nie był dobry człowiek.
Całe życie widziała
tylko koniec własnego nosa.
Zawsze tak było.
Zostawiła mnie z chorymi rodzicami,
chorym dzieckiem, wyjechała.
Nigdy żadnego pożytku
z niej nie było.
A teraz bezczelnie wróciła
po spadek po mamie.
Po te kilkaset metrów działki,
na której dom stoi,
jakby sumienia nie miała.
I...
Nie wytrzymałam.
Nikt mnie nie zrozumie.
Nie wytrzymałam i udusiłam ją.
A na koniec powiedziała,
że najbardziej jej żal Witka.
Załamała się kompletnie,
kiedy to mówiła.
Przygnębiające to było.
Ma pan rację, to straszne.
Aha, jeszcze jedno.
Tak?
Dostaliśmy dokumenty z laboratorium.
Chodzi o papierośnicę.
Znaleźli na niej paluchy Sekindy,
kumpla Przemka.
Wygląda na to, że ukradł to Anieli
i podrzucił do akwarium.
Zmarnował taką szansę?
To niewiarygodne.
Zawsze miałem obiekcje
wobec korzystania z pomocy więźniów.
Ukradł jeden,
a pan wątpi we wszystkich.
Takie moje zawodowe skrzywienie.
Dziękuję za pomoc.
Bez księdza nie doszlibyśmy prawdy.
Nie ma za co. Szczęść Boże.
Witam księdza.
Cieszę się, że wróciłeś.
Ja się cieszę,
że nie jestem podejrzany.
To dla twoich rybek.
Powiedzieli, że mają podejrzanego
w sprawie zabójstwa.
Ponura historia.
Siostra siostrę zabiła.
Dzwoniłem w sprawie odznaczenia.
Może uda się to odkręcić.
Niech ksiądz da spokój.
To ty daj spokój.
Chodzi o przykład.
A skoro sprawa się wyjaśniła, może
uda mi się uzbierać z was ekipę.
Potrzebuję sprawnych budowlańców.
Ludzie sobie nie radzą,
a tu zima idzie.
Ale fajne te rybki.
Ta się okoci.
Ta?
Tamta.
PLUSKWA ŚPIEWA:
Ale za to niedziela będzie dla nas!
O, jesteś.
Czemu tej zaprawy
nigdzie nie zostawiłeś?
To było dla Czarnockich.
Nikogo nie zastałem.
Bo ją aresztowali, słyszałeś?
To jakaś bzdura.
Dlaczego? Przyznała się.
Żeby kogoś udusić,
to nie jest takie hop, siup.
Trzeba mieć trochę
pary w łapach.
Była w emocjach, więc...
Nawet jeśli,
jakoś nie wierzę.
To ja lecę.
Do jutra.
Do zaraz. Dzięki!
Witek?
Halo?
Jezus Maria!
Witek?
Witek!
Witek, co...
WITEK DYSZY
Już! Witek!
Halo?
Halo? Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Jest tu ranny człowiek
na ulicy Łąkowej.
Łąkowa 16, przyjeżdżajcie szybko.
Witek!
To ksiądz go przywiózł?
Tak.
Prosił, żeby to księdzu przekazać.
Dziękuję.
Nic mu nie będzie.
To nie były głębokie cięcia,
nawet krwi dużo nie stracił.
Zatrzymacie go?
Może moglibyśmy to zrobić,
ale on nie chce.
Muszę spytać,
czy ktoś z nim będzie?
W jego sytuacji
nie powinien być sam.
Rozumiem.
Jutro musi się zgłosić
na zmianę opatrunku.
To wszystko.
Dziękuję.
"Piszę te słowa,
bo obrzydło mi życie.
To nie mama, ale ja...
ja zabiłem ciotkę.
Do dziś nie wiem,
jak to się stało.
Tamtej nocy, kiedy położyłem się
w strażackim wozie,
nagle przypomniałem sobie
o głodnych kotach.
Poszedłem szukać łodzi,
ale chłopaków już nie było,
znalazłem czyjś ponton.
Kiedy dopłynąłem do domu,
tam była już ciotka".
Ona chciała rozmawiać z matką!
Ja nie mogłem z nią rozmawiać,
ona mówiła coś o jakimś prawniku,
że jej się należy
jakiś zachowek.
Nie chciałem z nią rozmawiać,
poszedłem szukać kotów.
Ona do mnie przybiegła.
Mówiła, że jej ukradłem
jakąś papierośnicę, jakieś pieniądze.
Ja tylko chciałem,
żeby ona przestała krzyczeć.
I ja ją chwyciłem, i jak ją puściłem,
to ona już nie żyła.
I potem przyjechała matka.
I próbowała ją uratować,
ale już było za późno.
I wrzuciliśmy ją do wody.
Matka płakała,
ja nie mogłem nic zrobić.
Ja nie mogłem już nic zrobić.
Co ja mam ze sobą zrobić,
tak mi jest wstyd!
Witek, uspokój się.
Proszę księdza,
ksiądz mi uratował życie.
Co ja mam teraz zrobić?
Tylko Pan Bóg daje życie
i tylko Pan Bóg ma prawo je odebrać.
Nie wiesz,
jakie ma plany wobec ciebie.
Proszę księdza, ja chcę się zobaczyć
z matką, zanim mnie zabiorą.
Niech mi ksiądz pomoże.
Pomogę ci, cicho, uspokój się.
Uspokój się.
Mamo?
Synku!
- Bardzo mi przykro.
- Cii...
W takich momentach żałuję,
że jestem gliną, proszę księdza.
Ci ludzie wszystko stracili.
Wszystko.
Powódź, to zabójstwo...
Tylko Pan Bóg może im pomóc.
Szczęść Boże.
Witam.
Co to - nie na urlopie pan?
Trudną sprawę mieliśmy,
musiałem zostać.
I z dwóch tygodni urlopu
zrobiły się trzy dni.
To świetnie, potrzebuję kierowcy
do prowadzenia ciężarówki.
Nie mam takiego prawa jazdy.
Normalne wystarczy.
Przyszły dary dla powodzian
i nie ma kto tego porozwozić.
Nie odpocznie pan,
ale jaka satysfakcja!
Gratuluję.
Pan Przemysław Jedliński.
OKLASKI
BURMISTRZ: Gratuluję.
I pan Waldemar Grzelak.
OKLASKI
Gratuluję.
- Panie Waldemarze, może kilka słów?
- Ja?!
Bardzo proszę.
Co tu powiedzieć?
Może po prostu - dziękuję.
To wielka sprawa dla nas, honor.
Ale tak naprawdę myślę teraz,
o tych wszystkich ludziach,
którym pomagaliśmy.
Powódź się skończyła,
bo niby zeszła woda.
Ale ich życie
jest jeszcze gorsze.
Wszystko stracili.
Naprawdę wszystko.
Ich domy nie nadają się
do mieszkania.
Czują się sami.
Nie można zostawiać ich bez pomocy.
A tej pomocy jest za mało.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc