Dość tego mam wszystkiego!
Powinieneś jeszcze zapłacić karę!
Wiesz, na co mnie naraziłeś?
Zapomnieć włączyć alarm!
- Ale nic się nie stało.
- To drugi raz w tym tygodniu!
- O jeden raz za dużo!
- Niech pan będzie człowiekiem.
- Prowadzę galerię, nie przytułek!
- Pożałuje pan.
MUZYKA, ŚPIEW
Fajnie, co?
Przepraszam.
MUZYKA, BĘBNY, ŚPIEW
Co to za wygibasy?
Reklamują swoje zamknięte pokazy.
Przy okazji
jaką frajdę dzieciakom zrobili.
Pójdziemy na ten występ, Natalio?
Nie wiem.
A!
Chodźmy!
Ale Natalia...
Do domu chodźmy!
Chodź.
- Co teraz będzie?
- Znajdę inną pracę.
Z czego będziemy żyli
do tego czasu?
- Jeszcze Majka zarabia.
- A ile ona tam tego wyciągnie...
DZWONI TELEFON
- Cześć, mamo!
- Majka.
- Nie ma mnie na obiedzie...
- Na kolacji będziesz?
Postaram się.
Co masz taki smutny głos?
Tata stracił pracę.
Żartujesz.
Dasz mi go?
Już.
Tak?
Cześć, tato.
Jak to się stało?
Wyrzucił mnie skurczybyk.
Ale poradzę sobie.
Razem sobie poradzimy.
Nie martw się, córciu.
Kocham cię.
Ja też cię kocham.
Mówiłam,
żeby babcia nie wychodziła!
Nie mam nic lepszego do roboty,
tylko szukać babci po mieście?
Zabrakło mi drobnych na czekoladę!
Czekolada jest na plebanii!
To jest skaranie boskie!
Idziemy!
MUZYKA, BĘBNY
Dobrze się czujesz, co?
Uważaj! Co to za zabawa?
Co masz?
Zaproszenie na pokaz tego tańca.
Tobie się to podoba, co?
Na szczęście dzieci
nie mogą tego ćwiczyć.
-Chodziłem,chodziłem do siedemnastej.
- Do siedemnastej?
- Sam?
- Tak. I nic.
Poczekaj.
- Dobry wieczór.
- Halo?
Jest tu kto?
- Żyje?
- Żyje. Dzwoń po karetkę.
- Panie doktorze, co z nim?
- Został uderzony czymś ciężkim.
W tej chwili
więcej nie mogę powiedzieć.
Tu Możejko, Paruzel wyjechał?
Mamy napad rabunkowy na Opatowskiej!
Pogońcie go!
To trzecie włamanie
w ciągu trzech dni.
Butik, desa,
teraz ekskluzywna galeria.
Nikt niczego nie widział,
zero śladów.
Po raz pierwszy użyli przemocy.
Gibalski!
Tak?
- Masz coś?
-Nie.Ci państwo też nic nie widzieli.
Pytaj dalej.
Wracamy.
Babciu! Babciu!
Świetnie, że jesteś.
Pomożesz mi.
- Jak dokończyć hasło "Murzynek"?
- Bambo!
Aha! Słusznie.
Babciu, możesz ty byś za mną poszła?
Natalia nie będzie chciała.
Dokąd?
"Zaproszenie na pokaz tańca capoeira
przy dźwiękach samby".
Brazylijski taniec... Samba!
RADIO
Nadajemy komunikat policji.
W Sandomierzu
doszło do kolejnego napadu.
Celem napastników stała się
galeria "Amart" na ulicy Opatowskiej.
Wszystkich, którzy wczoraj
znajdowali się w tej okolicy
i widzieli coś podejrzanego,
prosimy o kontakt z policją.
Jak, pani Doroto?
Biegnę do Kotlarskiej
i Gajewskiej z obiadami,
potem zakupy dla dwóch kolejnych.
Skąd pani na to siłę bierze,
to nie wiem.
Proszę księdza!
Tak?
Muszę zrobić przerwę z wolontariatem.
Stało się coś?
Nie, wracam do szycia.
Muszę wziąć kilka zleceń.
Macie kłopoty.
Nie.
Do widzenia.
Ja babci nigdzie nie puszczę!
Przepraszam!
Co tu się dzieje?
Muszę obiad gotować. Babcia
gdzieś idzie i nie mówi dokąd!
Nie powiem,
bo to jest misja.
Ale może jednak babcia powie,
dokąd się wybiera.
Nie wybiera,
tylko się wybieramy.
My? A dokąd?
Na policję.
Na policję...
Muszę złożyć ważne zeznanie.
A ty pójdziesz ze mną.
Wariactwo!
Nie wariactwo.
Jak nie chcesz iść,
to sama pójdę.
Nie, idę!
Proszę poczekać!
O!
Natalia, no...
Co księdza do nas sprowadza?
Właściwie to nie mnie.
Dzień dobry, babciu Lucyno.
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Chciałam zeznać,
co wczoraj widziałam.
Radio mówiło, że szukacie świadków.
Jestem świadkiem.
Świadkiem czego?
Przestępstwa.
To ja będę zapisywał,
a babcia powie, co widziała.
Najpierw gołębie.
Gołębie...
Potem automat, co wypluwa pieniądze.
Bankomat.
Coś jeszcze?
Potem widziałam zakonnice.
Dwie.
Aha...
I to wszystko, tak?
Synku, nie traktujesz mnie poważnie.
Czy ja powiedziałam, że wszystko?
No nie.
To nie były zwykłe zakonnice,
jak nasze sandomierskie.
Tylko klaryski!
Poznałam je po czarnych szkaplerzach
z godłem zakonu.
I po takich białych owiciach głów.
Klaryski żyją w klauzurze,
nie opuszczają klasztoru.
Wiem. Ale to właśnie
wydało mi się podejrzane.
Podejrzane...
Tak.
Teraz zajmie się panią
sierżant Marczak.
Marczak!
Tak?
Zajmij się panią Lucyną.
Proszę.
To jest możliwe
czy mogła to zmyślić?
Nie. W pewnych kwestiach
jest bardzo logiczna.
Myślę, że mówi prawdę.
Nasz doradca!
Mogę wiedzieć,
kto mówi prawdę?
Babcia Lucyna wczoraj niedaleko
Opatowskiej widziała zakonnice.
Klaryski.
Klaryski?
Zmieniły reguły?
Opuszczają klasztor?
Nie. Przepraszam.
I dlatego to jest dziwne.
Jeden ze świadków napadu
też widział zakonnice.
Czyli to mogą być przebierańcy.
W takim stroju
nie zwracają na siebie uwagi.
Tylko skąd wzięliby habit klarysek?
Może im ukradli.
To trzeba sprawdzić,
bo to jest nasz jedyny trop.
One nas tam nie wpuszczą.
Czemu zawdzięczamy tę wizytę?
Sprawa jest nietypowa.
Wczoraj na Opatowskiej w galerii
"Amart" dokonano napadu rabunkowego.
Pobito właściciela,
skradziono cenne przedmioty.
To ciekawe.
Proszę mówić dalej.
Świadek widział w okolicy galerii
dwie siostry zakonne.
Ksiądz przyszedł spytać, czy to my?
Nie.
Bogu dzięki.
Chciałem się dowiedzieć,
czy nie skradziono siostrom habitów.
Habitów? Jak to?
Może suszyły się
gdzieś w ogrodzie.
My nie suszymy habitów w ogrodzie,
mamy suszarnię.
Aha...
To znaczy,
że na pewno nic nie zginęło
i nikt podejrzany
nie kręcił się koło klasztoru?
Nic nam o tym nie wiadomo.
No cóż...
To dziękuję za poświęcony mi czas.
Mam nadzieję,
że sprawcy zrozumieją swój błąd
i zgłoszą się na policję.
Oby.
Pomódlmy się o to.
Odzyskał przytomność.
To silny facet.
-Ten, który go powalił, miał krzepę.
- Czyli to mężczyzna.
- Ale!...
- Spokojnie.
- Muszę iść do galerii!
- Pan musi leżeć.
My sobie poradzimy.
Dziękuję.
Nic nie pamiętam!
Proszę się zastanowić.
Zamykał pan galerię i co?
Chowałem albumy z monetami do komody
i poczułem uderzenie.
Potem nic! Ciemność!
Która to mogła być godzina?
Tuż przed dwudziestą.
Niczego pan nie pamięta podejrzanego.
Proszę pana!
- Wiem, kto jest podejrzany!
- Proszę mówić.
Wczoraj zwolniłem pracownika.
Ten drań się odgrażał!
To na pewno on
mnie okradł i uderzył!
Jak się nazywa?
Gajda. Wacław Gajda.
Proszę się nie martwić.
Postaramy się złapać sprawcę.
Chwileczkę. W komódce jest katalog
ze zdjęciami moich eksponatów.
Kluczyk jest na framudze od drzwi.
Muszę wiedzieć, co mi ukradł!
Dobrze, sprawdzimy.
Życzymy szybkiego
powrotu do zdrowia.
Do widzenia.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Starszy sierżant Gibalski.
Aspirant Nocul.
- Zastaliśmy pani męża?
- Nie. O co chodzi?
Kiedy będzie?
Chcemy z nim pomówić.
Nie wiem.
Gdzie go możemy znaleźć?
Może jest z córką.
Będziemy musieli
na niego poczekać.
Nie wie pani,
co mąż robił dwa dni temu wieczorem?
Wacław, panowie do ciebie.
Gibalski!
Cholera jasna!
01 do bazy!
Przyślijcie radiowóz
na ulicę Długosza.
Mamy zbiega!
KLAKSON
- Tata, co się stało?
- Jedź! Gonią mnie! Jedź!
Nie ma go!
Gdzie on jest?!
Zniknął mi gdzieś!
Skręcił w jakąś uliczkę!
Przecież biegasz szybciej niż ja!
Do wszystkich jednostek!
Szukamy Wacława Gajdy!
Lat 55, wysoki szatyn.
Co się stało?
Dlaczego cię ścigają?
No odpowiesz mi?
Jak ksiądz mi nie pomoże,
to już nie wiem.
A co się stało?
Moja kariera skończona.
Nikt nie chce pójść ze mną na pokaz.
Muszę się tego nauczyć!
Chcesz się nauczyć capoeiry?
No nie wiem, nie wiem.
Zastanowię się.
Dzięki.
Cześć.
Ja bym tego nie zauważył,
gdyby nie pies, który znalazł torbę.
Wydało mi się podejrzane,
bo kto takie rzeczy wyrzuca, prawda?
To chyba coś mamy.
Orest się ucieszy.
Jego nigdy nic nie cieszy.
Zabieramy to. Dziękujemy.
To dobrze,
że zadzwoniłem, prawda?
Bardzo.
- Prowadzisz?
- Tak.
Uważaj, bo tu ślisko jest.
ODGŁOS KROKÓW
Proszę księdza...
Tak?
Wacław jest poszukiwany
w związku z napadem na Opatowskiej.
Co pani mówi?
Ksiądz nie musi mi wierzyć,
ale on jest niewinny.
Spokojnie, wiem, jaki on jest.
Niech się pani uspokoi.
Ksiądz wie,
jak nam jest ciężko.
On jest dumny, ale pracowity.
Jeszcze Bender zwolnił go z pracy.
Za gorsze u niego pracował.
Niewiele tego było, ale zawsze coś.
Wacław po cudze
by ręki nie wyciągnął. Przysięgam!
Wierzę, wierzę.
Oni go pewnie lada moment złapią.
Niech ksiądz im powie,
że on jest niewinny. Proszę.
Wdają się być prawdziwe,
ale takie nie są.
To znaczy?
Habity na pierwszy rzut oka wyglądają
na normalny strój zakonny.
Co jest w nich nie tak?
To.
Przynajmniej to jedno
stało się jasne.
- U mnie nic nie ginie.
- Wierzymy, ale wolimy sprawdzić.
Pracuję tu
od ponad czterdziestu lat.
Wszystko posegregowane, poukładane.
Stroje szlacheckie.
Stroje królewskie.
Renesans.
Średniowiecze.
Stroje dostojników kościelnych.
Na wszystkich kostiumach
ponaszywał pan etykietki teatru.
Straszna robota,
ale za to jest porządek!
To niemożliwe!
Co się stało?
Nie ma dwóch habitów!
A jednak.
Jakaś odmiana w tym porządku.
Ale jakim cudem?!
Ktoś oprócz pana
ma dostęp do magazynu?
Tak. Drugi magazynier,
ale wziął wolne.
Musimy z nim pomówić.
Ma pan na niego jakiś namiar?
- Tylko telefon.
- Dobrze.
Mam w komórce.
Proszę odczytać.
Ja.
Proszę uprzejmie.
Mietek, czapki zapomniałem. Weź.
Szefie!
To Gajda!
Rączki, Gajda.
Idziemy.
Dużo dzieci.
To chyba dobrze, co?
Nie. To moja konkurencja.
Tu siadamy?
Tak.
MUZYKA, ŚPIEW
Panie Gajda...
Dlaczego pan sam
się do nas zgłosił?
Po kanałach się miałem chować?
I tak byście mnie ucapili.
No dobrze.
Proszę nam powiedzieć,
co się stało tamtej nocy.
Poszedłem do niego.
Chciałem porozmawiać.
Chciałem prosić, żeby mnie
przyjął z powrotem do pracy.
Ale jak go tylko zobaczyłem,
takie nerwy mnie chwyciły, że...
Że wziąłem coś ciężkiego
i przywaliłem.
Co to był za przedmiot?
Coś ciężkiego. Leżało na regale.
Nie pamiętam, bo byłem zdenerwowany.
Gdzie to teraz jest?
Po drodze wyrzuciłem.
Panie Gajda. Gdzie?
Do kosza na śmieci przy rynku.
ŚPIEW, MUZYKA
Emilka, za chwilę wrócę.
- A miał pan wspólnika?
- Nie.
- Nie?
To jakim cudem
sam pan wyniósł z galerii...
Uwaga, czytam.
"Świeczniki, XVIII-wieczną lampę,
złotą papierośnicę,
XIX-wieczną cukiernicę,
wielką szkatułę,
XVII-wieczny zegar na biurko,
stare monety"?
Wielka mi sztuka. W worku.
Gdzie są te rzeczy teraz?
Wszystko w porządku?
Nie.
Ale niech ksiądz
się tym nie przejmuje.
Z powodu ojca.
To moja sprawa.
Niech ksiądz nie mówi,
że wszystko będzie dobrze.
Bo nie będzie.
Nie powiedziałbym tego,
bo nie wiem, jak będzie.
Może go poniosło po prostu.
Nie poniosło.
On tego nie zrobił.
To nie on.
Muszę wracać na scenę.
Dziękuję.
Co pan taki wesoły?
Mata pan dostał
i śmieje się pan?
Wczoraj osiągnęliśmy
łatwy sukces.
Gdyby każdy dzień tak wyglądał,
byłoby cudownie.
Co takiego się wydarzyło,
jeśli wolno zapytać?
Księdzu powiem.
Gajda się wczoraj
sam zgłosił na policję.
Przyznał się?
Tak jest.
Na razie wszystkiego nie wiemy.
Nie wykluczamy,
że miał wspólnika.
To jednak dziwne.
Sam przyszedł na policję?
Co w tym dziwnego?
Bał się, że końcu go znajdziemy.
Za niedługo wszystko będzie jasne.
Nie ma się nad czym zastanawiać.
Przecież możemy sobie czasem
poradzić bez pomocy księdza.
Wszystkie przedmioty skradzione
się znalazły?
Nie. Nie chce powiedzieć,
gdzie są.
Ale Możejko go przesłuchuje.
Wszystko wyśpiewa!
Dzień dobry, pani Natalio!
Dzień dobry.
Niech ksiądz
przemówi Emilce do rozumu!
Wyciągnęła mi z szafy sukienki!
Będzie się w aktorkę bawić?!
Zapomniałem na śmierć o habitach!
O jakich habitach?
Z teatru zniknęły dwa habity.
Pewnie na jakiś bal przebierańców.
Ale sprawdzić trzeba.
To co?
Pogada z nią ksiądz?
Tak, porozmawiam.
Akurat.
- Sprawdź drugi pokój.
- Tak jest.
- On tego nie zrobił!
- Prokurator jest innego zdania.
Ja go znam!
Proszę mi wierzyć.
Ludzi się nie zna.
Poza tym on się przyznał.
Jak to?
- Powiedział, że to zrobił?
- Przykro mi.
Nie wiemy,
gdzie ukrył skradzione przedmioty.
Boże!
- Państwo mieszkacie sami?
- Nie, z córką.
- To jest córka?
- Tak.
- Ile ma lat?
- 20.
Gdzie jest teraz?
Pewnie na próbie
przed wieczornym występem.
Córka wie o ojcu?
Nie, nie nocowała w domu.
Panie inspektorze!
Przepraszam.
Tu niczego nie ma.
To byłoby zbyt proste, nie?
- O co ci chodzi?
- To jest mój ojciec.
Nie mamy czasu!
Wsiadaj!
- Nie mogę!
- Musisz!
Majka, możemy porozmawiać?
Nie bardzo.
Dwie minuty. Zaraz jedziemy.
Twój ojciec
przyznał się do winy.
Nie przyznał się, tylko się ukrywa.
Do wczoraj, do wieczora.
Ale potem zgłosił się na policję.
Majka...
Nie mamy czasu. Wsiadaj.
Rób, jak chcesz. Ja się zmywam.
Jakby co, ja cię znajdę.
Mam coś ciekawego
w sprawie tych habitów!
Pojechałem do drugiego magazyniera.
Okazało się, że miał wypadek
i jest unieruchomiony.
Ale zadzwonił stary magazynier
i powiedział,
że klucze do magazynu
miała jeszcze jedna osoba.
Sprzątaczka!
Wie szef, czego się dowiedziałem?
Mam zgadywać i wygrać lokówkę?
Po co szefowi lokówka?
Tobie oddam.
To młoda Gajdówna, Maja Gajda,
córka Wacława Gajdy.
Zdaje się,
że znaleźliśmy jego wspólnika.
Dobra, Mietek. Jedziemy!
Widziałem, Gibalski!
Wpadłeś!
Dlaczego on się przyznał?
Dlaczego to zrobił?
Naprawdę nie wiesz,
dlaczego?
O co ksiądz pyta?
Ksiądz już wie, prawda?
Pani Maja Gajda?
Tak.
Pani pojedzie na komendę.
Musimy coś wyjaśnić.
Kto ojcu mógł pomóc
wynieść skradzione przedmioty?
Doszliśmy do wniosku,
że nie ma to jak rodzina.
- To nie tak.
- Nie?
To powiedz mi, jak.
Tata nie ma z tym
nic wspólnego.
- Tata twierdzi coś innego.
- Bo chce mnie kryć.
Co to znaczy?
Wszystkie włamania zaplanowałam
ze swoim kumplem, tancerzem.
Reszta nic o tym nie wiedziała.
Oboje żyjemy w rodzinach,
które ledwo wiążą koniec z końcem.
Na capoeirze zarabialiśmy grosze.
Mieliśmy dosyć takiego życia.
Jak to się odbywało?
Na akcję chodziliśmy
przebrani za zakonnice.
Habity wzięłam z teatru,
w którym pracowałam jako sprzątaczka.
W przypadku galerii "Amart"
to nie było zwykłe włamanie,
tylko napad rabunkowy.
Na początku
nie mieliśmy napadać na galerię,
bo pracował tam mój ojciec.
A kiedy ten facet go zwolnił...
To dostał w łeb.
A jak tata się dowiedział,
że brałaś w tym udział?
KLAKSON
- Tata, co się stało?
- Ruszaj! Jedź!
Gonią mnie! Jedź!
Co się stało?
Dlaczego cię ścigają?
Świetna robota.
A gdzie są skradzione przedmioty?
A wypuścicie
mojego tatę z aresztu?
SYRENA POLICYJNA
Policja! Wychodź z auta!
Co się stało?
Nic nie zrobiłem!
Baza, zgłoś się!
Idziemy.
Proszę być dobrej myśli.
Nawet największe błędy
da się naprawić.
Na to się nie zgodzę!
Akurat będę się pytać!
Niech babcia zaczeka!
Nadal ci się podoba ta capoeira?
To zobacz, co ci kupiłam!
Trzeba zacząć od nauki rytmu!
TAMBURYN
Dzięki, babciu.
Możesz zacząć od zaraz.
Ja tu z wami kiedyś osiwieję!
TAMBURYN
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc