-Na Polnej mamy zakłócenie porządku.
- To poślij tam patrol.
- Ja?
- A co? Ja?
- Zajęty jestem chyba.
- Coś ciekawego piszą?
- Nie. Same takie farmazony.
- Wygodnie ci, Gibalski?
- Pan inspektor!
To jest biurko Nocula
Wiesz, co ci zrobi, jak wróci.
Ktoś ukradł simentale!
- Włamali się do muzeum?
- Nie, do obory.
- To są krowy.
- Mleczne, brązowo-białe.
Brat takie hoduje,
bo dużo mleka dają.
Ucz się, Gibalski.
Jak chcesz zająć miejsce Nocula,
to bierz się za tę sprawę.
Co się stało?
Gimbus wam uciekł?
Graliśmy w piłkę.
Czemu nie zadzwonicie po rodziców?
Na pewno by po was przyjechali.
- Tata będzie zły.
- Mój też.
No dobrze.
Zaraz coś poradzimy.
Natalia, bardzo jesteś
zajęta teraz?
Ksiądz myśli, że nic nie robię!
Teraz mam za szofera robić!
Jakby ksiądz nie widział,
ile roboty mam!
Zakupy mam zrobić!
Jajka miałam kupić!
Mój tata pani sprzeda.
Ekologiczne.
Chociaż tyle!
I gotowe.
O...
Tu stały.
- Ile dokładnie ich było?
- Pięć sztuk.
Na szczęście tylko pięć.
Wszystkie mleczne. Simentale.
- To musieli w nocy zrobić.
- Nic pan nie słyszał?
Paruzel,ja tu prowadzę przesłuchanie.
Prawda?
- I nic pan nie słyszał?
- Mam twardy sen.
Żona coś słyszała. Pies szczekał
w nocy, ale myślała, że na kota.
No dobra. Spiszemy raport, poszukamy.
Chyba że pan kogoś podejrzewa.
Pawelec na pewno
maczał w tym palce.
Robi wszystko,
żeby mi życie uprzykrzyć.
Pawelec...
Sąsiad! Drugi dom po lewej.
To jest jego.
- Cześć, Ania.
- Cześć!
Idź do domu.
Zaraz przyjdę.
Dziękuję księdzu.
Nie ma za co.
Mówiłem, żeby trzymała się
od młodego Kwapisza z daleka.
To tylko dzieci.
Młody jest taki sam jak jego ojciec.
Niedaleko pana jabłko od jabłoni.
Nie najlepiej
pan żyje z sąsiadem.
On mi zabił żonę.
Córka mówiła,
że mogę jajka u pana kupić.
Przyniosę.
Ciasto będę piec.
O! Szczęść Boże!
To prawda, co mówi inspektor.
Gdzie my, tam i ksiądz.
Stało się coś?
Cały czas coś się dzieje.
Sąsiad podejrzewa, że ma pan coś
wspólnego ze zniknięciem jego krów.
Kwapisz? Po co mi jego krowy?
Jakbym swoich nie miał.
- Sam je schował.
- Musimy się rozejrzeć.
Rozglądajcie się!
Wierzbicki, proszę. Ruchy!
Szybciutko!
To jak będzie z tymi jajkami?
Już przynoszę.
Ksiądz wraca ze mną?
Czy z nimi?
Po co w ogóle pytam?
- Pamiętasz, kiedy to było?
- Z osiem lat już będzie.
To jest to miejsce.
Aha...
Kwapisz jechał stamtąd,
żona Pawelca wybiegła stąd.
Kwapisz nie mógł jej widzieć.
Hamował, ale zarzuciło go
i wjechał w kobietę.
Zmarła w drodze do szpitala.
Pawelec obwinia sąsiada
o śmierć żony.
To nie jest jego wina.
Kwapisz był trzeźwy,
jechał z dozwoloną prędkością.
Od tamtej pory
a to Kwapisz oskarża o coś Pawelca,
a to Pawelec oskarża o coś Kwapisza.
Prędko się nie pogodzą.
Podwieźć księdza do plebanii?
Nie, mam coś do załatwienia.
O co chodzi?
Bez powodu ksiądz do nas nie zajrzał.
To szczerze powiem.
Chodzi o pańskiego sąsiada.
Czy jest jakiś sposób,
żebyście się dogadali?
To niemożliwe.
Bo to Pawelec nie chce się pogodzić.
Już osiem lat się odgraża.
Nienawidzi mnie.
Obwinia o śmierć żony.
Nazywa mordercą.
Przepraszam księdza.
Specjalnie jej nie potrąciłem, nie?
Wybiegła mi pod koła.
To był wypadek.
Policja to sprawdziła.
Tylko Pawelec nie chce w to uwierzyć.
Tata! Tam mamie coś się stało!
Szybko!
Helenka!
- Helenka, co z tobą?
- Duszno...
Tu mnie gniecie.
Trzeba panią zawieźć do szpitala.
To ksiądz pomoże.
Powoli.
Pańska żona
jest chora na brucelozę.
To choroba bakteryjna,
pochodzenia zwierzęcego.
Musiała mieć kontakt
z chorym zwierzęciem.
Jej stan jest ciężki.
Dzisiejsza noc będzie decydująca.
- Boże...
- Trzeba być dobrej myśli.
To trzeci przypadek w tym tygodniu.
Mamy epidemię.
Musimy znaleźć źródło zakażenia.
Pół Sandomierza wyląduje w szpitalu.
Zwierzęta na terenie województwa
są regularnie badane.
Proszę zbadać zwierzęta
jeszcze raz.
To potrwa tygodnie!
Widzi pan inne wyjście?
Póki nie znajdziemy źródła zakażenia,
żaden samochód z bydłem
nie może wjechać na nasz teren.
- Nie mam aż tylu ludzi.
- To sprowadźcie posiłki.
Mamy epidemię brucelozy!
Dobrze. Zarządzę wystawienie
posterunków blokadowych. Tyle.
Informujcie mnie na bieżąco.
Proszę.
Ostra jak brzytwa, co?
I mówię kobiecie...
Natalii.
I mówię kobiecie... Natalii.
Tu śrubkę przykręciłem,
tu nasadkę dogiąłem.
Im kopary na ziemię opadły,
bo się połapali,
że z fachmanem gadają i robotę dali!
Dużo płacą?
Na wynajem starczy.
Własny pokoik będzie.
Co ja wam będę na głowie siedział.
Witajcie.
Wreszcie się ksiądz pojawił.
Już chciałam na policję dzwonić.
Przecież policja tu siedzi.
A słyszał ksiądz nowinę?
Waldek się wyprowadza!
Waldek się wy...
No. Tylko coś znajdę.
Teraz ten bandyta
pewnie nas napadnie.
Co babcia plecie?
Jaki bandyta?
Ten, co tu mieszkał.
Karaluch...
Z panem inspektorem
było bezpieczniej.
Lepiej, żeby pan inspektor
z nami został.
Słyszałeś, Waldek?
Może jednak zostaniesz.
Cieszę się, ale jakoś tak
nie chcę się narzucać.
Niechże ksiądz siada.
Nie, Natalia. Dziękuję.
Nie będę jadł kolacji.
No... Bon appetit!
-Jak tam, Gibalski? Wszystko dobrze?
- Dobrze, panie inspektorze.
- Już wiesz, co z krowami Kwapisza?
- Na razie nic.
Słabo się starasz. Słabiutko!
Może powinieneś
pójść do księdza jak Nocul?
Może mógłby ci pomóc, co?
No... Jeśli pan inspektor...
Ani mi się waż! Cholera jasna!
Następny ministrant się znalazł!
- Przyszedł ten weterynarz.
- Dobra, dawaj go.
Gibalski!
Mam dobrą i złą wiadomość.
Niech pan zacznie od tej dobrej.
Bakterie brucelozy
znaleźliśmy w mleczarni.
Aż się boję zapytać o tę złą.
Każda mleczna krowa w okolicy
może być zakażona. Około 600 sztuk.
Przynajmniej wiemy,
w jaki sposób zarazili się ludzie.
- Trzeba pozamykać mleczarnie.
- Już to zrobiłem.
Teraz musimy
przebadać okoliczne stada.
Co się dzieje ze stadem,
w którym znaleziono chore zwierzę?
Kwarantanna.
Gospodarz nie może oddawać mleka
do skupu ani zwierząt do uboju.
Robimy dezynfekcję,
izolujemy każde zwierzę.
Chore sztuki wybijamy.
Może ten Kwapisz
tego chciał uniknąć?
To tłumaczy,
dlaczego jego żona zachorowała.
Gibalski, jak chcesz,
to potrafisz.
To jakaś bzdura!
Miałbym kraść własne krowy?!
Może były chore.
Schował je pan, żeby ratować stado.
To bym się do was nie zgłaszał!
W przypadku kradzieży firma
ubezpieczeniowa sporo panu płaci.
Żona leży w szpitalu,
a wy podejrzewacie mnie,
że ukrywam chore krowy?
Wiem, czym jest bruceloza.
Nie narażałbym własnej rodziny.
Panie inspektorze!
Czy to pole przy strumieniu
też jest pana?
Tak.
Tam stoją jakieś krowy.
Pięć sztuk.
Ciekawe czyje?
Jak się dobrze poszukało,
to i bez księdza się krowy znalazły.
Dokładnie tak, panie inspektorze.
Jak się okaże, że są chore,
to wszystko będziemy wiedzieć.
Kwapisz by tak nie ryzykował.
Całą okolicę naraził.
Weterynarz skończy badania
i wszystko będziemy wiedzieć.
DZWONI TELEFON
Komenda policji. Słucham?
Rozumiem.
Dziękuję bardzo.
Dzwonił ten weterynarz.
Jedna z zaginionych krów Kwapisza
jest chora!
Jednak zaryzykował.
Weterynarz mówi,
że zarządził kwarantannę.
- Chce przebadać resztę zwierząt.
- Kwapiszem to my musimy się zająć.
To znaczy...
Gibalski, ty musisz się zająć,
bo to jest twoje dochodzenie.
Oczywiście.
Paruzel! Wierzbicki! Idziemy!
Ruchy! Ruchy!
Gdzie jest moja czapka?
A! Dziękuję bardzo!
Dzień dobry.
Nie powinien się tu ksiądz kręcić,
mamy kwarantannę.
Szukam pana Kwapisza.
Jest w domu u siebie.
To są te chore zwierzęta?
Jedna sztuka jest chora,
reszta jest pewnie zarażona.
Pójdą na ubój.
Z brucelozą nie ma żartów.
U zwierząt się jej nie leczy.
Za duże ryzyko.
Na szczęście
nie pojawia się często.
Od pół roku, od kiedy tu pracuję,
to pierwszy przypadek.
Na szczęście
zlokalizowaliśmy ognisko zakażenia.
Przepraszam, mam dużo roboty.
Policja myśli, że sam ukryłem
swoje krowy, bo są chore.
Ja ich nie schowałem,
nie zrobiłbym tego.
Nawet nie wiedziałem,
że są zakażone.
Ktoś je tutaj ukrył.
Pawelec!
Od lat robi wszystko,
żeby mnie stąd wykurzyć.
Posunąłby się do czegoś takiego?
Nienawidzi mnie.
Ukradł mi krowy,
schował tutaj.
Akurat trafił na chore zwierzę?
Nie wierzę, że są chore.
Co się stało?
Łańcuch mi spadł.
A co ty tu robisz?
Bawiliśmy się z Tomkiem.
Musiał już wracać.
Jego mama jest chora.
Wiem.
Moja nie żyje.
Prawie jej nie pamiętam.
Chodź.
Odprowadzę cię.
Czemu mój tata nie pozwala mi
się spotykać z Tomkiem?
Pytałaś go o to?
Tak.
Co ci powiedział?
Że Tomek jest taki sam
jak jego ojciec.
I że mam
się trzymać od niego z daleka.
Lubisz Tomka, tak?
Jest fajny. Ścigamy się na rowerach.
Tu się ścigacie?
Tak.
Chce się ksiądz pościgać?
Ja?
Co będzie, jak przegram?
Nikomu nie powiem.
Na pewno?
Na pewno.
No dobra.
Gotowa?
Tak.
To raz, dwa i... Start!
Szybciej!
Zaczekaj!
Przecież się ścigamy!
Ale tam jest niebezpiecznie!
Stój!
Nie widziałem was!
- Ania, nic ci nie jest?
- Wszystko jest dobrze.
Nie widziałem was.
Nic się nie stało.
Jak sobie pomyślę, że Ania...
że mogłem...
Pan Bóg nad nami czuwał.
To jest moja wina.
To niebezpieczny zakręt.
Powinienem wcześniej ją zatrzymać.
Żadnego ostrzeżenia tam nie ma.
Już osiem lat minęło!
Jakąś barierkę mogliby postawić!
Ale nie!
Pan wciąż
nie może się z tym pogodzić.
Kwapisz nie mógł
jej wtedy widzieć.
Tego ksiądz nie wie,
nie było tam księdza.
To był wypadek. Kwapisz
nie miał szansy nikogo zauważyć.
Pan nienawidzi człowieka,
który jest niewinny.
Gdyby Kwapisza tam nie było,
moja żona by żyła!
Kwapisz jest mordercą!
A Ania?
Ani ona, ani syn Kwapisza
nie są niczemu winni.
Oni nie rozumieją waszej kłótni.
Jestem ojcem Ani.
Moim obowiązkiem jest ją chronić!
I robię to!
Proszę!
- Taka jaką ksiądz biskup lubi.
- Dziękuję księdzu.
- Proszę nas zostawić samych.
- Oczywiście.
Nie widzę mleka.
Mamy epidemię brucelozy.
Ksiądz Mateusz
na pewno też o tym wspominał.
Gdybym był potrzebny,
jestem obok.
Nie cierpię
kawy bez mleka.
Mateuszu, co ci leży na sercu?
Czuję się bezsilny.
Jak dotrzeć do tych ludzi?
Jak spowodować,
żeby zechcieli się ze sobą pojednać?
Miłuj bliźniego swego
jak siebie samego.
Drugie najważniejsze przykazanie.
Czasem trudno się do niego stosować.
Nienawiść jest silnym uczuciem.
Pielęgnowana przez lata może
przybrać niewyobrażalne rozmiary.
Ale to ich wyniszcza. Nie tylko ich.
Krzywdzą również dzieci.
Muszą mieć wspólny cel.
To ich zjednoczy.
W takiej sytuacji nawet wrogowie
muszą zacząć ze sobą rozmawiać.
- Gibalski!
- Słucham?
Dobre wieści. Czytaj.
"Stan dwóch chorych się poprawił".
Żona Kwapisza też wraca do zdrowia.
"Nowych zachorowań nie stwierdzono".
- Czyli po epidemii!
- Czytaj dalej.
"W mleczarni, ubojni, rzeźni
- dezynfekcja.
Krowy Kawpisza - odizolowane.
Reszta zwierząt przechodzi badania".
Świętować jeszcze nie ma co,
ale możemy odetchnąć.
- Pani burmistrz się ucieszy.
- Wszyscy się ucieszą.
Znaczy Kwapisz będzie miał kłopoty,
bo rozmawiałem z prokuratorem.
Ja mogę pojechać na ryby.
A ty staraj się,
bo może i ciebie wyślemy na kurs.
- Dziękuję bardzo.
- Chyba parzenia kawy.
Żartowałem. To był żart.
Grzecznie...
Pluskwa, co tu robisz?
Nic. Stoję. Nie wolno?
Tacy jedni też kiedyś tu stali.
Pod "Jubilerem". Tam dokładnie.
Stali dwa tygodnie.
Dzień w dzień.
- I co?
- I nic. I tak stali, gapili się.
I nic im z tego gapienia
nie wyszło.
Bo jak tego "Jubilera" wyczyścili,
to po godzinie i tak ich mieliśmy.
- Niby jak?
- Bo mało spostrzegawczy byli.
Tutaj.
Tam.
Kamerka.
W nocy też widzą.
Podczerwień.
I tu, gdzie stoimy,
też złapie.
A tu?
Złapie.
Dzięki za troskę.
To ja pójdę.
Spoko. Tak ci tylko mówię.
Na wszelki wypadek.
Gibalski. Przyślijcie mi radiowóz
pod bank na rynek.
Mam podejrzenie napadu.
Co? Obserwację prowadzę.
- Potrzebuje pan kwotę w wysokości?
- Trzy kafle... Trzy tysiące.
Taki pokoik mi się trafił.
Taki mały, ale...
Meble chciałem jakieś.
Jakiś taboret, krzesło
albo stolik, fotel.
Rozumiem. Zaraz sprawdzę.
Trzy tysiące...
Nie będzie problemu.
Ma pan taką zdolność kredytową.
Wniosek trzeba wypełnić.
A...
- No i co?
- Czekam i nic.
Spokojnie, zaraz się zacznie.
Uwaga, coś się dzieje.
Pluskwa, co ty kombinujesz, co?
Ja?
Nic.
Kredyt mi dali!
ŚMIECH PLUSKWY
ŚMIECH PARUZELA
- No i co?
- Pstro.
Jajco. Zwijamy się.
Napadu nie będzie.
Szczęść Boże.
Co się stało?
Chciałem zamówić mszę za moją żonę.
Za kilka dni będzie rocznica.
To zapraszam.
Chciałem księdza przeprosić.
Wtedy niepotrzebnie się uniosłem.
Żona...
Bardzo mi jej brakuje i...
Proszę, niech pan siada.
Dziękuję.
U jednej z krów Kwapisza
stwierdzono brucelozę.
Słyszał pan o tym?
W końcu jakaś kara go spotkała.
Policja sądzi, że sam schował swoje
zwierzęta, bo wiedział, że są chore.
Wolał ukryć zwierzę, ubić je po cichu
niż stracić choćby złotówkę.
Może nie on to zrobił?
O co księdzu chodzi?
Kwapisz naraził nas wszystkich,
całe miasto, a ksiądz go broni?
Jeżeli nie jego stado
jest źródłem epidemii,
jeżeli chore zwierzęta
są gdzie indziej,
wszystkie gospodarstwa
są zagrożone.
Moje krowy są zdrowe.
Mają kolczyki z numerami.
Cała historia jest tam zapisana.
Może ksiądz sprawdzić.
Nie muszę. Wierzę panu.
Szesnastego o dwunastej może być?
Tak, może.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
Te pięć krów Kwapisza
nie miało kolczyków.
Mógł je sam zdjąć?
To byłoby bez sensu.
Usunąć kolczyki krowom na swoim polu?
Prędzej ktoś je ukradł.
Na czarnym rynku
takie kolczyki to chodliwy towar.
Nie wiedziałem.
Gibalski...
Ty go tu ściągnąłeś?
- Ale kogo?
- Ja ci dam kogo.
Nie. Przecież pan zabronił.
- Po co przyszedł?
- Nie wiem.
Witam! Dzień dobry!
Zacząłem się martwić.
Rzadko nas ksiądz ostatnio odwiedza.
Mogę częściej,jeśli pan sobie życzy.
Nie trzeba.
Co księdza sprowadza?
Chyba nie sprawa Kwapisza,
ją właściwie zamknęliśmy.
My właśnie w tej sprawie.
No to zapraszam.
Gibalski.
- Gibalski!
- Słucham?
Wiecie, że jest coś takiego
jak nielegalny ubój bydła.
Wiemy, ale chcemy
się dowiedzieć więcej.
Zasada jest prosta. Kradnie się
krowy i sprzedaje na boku.
Takie lewe mięso to zysk.
Bez podatku i jest jeszcze kolczyk.
- Po co komu taki kolczyk?
- Można go wykorzystać jeszcze raz.
Krowy zza wschodniej granicy
nie mają kolczyków.
Zanim się je odda do rzeźni, trzeba
przeprowadzić badania, a to kosztuje.
Lepiej przypiąć im kolczyk od naszej
krowy i sfałszować paszport.
Ale istnieje jakiś rejestr, spis.
Jest. Ale tych numerów jest tyle...
Nikt tego nie sprawdza.
Najważniejsze,
żeby krowa miała kolczyk, paszport.
Jeżeli w rejestrze
pojawią się numery krów Kwapisza,
to będzie oznaczało,
że on mówił prawdę.
- Nie mógł pan tak mówić od razu?!
- Nikt mnie nie pytał.
Dobra, to dziękuję.
Dziękuję.
- Do widzenia.
- Gibalski!
- Słucham?
- To jest telefon.
- Telefon.
I ty teraz weźmiesz słuchawkę
i zadzwonisz do prokuratora.
- Przecież prokurator się wścieknie.
- Dlatego ty z nim pogadasz.
Ale...
Od razu sobie pomyślałem,
że do księdza z tym przyjdę.
W końcu to ksiądz na to wpadł.
Nie do końca.
Niech pan siedzi.
Szczęść Boże.
Smacznego.
Dwa!
Dwa dni siedziałem w papierach!
Paruzel i Wierzbicki
jeszcze w tym siedzą.
Co pan znalazł?
W rejestrze bydła
widać było dziwne rzeczy.
Akurat się pan
załapał na ciasto.
Jak się przyjrzeliśmy tym numerom,
okazało się, że Pawelec miał rację.
Tam jest tyle tego,
że się w oczach troi.
Wyszło nam, że krowy oddawane
do ubojni w Szczecinie,
są potem oddawane do uboju
jeszcze raz np. w Poznaniu.
Nie!
Tak.
Zmartwychwstały? Albo...
Albo mają te same kolczyki.
Podasz mi cukier, Waldek?
Tak.
Znaleźliśmy też w tym rejestrze
numery krów Kwapisza.
Według rejestru -
- są teraz w Radomiu w rzeźni.
Z nowymi paszportami.
Kwapisz mówił prawdę.
Złodzieje ukradli mu krowy,
ale mieli kłopot z transportem.
- Przestraszyli się naszej blokady.
- Na pewno...
ŚMIECH PLUSKWY
Zostawili krowy,
a zabrali tylko kolczyki.
Poinformowaliśmy już
służby graniczne.
Każdy transport zwierząt
będzie teraz dokładnie przeszukiwany.
I w końcu ich trafimy.
Czyli jest szansa,
że nie będzie nowej epidemii.
Jak dobrze,
że ksiądz do nas z tym przyjechał.
Nie dziwię się,
że Nocul cały czas z księdzem gada.
Ja też tak będę,
jeśli ksiądz pozwoli.
Tak, pewnie.
Ksiądz za was
czarną robotę odwala,
wy nic nie umiecie, tylko spokojnych
ludzi na ulicy zaczepiacie.
Jak ktoś siedział w ciupie,
nie jest spokojny.
Zejdź ze mnie, kapralu!
Waldek... Przepraszam bardzo.
Waldek, poczekaj.
Waldek! No co się stało?
Będziesz się ze mną
męczyć do usranej...
Jeszcze długo.
Nie znalazłeś mieszkania, tak?
Znalazłem, pokój bez mebli.
Da się żyć. Nawet kredyt mi dali.
To o co ci chodzi?
O to, że siedziałem.
Jak się gospodarz dowiedział,
to mi grzecznie podziękował.
Ludzie się boją,
że ich w nocy pozarzynam.
Coś w końcu znajdziesz.
Nie przejmuj się.
W grudniu, po południu.
Mateusz!
Gdyby złodzieje chcieli ukraść krowy,
toby je wywieźli.
Żadna blokada Gibalskiego
by ich nie wystraszyła.
Jednak ktoś je wyprowadził z obory.
Oni chcieli skubnąć te kolczyki.
Reszta krowy ich nie interesowała,
więc zostawili.
Gdyby nie ksiądz, nikt by mi
nie uwierzył, że nie schowałem krów.
To nie moja zasługa, tylko sąsiada.
Pawelec panu pomógł.
Nie wiem,
czy przyjmie moje podziękowanie.
Może warto spróbować.
Pan słyszał coś wcześniej, żeby ktoś
czyimś krowom ukradł kolczyki?
Nie. Też się zdziwiłem.
Zdarzy się, że krowa sama zgubi,
ale to się od razu zgłasza,
zakłada duplikat.
Co się z nimi dzieje,
kiedy krowa idzie do uboju?
Paszport się oddaje,
a kolczyk niszczy w rzeźni.
Ktoś to nadzoruje.
Jasne, że tak.
Wszystko musi być
zgodne z przepisami.
Dobrze, że Możejki nie ma.
On by gadał, gadał.
Gdzie to było,
gdzie to było...
O! Jest!
Miał ksiądz rację.
Znikanie i pojawianie się
krów w rejestrze
zaczęło się
pięć miesięcy temu.
Jest pan pewien?
Tak komputer pokazuje.
Mogę?
Proszę.
Pięć miesięcy.
Ciekawe.
Tak się zastanawiałem...
Może ja mógłbym czasami
do księdza wpaść na szachy.
Trochę by mnie ksiądz podszkolił.
Pogadalibyśmy.
W każdej chwili.
Naprawdę? To świetnie!
DZWONI TELEFON
Halo?
Możejko!
Spokojnie, niech pan siada.
Gibalski!
Dobrze, że pan inspektor jest,
bo to się panu nie spodoba.
Z księdzem Mateuszem
zwróciliśmy uwagę na pewną rzecz.
- Ty i ksiądz.
- Tak.
- Czy sam ksiądz?
- Właściwie to ja.
- Uważnie księdza słuchałeś i...
- Słucham?
Wciąż ma pan pełne ręce roboty.
Muszę dziś przebadać 70 sztuk bydła.
I całe bydło,
które poszło do uboju.
Przez przemytników
mam podwójną robotę.
Muszę sprawdzać i rejestr,
i paszporty.
Dziwne, że nikt nie zgłaszał
kradzieży kolczyków.
Kradzieży samego bydła
też było niewiele.
Nie rozumiem.
Kolczyki nie ginęły,
a w rejestrze widać,
że były wielokrotnie używane.
Rzeczywiście, to dziwne.
Przepraszam. Spieszę się.
Pan nadzoruje
niszczenie kolczyków.
Pan ma do nich dostęp.
I pan najlepiej wie,
co znaczy chore zwierzę.
Do widzenia.
Niezły interes pan sobie wymyślił.
Nielegalny handel krowami.
- Sam pan na to wpadł?
- Nie wiem, o czym panowie mówią.
Nie? To może przejedziemy się
do szpitala, co?
Pogada pan z tymi,
których położył pan do łóżka,
a niektórzy
ledwie uszli z życiem, co?
Może spojrzysz im prosto w oczy!
Z kim współpracujesz?!
Kto jeszcze w tym siedzi?!
Nie chce gadać, to nie.
Stracił szansę na mniejszy wyrok.
- Gibalski, zabieraj go na dołek.
- Idziemy.
Panowie, to nie był mój pomysł.
Nie przypuszczałem...
Boże!
Jaki ja głupi byłem.
Zgłosili się do mnie
przemytnicy bydła.
Mówili, że interesują ich kolczyki,
że dobrze zapłacą.
Teraz potrzebuję pieniędzy,
bo się buduję.
Mówili, że te ich krowy są przebadane
przez weterynarzy na Ukrainie.
Pan w to uwierzył?
Tak. Na Ukrainie są jakieś atesty,
komisje weterynaryjne.
Przemytnicy nie starają się o atesty!
Nie pomyślał pan,
że może epidemia wybuchnąć?
Któreś ze zwierząt
musiało być chore.
Rozeszło się to wszystko w rzeźni.
Jak się o tym dowiedziałem,
przestałem z nimi współpracować.
Mówiłem, że muszą badać krowy.
Chora krowa Kwapisza
też należała do tych przemycanych?
Nie. Krowy Kwapisza są zdrowe.
Chciałem odsunąć
od siebie podejrzenia i od rzeźni.
Jakby się okazało,
że jest więcej ognisk zakażenia,
nikt by się nie zorientował.
Przemytnicy mieli
ukraść krowy Kwapisza,
potem je tak porzucić,
żebyście je szybko znaleźli.
Musiałem tylko
sfałszować wyniki badań.
Nie sądziłem, że ci idioci
połakomią się na te kolczyki.
To znaczy,
że w mleczarni nie było bakterii.
Nie.
Opłaciło się to chociaż?
Ma pan szczęście,
że nikt nie umarł.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Tak. Dziękuję.
Mamy bójkę na Rozmaitości.
- To wyślij tam patrol.
- Znowu ja?
A co ja?
Zajęty jestem.
Nocul się nie wścieknie,
że tak u niego siedzisz tu?
Nie dowie się. Na szkoleniu jest.
Jesteś tego pewien?
Jezus Maria! Mietek! Wróciłeś!
Jakie szczęście, że wróciłeś!
Kogo moje oczy widzą!
Nasz kursant!
Witam!
Niech ci się przyjrzę.
A wciągnij brzuch.
Wciągnąłem.
Stęskniłeś się za nami?
Bo my za tobą bardzo.
Widzę! Szczególnie Gibalski!
Robił, co mógł,
żeby cię godnie zastąpić.
- Nieźle mu szło.
- Dziękuję.
Aż za dobrze chyba.
On się nawet z księdzem dogadał.
Odpocznij sobie teraz
i bierzemy się do roboty.
Pokażesz, czego się nauczyłeś
na tym kursie.
Byłem właśnie
u żony w szpitalu.
- Ksiądz mówił, że gdyby nie ty...
- Powiedziałem tylko prawdę.
Nie musiałeś.
Moja Ania też mogła zachorować
przez tych drani.
Dzięki.
To wtedy to był wypadek.
- Nic nie mogłeś zrobić.
- Może mogłem jechać wolniej.
- Może gdyby bardziej uważał...
- Tak musiało być.
To ja może goniec na C4.
Nieźle, nieźle.
- Pluskwa, zaczekaj.
- Co jest?
Trzymaj. Zadzwoń,
jakoś się dogadacie.
To jest telefon do mojego znajomego.
Ma wolny strych.
Trzeba tam pomalować,
powbijać parę gwoździ.
Pani Natalia mówiła,
że poszukujesz kwatery, to ją masz.
W mordę...
To mnie ksiądz zaskoczył.
Dzięki.
Na zdrowie, na zdrowie.
Na zdrowie.
Czyli teraz mój ruch, tak?
Tak. Teraz pański ruch.
Dobrze...
No to ja... Szach.
ŚMIECH
Szczęść Boże.
O! Szczęść Boże!
Jezu! Mietek!
To ja może już pójdę.
Nie dokończyliśmy.
Nie, służba! Służba nie drużba!
Do widzenia!
Niech pan wejdzie.
Tak dawno pana nie było.
Już myślałem,
że pan zapomniał o mnie.
Dwa tygodnie.
Ledwie dwa tygodnie.
Dwa tygodnie...
Szach?
Nie. Już nie.
Też tak sądziłem.
O!
Czujny pan jest.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc