ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć, kochanie.
Z jakiej okazji ta feta?
Dzisiaj jest rocznica
naszego pierwszego spotkania.
Nie mów, że nie pamiętasz.
Dla szejka też tak się stroiłaś?
- Prosiłam, żebyś z tym skończył.
- Masz rację, skończę z tym.
- Bartuś, co się z tobą dzieje?
- Zostaw!
Wyprowadzam się. Przyszedłem
po rzeczy. Koniec z nami.
Ale ja wróciłam. Dla ciebie.
Niepotrzebnie.
Trzeba było tam zostać.
Nie mogę cię dotykać.
Cały czas myślę,
kto robił to przede mną.
To już za cztery dni.
Szykuje się niezła impreza.
Waldek zapowiedział, że będzie.
Wraca z Rzeszowa.
Będzie kuzynka ze Skarżyska,
stryjek ze Starachowic.
Widzę pewien problem.
Nie, babciu.
W salonie się rozłoży polówkę,
tu materac.
- Pójdę spać do koleżanki.
- Nie w tym rzecz.
Nie mamy prezentu dla Natalii.
Rzeczywiście, o tym nie pomyślałem.
Może by jej coś z elektroniki?
Rok temu dostała mikser.
Dwa lata temu koc elektryczny.
Trzeba coś naprawdę fajnego kupić.
Jak to się mówi teraz - ekstra.
Co takiego jest ekstra?
Ekstrapogoda dzisiaj.
Rzeczywiście. Ciemno, zimno, wieje.
Ale ważne jest pozytywne myślenie.
Ekstra,
że w ogóle słońce dziś wstało!
Ja się troszkę zasiedziałem.
Dziękuję bardzo.
- Ja idę się przebrać.
- Ja też się zmywam.
Ekstra!
Przepraszam, może pomóc?
Dziękuję bardzo.
Tutaj, wie pan? Trzeba postawić.
Tu, tak.
Tak, żeby było widać.
Dziękuję, bardzo mi pan pomógł.
- Może pan zajrzy do sklepu?
- Z przyjemnością.
Może mogę jakoś pomóc?
Ma pan jakąś sympatię?
- W sensie?
- Narzeczoną, dziewczynę.
Miewałem.
Mogę pomóc w doborze prezentu.
Mamy perfumy, bieliznę, biżuterię.
Wszystko świetnej jakości.
Tak, bo...
Uważam, że tak...
Niebawem przybędę,
bo... bo... bo warto.
Dziękuję.
- Dziękuję.
- Na pewno wrócę.
Zapraszamy ponownie.
A co ty się tak mizdrzysz
do tego lustra?
Dostałam propozycję
pozowania jutro do sesji.
Co takiego?
Zdjęcia do kolekcji czapek.
Ja już sobie wyobrażam,
o co chodzi temu fotografowi.
Gdyby mi to facet zaproponował,
tobym go wyśmiała.
Ale to poważna agentka
z firmy reklamowej.
Tu chodzi tylko o czapki.
Co mi szkodzi spróbować?
Ewa też tylko spróbowała jabłka.
A ludzkość do tej pory
się z tego otrząsnąć nie może.
Mam się spotkać na rynku.
Przecież jestem już prawie dorosła.
"Prawie" robi wielką różnicę.
Natalia!
Patrz, nowy sklep.
Zniżka dla mundurowych.
Wejdziemy?
Może coś Basi kupię.
Dawno nic ode mnie nie dostała.
Ukradli panu wycieraczkę?
Z jakiego modelu samochodu?
Spod drzwi.
Trzeba przesłuchać sąsiadów.
Tak, tylko teraz
nie mamy mocy przerobowej.
- To ja zaczekam.
- Ale nie tu. W poczekalni.
Pan naczelnik, witamy
w naszych skromnych progach.
Herbatki? Herbatniczka?
- Gdzie są wszyscy?
- W terenie.
Proszę powiadomić komendanta.
Natychmiast.
Tak jest, panie naczelniku.
- Co pani myśli o tym zapachu?
- Zależy od okazji.
Zapachy dzielimy na letnie i zimowe.
To nie jest zbyt ekstrawaganckie?
Też się na niego zdecydowałem.
- Dobrze, to biorę to.
- Cudownie. Zapakować na prezent?
- Szefie! Morus jest na komendzie!
- Co?
Wkurzony, że nikogo nie ma.
Dzień dobry.
Co mówimy?
Rozpoznanie?
A tam! Ty?
- Yyy...
- Coś wymyślę.
- Zapłacę kartą, dobrze?
- Oczywiście.
Dla mnie to lepiej,
bo nie miałabym wydać reszty.
PIKNIĘCIE TERMINALA
Okej.
Dziękuję bardzo.
Proszę bardzo. Dziękuję.
- Do widzenia.
Szefie, jeszcze ja.
Poproszę to. Na prezent.
- Zapakować?
- Też płacę kartą.
ŚMIECH PLUSKWY
Cześć, Waldek!
Witaj, Mateusz.
Dobrze cię widzieć.
Wziąłem wolne w warsztacie
na urodziny Natalki.
Mam kłopot z urodzinami.
Nie mamy prezentu.
Na rynku jest sklep
z upominkami dla kobiet.
Biżuteria, bielizna...
Bielizna to nie wypada.
Tak, tak.
A perfumy?
Lepiej.
To lecę kupić.
Trzeba wiedzieć, jaki zapach lubi.
Może babcia nam pomoże.
Zaniosę to na plebanię.
Dobra, zaraz przyjdę.
Pełen sukces, opanowaliśmy sytuację.
Ona miała miejsce
w sklepie z galanterią?
Przed sklepem.
Drobne zamieszanie
związane z otwarcie sklepu.
Przy okazji była promocja.
Muszę zobaczyć,
co regulamin mówi na ten temat.
- To znaczy...
- Upominki dla kobiet.
- Zapraszam do siebie.
- To zbieg okoliczności.
Odbędzie się sympozjum komend
na temat bezpieczeństwa kobiet.
Wasza komenda ma przygotować raport.
- Mamy się czym pochwalić.
- Czekam na statystyki.
Proszę je przysłać mailem.
- Zróbcie nam dwie kawy.
- Ja zrobię!
Francuskie perfumy,
niedostępne w Polsce.
- Gdzie jest ten sklep?
-Przy rynku, sto metrów stąd.
DZWONI TELEFON
Bartek, nareszcie dzwonisz.
Dobrze, będę. To na razie.
- Panie kierowniku?
- Słucham.
Chciałam wyjść dziś wcześniej.
Otwierałam sklep, więc jest szansa?
To poranne wstawanie...
Można przecież poleżeć w łóżeczku.
- Nie rozumiem.
- Co tu jest do rozumienia?
Widzę panią na stanowisku
szefowej zmiany.
Chyba lubisz ten sport, ślicznotko?
Dostaniesz awans i podwyżkę.
Niejedna chciałaby
być na twoim miejscu.
- Proszę zabrać ręce.
- No co ty? Nie bądź taka.
- Odwal się pan!
- Nie wiesz, do kogo mówisz.
Będziesz tego żałować.
Znam takie jak ty. Wiem, jak kończą.
Kierowniku.
Transport z Mediolanu przyjechał.
Przepraszam...
Szukam prezentu dla kobiety.
Tu macie tyle perfum...
Można jakieś próbki prosić?
Może pan opisać tę panią?
Jasna taka... Taka krucha.
Blondynka, dojrzała, zielone oczy.
Na jutro proszę wypakować,
ometkować
i rozłożyć na sklepie dostawę.
- To robota na całą noc.
- Rano towar ma być na sklepie.
Gdyby potrzebowała pani pomocy,
to służę.
- Nie, dziękuję.
- Rozumiem.
- To dla ciebie.
- Dla mnie?
Z jakiej okazji?
Po prostu dla ciebie.
Wow, dziękuję.
Wfontiały prezent.
- Proszę.
- Dla mnie? Dziękuję.
Widzisz?
- No wiesz co?
- Nie podoba ci się?
Dostaję to od dwóch dni.
Przychodzi na maila.
Zobacz.
"Dagmara się puszcza. Zostaw ją.
Niech jedzie, skąd wróciła".
- Chyba wiem, kto to wysłał.
- To nie ma znaczenia.
Uciekłam stamtąd,
jak dowiedziałam się, o co chodzi.
- To ja na ciebie liczyłam.
- Ja do ciebie nie wrócę.
Możemy dokończyć rozmowę w sklepie?
Dobry wieczór.
Szczęść Boże.
Przepraszam, ale śpieszę się.
Chyba tam jest twój sklep, tak?
Tak. Wiem.
- Ale mam coś do załatwienia.
- Z szejkiem?
Dobrej nocy.
Skąd te przytyki, Bartek?
Pokłóciliście się?
Nie, ale już po wszystkim.
Dagmara zdradzała mnie za granicą.
Oceniasz ją na podstawie pomówień?
Wolisz wierzyć w anonimy
niż osobie, którą kochasz?
Kochałem.
Kochasz.
Gdyby ci nie zależało,
nie denerwowałbyś się tak.
Przyjdź do mnie jutro,
to pogadamy.
Idzie.
O Boże, co to za zapachy?
Straszną chemią czuć.
Byłaś w szpitalu?
Nie.
Dlaczego pytasz?
Cała takim szpitalnym lizolem
przeszłaś.
Zemdleć można, naprawdę.
Powąchaj tę chusteczkę.
To oryginalny zapach.
O Jezu!
Nie podoba się?
Jakby jakiś asfalt lali.
To może taki?
Nie! Czy wyście powariowali?
Kleju się nawąchali? Na bazar idę.
No i co? Podobało jej się coś?
Nie.
Niedobrze.
Wychodzę.
Trzymaj. Wrócę po południu.
To może polecę po więcej próbek?
Co się taki perfumiarz zrobiłeś?
Nie...
Bo ten... ten sklep taki ładny.
I sprzedawczyni ładna. Ale zajęta.
Naprawdę?
Tak.
Widziałem,
że ona ma problemy z kierownikiem.
Cham się wychamiał do niej...
Jezu...
Jak znów to zrobi,
to nie ręczę za siebie.
Zabierz ze sobą jakąś kobietę.
Niech ci pomoże wybrać.
- To ja z tobą pójdę.
- No dobre są. Piękne.
Dobra.
Dzwonił Gibal
ze sklepu z upominkami.
Dzisiaj też jest promocja?
Nie, nie.
W żadnym wypadku.
Pani Krystyno, Bartek
dogadał się z przyszłą synową?
Oby nie. Ona od początku
mi się nie podobała.
Dlaczego?
Za ładna. Z urodą same problemy.
Bartek wczoraj nie pojawił się
w domu, nie zadzwonił.
A ja chodzę z nerwów.
Proszę księdza, do widzenia.
Do widzenia.
Nie żyje od kilku godzin.
Patolog określi czas zgonu.
Zmarła na skutek
uderzenia w tył głowy.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Kto wezwał służby ratunkowe?
Wchodzimy, a tu ta dziewczyna leży.
Od razu zadzwoniliśmy na 112.
Po was ktoś przyszedł do sklepu?
Ta pani.
Przyszłam do pracy na 12.00.
Sklep otwieramy o 11.00.
Dagmara miała wcześniej
ustawić dostawę z Włoch.
Stolik i wazony leżą na podłodze.
Chyba tu miała miejsce przepychanka.
- Przy ofierze znaleziono dokumenty?
- Tylko telefonu brak.
Może nie miała przy sobie.
Kto dziś wychodzi bez telefonu?
Wczoraj się wpatrywała w telefon,
jakby czekała na wiadomość.
Czy ofiara
mogła mieć jakichś wrogów?
Nie orientuję się
w jej prywatnym życiu.
- Jak to nie miała?!
- Uspokój się.
Miała! A kierownik?
Proponował jej,
że dostanie awans,
jak będą mieli romans.
To prawda, przypominam sobie.
Gdzie jest kierownik Komar?
Dzwoniłam, ale nie odpowiada.
Wiem, gdzie mieszka.
Co tu się stało?
Taka ładna dziewczyna.
Dagmara Baranowska.
Uderzyła o coś. To przyczyna zgonu.
Pani Lucyna i Pluskwa
znaleźli ciało.
Kierownik podobno sobie
dość ostro z nią poczynał.
Ja ją widziałem wczoraj.
Spotkałem ją z jej chłopakiem.
Bartek się denerwował,
bo dostawał anonimy na jej temat.
Dziękujemy.
Jedziemy przesłuchać kierownika.
Na razie.
CHRAPANIE
PUKANIE
Nie, nie ma nikogo.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
Halo! Budzimy się! Pobudka!
Co jest?
Podobno miał być pan w sklepie!
Nie ma mnie w sklepie.
Mam dość kobiet.
- Gdzie pan był w nocy?
- Jak to? W domu byłem.
- Może ktoś to potwierdzić?
- Ja.
Kierownik Komar.
Kierownik wstaje
i jedziemy na komendę.
Dzień dobry.
U pana pokój wynajmowała
Dagmara Baranowska z narzeczonym.
Nie pojawiła się od wczoraj.
Nie pojawi się, bo nie żyje.
Boże... Jak to?
Chyba ktoś ją zamordował.
Przyszedłem, bo chciałem zapytać,
czy pan widział coś niepokojącego.
Nie dalej jak poprzedniej nocy
chłopak też się wyprowadził.
Boże... Co tu się działo.
Pani Dagmara strasznie płakała,
słychać było przez ściany.
Nikt jej nie nachodził ostatnio?
Ten cały Bartek wczoraj w nocy
się tutaj dobijał.
Wyglądał, jakby się szaleju najadł.
Uwagę mu zwróciłem, to uciekł.
Powinien pan o tym
powiedzieć policji.
O wilkach mowa.
- Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Chcemy zabezpieczyć rzeczy osobiste
Dagmary Baranowskiej.
Mam zapasowe klucze. Proszę.
- Dziękuję.
- Za mną proszę.
Przysięgam,
nic nie zrobiłem tej Baranowskiej.
Jestem spokojny człowiek.
Ja bym muchy nie skrzywdził.
Podobno robił jej pan
niedwuznaczne propozycje.
Żarty w pracy
dla rozluźnienia atmosfery.
Ma pan specyficzne poczucie humoru.
Siedem lat temu dostał pan dwa lata
w zawieszeniu za molestowanie.
Sędzina kobietą była.
Babska solidarność.
Nie sędzina, tylko sędzia.
Lepiej wiem, jakiej płci był
pracownik wymiaru sprawiedliwości.
To dziwne, że teraz pan prowadzi
sklep z damską bielizną.
Klina klinem chciałem wybić.
Przyznaję,
mam słabość do płci pięknej.
- Do Dagmary Baranowskiej też?
-Co wy z tą Baranowską?
Mówiłem, że ja jej nic nie zrobiłem.
Cały wieczór w domu byłem.
Piłem trochę.
Rozmawiałem przez komunikator.
- Z kim?
- Z kobietą.
Kosza mi dała kolejny raz.
Więc się upiłem
i zaspałem do roboty.
Dobrze. My to sprawdzimy.
Na razie zostanie pan u nas.
Według mnie
ten Komar maczał w tym palce.
Widziałem,
jak na nią lubieżnie patrzył.
Już miał jedną sprawę w temacie.
Ale jeżeli przez całą noc
rozmawiał na komunikatorze,
to musiał zostać jakiś ślad.
Sprawdzamy to.
Baranowska była do niedawna
wziętą fotomodelką.
Była na okładkach kilku czasopism.
Pracowała w kieleckiej
agencji modelek - Parisienne.
Polki na całym świecie
słyną z urody.
Analizujemy jej komputer.
Nie znaleźliśmy jej telefonu.
Zwróciliśmy się do operatora
o ustalenie połączeń z jej numerem.
Trzeba znaleźć jej narzeczonego.
Rozmawiałem z matką Bartka.
On tamtej nocy nie wrócił do domu.
Czemu szukał Dagmary
u niej w mieszkaniu,
a nie w sklepie,
gdzie mówiła, że będzie?
Taka ładna dziewczyna...
Nie mogę się dzisiaj skupić.
Możemy zagrać jutro?
Oczywiście, że tak.
Dzięki.
Doskonale pana rozumiem.
Dzwonili
z zakładu medycyny sądowej.
Baranowska zmarła na skutek
urazu głowy około 1.00 w nocy.
Z jej profilu
na portalu społecznościowym wynika,
że była na sesji zdjęciowej
w Dubaju.
- Wyjechała tam z agencją?
- Tak.
Ale szefowa agencji zgłosiła,
że Dagmara
zerwała z nimi współpracę.
- Co jest jeszcze na jej profilu?
- Zdjęcia z chłopakiem.
Bartkiem Musiałem.
Ksiądz był świadkiem
sprzeczki między nimi.
Ze zdjęć i wpisów sprzed wyjazdu
wynika,
że się kochali, mieli się pobrać.
No to trzeba go przesłuchać.
Niestety zniknął.
Przejrzałem zarejestrowaną rozmowę
na komputerze Komara.
Rozmawiał z domu
od 23.00 do 3.00 w nocy.
Potem położył się pijany spać.
Kamera nie przerwała zapisu.
Czyli jest niewinny.
To go zwalniamy
i bierzemy się za tego chłopaka.
Perfum nie chcesz,
bielizny ani odzieży też nie.
Mogłabyś nam ułatwić zadanie.
Żeby potem nie chodzić do sklepu
i nie wymieniać prezentu.
Nie wiem...
Ja bym chciała coś praktycznego.
W kuchni masz wszystko.
Ale nie z kuchennych rzeczy.
Mogłoby być coś eleganckiego,
a jednocześnie zaskakującego.
Może coś z elektroniki?
Tylko takiej prostej w obsłudze.
Ty masz wymagania.
Pytasz, to ci odpowiadam.
Dokąd się wybierasz?
Wychodzę. Wrócę po południu.
Ładnie wygląda.
Dzień dobry.
Przepraszam bardzo,
że nachodzę, ale...
Szukam Bartka.
Wyjechał.
Pół godziny temu wpadł jak po ogień.
wziął parę rzeczy i wybiegł.
Boże, co ja mam z tą dziewczyną!
Cały rodzinny spokój nam zakłóciła!
Dokąd pojechał? Nie mówił?
Powiedział, że śpieszy się na PKS,
ale że się później odezwie.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Panie Mietku, Dzień dobry,
ksiądz Mateusz. Wie pan co...
Przepraszam,
że wczoraj się nie pojawiłam.
Wypadło mi ważne spotkanie.
Wiesz, jak to jest w świecie mody.
Może bardziej twarzą do mnie.
Nie wiem, czy się do tego nadaję.
Nadajesz się, zapewniam cię.
Nie proponuję ci kariery modelki
wybiegowej, tylko fotomodelki.
Patrz w tamtą stronę.
- Nie mam doświadczenia.
- Dobrze. Nie jesteś zmanierowana.
Młodzież nie kupuje fałszu.
Byłabyś świetną twarzą
młodzieżowej marki.
Wkrótce się odezwę.
Dokąd tak się śpieszysz?
Niech mnie ksiądz nie zatrzymuje.
Nie mogę tu zostać po tym,
co się stało.
Skąd wiesz, co się stało?
Wszyscy o tym mówią.
Widziałeś się z Dagmarą
po naszym spotkaniu?
Nie. Nie wiem, co się stało.
Wszystko mi tu ją przypomina.
Wszystko!
Jeszcze dwa dni temu jej dotykałem,
a dzisiaj już jej nie ma.
Bartek!
SYGNAŁ RADIOWOZU
Gdzie, gdzie?!
Spokój. Ręka! Druga!
Właściciel domu zeznał,
że dobijałeś się do Dagmary
około 3.00 tej nocy.
Dlaczego jej tam szukałeś?
Chciałem pogadać.
Dagmara miała w tym czasie
być w sklepie.
Mamy świadka
waszej rozmowy na rynku.
- Byłeś w tym sklepie?
- Nie.
Nie?
W takim razie, co robiłeś
między północą a 3.00 w nocy?
Kupiłem flaszkę,
poszedłem nad rzekę.
Chciałem przemyśleć nasze rozstanie.
Co było jego powodem?
Dagmara wyjechała
na sesję zdjęciową do Dubaju.
Byłem pewien, że tam mnie zdradziła.
Potwierdziły to maile,
jakie dostawałem.
Wydruki były w mojej kurtce.
Adres mailowy kita750. Sprawdzimy.
Otrzymaliśmy to
od operatora stacji BTS.
O, twój telefon logował się
około 1.00 w nocy na rynku.
Dlaczego kłamiesz,
że cię tam nie było?
Nie wszedłem do środka.
Poszedłem pod ten sklep,
ale światło było zgaszone.
Chciałem sprawdzić, czy jest w domu.
Przejście niecałych dwóch kilometrów
zajęło ci dwie godziny?
Musiałem się napić ze zdenerwowania.
Rozstaniem czy tym,
co się stało w sklepie?
Według mnie było tak:
rozmawialiście w sklepie,
ty ją pchnąłeś,
ona upadła, a ty uciekłeś.
W jej mieszkaniu
znalazłeś się po to,
żeby mieć alibi,
że też niby jej szukasz.
Moim zdaniem ten chłopak zabił.
Był pod wpływem alkoholu, emocji.
Działał w afekcie.
Wie pan...
Gdyby nie był zazdrosny i uparty,
wszystko by się inaczej potoczyło.
Jego numer logował się do stacji BTS
na rynku o 1.00.
Wtedy, kiedy w przybliżeniu
nastąpił zgon ofiary.
Ja ich spotkałem koło 23.00.
Dagmara powiedziała,
że będzie w sklepie za godzinę,
po czym poszła w innym kierunku.
Numer dziewczyny logował się
do stacji BTS na rynku
tuż po północy.
Czyli faktycznie
wróciła do sklepu po godzinie.
Trzeba ustalić, gdzie była
przed przyjściem do sklepu
i co się stało z jej telefonem.
Sprawdzamy to. W okolicy
jest bardzo dużo stacji BTS.
Coś wiecie na temat
tych anonimowych maili?
Jutro będziemy wiedzieć,
kto je wysłał.
Pański ruch, panie Mietku.
Przepraszam, zamyśliłem się.
Wjadę konikiem.
- Cieszę się, że przyszłaś.
- Dzień dobry.
- Masz paszport?
- Tak. Czemu pani pyta?
Szefowa uważa,
że jesteś wfontiałym odkryciem.
- Mamy dla ciebie propozycję.
- To znaczy?
Pojechałabyś ze mną do Dubaju.
Organizuję tam sesję zdjęciową.
- Musiałabym się zastanowić.
- Nie ma czasu na myślenie.
Samolot mamy dzisiaj z Rzeszowa.
Dzisiaj? To niemożliwe.
Na twoim miejscu
nie rezygnowałabym tak łatwo.
Sesja będzie na pustyni.
Byłaś kiedyś na pustyni?
No właśnie. A ja byłam.
Nigdy tego nie zapomnisz.
Popatrz, jak tam ładnie.
Bale, rauty, przyjęcia.
Poznasz ciekawych ludzi.
Zarobisz dużo pieniędzy.
Dużo więcej niż na reklamie czapek.
Jutro mam klasówkę z matmy.
Nie mogę jej zawalić.
Chyba lepiej liczyć tysiące euro
niż słupki na klasówce.
To jest firma, którą reprezentuję.
Obiecaj mi, że to przemyślisz.
To mogę obiecać.
Do 17.00 czekam na ciebie w hotelu.
SZUM DZIAŁAJĄCEGO AUTOMATU Z KAWĄ
Jak tam z Helenką?
Nie odbiera telefonów,
nie odpisuje na SMS-y.
Chyba się obraziła.
PARUZEL: Szefie!
Mogę prosić na chwilę?
Złamałem hasło dostępu
do folderów w komputerze Dagmary.
Zobaczcie, co znalazłem.
Jest tego sporo. Zrobione telefonem.
Są też filmy z dźwiękiem.
Inam. Mniam, mniam.
"Inam"? Dziękuję.
Co znaczy "inam"?
"Winogrona" po arabsku.
A ty skąd znasz arabski?
Jak to skąd? Z Paryża.
W aparacie mogło być tego więcej.
Filmów, zdjęć.
Dlatego zniknął.
Musimy wezwać i przesłuchać
modelki pracujące w agencji.
Zidentyfikowałem adres, z którego
przesłano mail do Bartka Musiała.
Do kogo należy?
O cholera. Idziemy.
Nad czym tak siedzisz?
Do szkoły?
Nie, nie.
Był ksiądz kiedyś w Dubaju?
W Dubaju? Nie. Dlaczego pytasz?
Bo mam okazję tam polecieć.
Ludzie, trzymajcie mnie.
Myślałam, że się uczysz,
a ona sobie leci do Dubaju!
Polecisz. Polecisz na bazar!
Ja sobie ręce wyciągam od siat,
a ona się wybiera na plażę!
Spokojnie, Natalio.
Emilko,
kto ci zaproponował ten wyjazd?
Pani Luiza. Dziś miałabym lecieć.
Skąd ją znasz?
Zaczepiła mnie kilka dni temu.
Zaproponowała udział w sesji
zdjęciowej do kolekcji czapek.
Dzisiaj wypaliła, że mogłabym
z nią lecieć do Emiratów.
Trochę mnie to kusi, ale....
Co masz tam robić?
Reklamować kosmetyki.
I brać udział w przyjęciach.
To wydaje mi się podejrzane.
Do 17.00 czeka na mnie
w hotelu nad rzeką.
Luiza Malecka...
Ja z tym bazarem nie żartowałam.
Dzień dobry.
Mówi pani coś adres mailowy kita750?
Te maile wysłano z komputera
zarejestrowanego na panią.
Założyłam go
na zagranicznym portalu.
Podałam zmyślone dane
przy rejestracji.
Myślałam, że będę anonimowa.
W Internecie nic nie jest anonimowe.
Dlaczego pani je wysłała?
- Co pani robiła tamtej nocy?
- Byłam w domu.
Ja po prostu
chciałam tylko odbić jej chłopaka.
Mogła mieć każdego,
a Bartek bardzo mi się podobał.
Osiągnęła pani swój cel.
Chłopak jest wolny.
Siedzi.
Myślałam, że jak się rozstaną,
ona wyjedzie do Dubaju.
Dlaczego akurat tam?
Dostała taką propozycję
od jakiejś kobiety.
Wiem, że nazywała się Luiza
i była z agencji Parisienne.
Pojedzie pani z nami na komendę.
Paruzel, sprawdź, czy w agencji
Parisienne pracuje Luiza.
Co?
Dobra, dzięki.
W noc zabójstwa telefon Dagmary
logował się do sieci hotelowej.
Rozumiem.
Dzień dobry.
Chciałem spytać, czy zatrzymała się
u państwa pani o imieniu Luiza.
Przykro mi, obowiązuje mnie RODO.
Rozumiem.
Zamawiałam taksówkę na nazwisko
"Malecka". Nie ma jej.
- Już dzwonię.
- Czekam. Śpieszę się.
Pani Luizo, możemy porozmawiać?
Ksiądz prowadzi ewangelizację
w hotelu?
Za chwilę mam samolot.
Długi lot przede mną.
Do Dubaju.
Skąd ksiądz wie?
Dagmara nie chciała
nigdzie z panią jechać.
Pani usiłowała ją przekonać.
Nikogo nie zmuszamy do pracy.
Nie wiem, o co księdzu chodzi.
Nie mówię o fizycznym przymusie.
Wystarczy zniszczyć komuś związek.
Niby ja miałabym to zrobić?
Ksiądz się dobrze czuje?
Dagmara uciekła z pobytu w Dubaju.
Kto stamtąd ucieka?
Mówiłam, że to wariatka.
Musiało ją coś mocno zbulwersować.
Za gorąco jej było.
Jeżeli chciała to zgłosić
na policję,
musiała mieć jakieś dowody,
które mogły również panią obciążać.
Chwila. Do czego ksiądz zmierza?
To panią odwiedziła Dagmara
tamtej nocy.
Była wzburzona mailami,
które dostawał jej narzeczony.
Nie mam nic wspólnego
z żadnymi mailami.
Czemu wszyscy
mnie o to podejrzewają?
Tak?
A kto jeszcze?
Chcesz mi rozwalić związek
i zmusić mnie do wyjazdu?
- O co ci chodzi?
- Dlaczego wysyłasz te maile?
- To nie ja!
- Nie wierzę ci.
Wiesz, co jutro zrobię?
Pójdę na policję i opowiem,
czym zajmuje się agencja i ty.
Po tej wizycie
pani poszła za Dagmarą.
Chciała ją pani przekonać
do wyjazdu
albo odebrać materiały,
które mogły panią obciążać.
Jeżeli pani zabrała
telefon Dagmary,
policja się o tym dowie.
Smartfon, nawet wyłączony,
wysyła jeszcze
przez jakiś czas sygnały.
Co tu robisz? Nie mam czasu.
Z jakimi materiałami
pójdziesz na policję?
Nie zabrali mi telefonu na jachcie.
Nieźle wypadłaś na kolanach księcia.
- Oddaj mi smartfon.
- Nie.
- Nie żartuję, rozumiesz?!
- Zostaw! Zwariowałaś?
Spadaj!
Folder ze zdjęciami w telefonie
był zaszyfrowany.
Dlatego utopiłam telefon w Wiśle.
W następny dzień nie wierzyłam,
że to stało się naprawdę.
Nie wychodziłam z hotelu.
Ja też mam przełożonych.
Oni urwą mi głowę, jak wrócę sama.
Ksiądz to rozumie?
Dlatego powinna pani to zgłosić
na policję.
Zanim pani przełożeni
zrobią pani krzywdę.
Można walizeczkę?
Gdzie będziemy lecieć?
Nigdzie. Pojadę z panami.
GIBALSKI: Proszę tu spocząć.
Panią bym teraz poprosił.
Tutaj, śmiało. Do pana aspiranta.
Czy w agencji Parizjeni...
Parisienne.
...zauważyła pani coś podejrzanego?
Nigdy nie byłam za granicą.
Takie propozycje
dostają dziewczyny naiwne.
Ja w tej branży pracuję trzy lata.
Nie chcę o tym mówić. Mam rodzinę.
Pani zeznania mogą być bardzo ważne.
- Pięknie proszę.
- Ja pięknie odmawiam.
Fajny z pana facet.
Ma pan narzeczoną?
Wydaje mi się, że chyba już nie.
Niech pan kupi kwiaty
i jedzie do niej po pracy.
Kwiaty?
Miło widzieć całą załogę komendy
w komplecie.
I to w tak miłym towarzystwie.
Witam, dzień dobry.
Tak jak pana informowałem
telefonicznie:
natrafiliśmy na stręczycieli
działających
na zlecenie cudzoziemców
pod przykrywką agencji modelek.
Przejmujemy sprawę. Wasza komenda
nie poradzi sobie z tym.
Przepraszam. My znamy języki.
Kolega Nocul zna nawet arabski.
Nie, zaledwie parę słów,
ale przy sprawie się przydam.
Ja nie będę się powtarzał.
Poproszę o wydanie materiałów.
Po panie przyślemy
klimatyzowany mikrobusik.
A, dla pana mam inne zadanie.
Sympozjum.
Opowie pan kolegom,
jak działa sandomierska komenda.
Zrobiliśmy porównanie statystyk.
Gratuluję pierwszego miejsca.
W kwestii bezpieczeństwa?
W kwestii ilości przestępstw.
- Hej.
- O!
Słuchaj...
Przepraszam za ten kiepski suwenir.
Pomyślałem, że kochasz zwierzęta.
To miała być taka cegiełka
na ginące gatunki.
Ja się nie gniewam. Doskonały był.
Nie odzywałam się,
bo mieliśmy dwa porody pod rząd.
- To dla ciebie.
- Jaka wielka.
Za takiego kwiata trzeba
dwa bilety w autobusie skasować.
- Nie lubisz róż?
- Nie, uwielbiam.
Czerwona. To coś znaczy?
Wszystko znaczy coś.
Wiesz co? Nie chciałabym
się znowu rozczarować.
Wiem, jak wyglądam.
Rozumiesz, co mam na myśli?
Gdyby w kwiaciarni była
jeszcze większa i czerwieńsza,
to ja bym ją dla ciebie zdobył.
Przepraszam.
HELENA ŚMIEJE SIĘ
Dziękuję.
Wszystkiego najlepszego.
Abyś była szczęśliwa.
Kochana.
Teraz ja, przepraszam.
Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję księdzu.
Nacia...
Dobra, dobra.
A to prezent.
Coś praktycznego,
ale nie kuchennego.
I tak... No...
Piękna, elegancka elektronika,
łatwa w użyciu. Sam wybierałem.
Tu jest taki guzik:
tryb długich włosów,
mokra włoszka i afro.
Matko! Z takim sprzętem
to ja będę jak modelka wyglądała.
Tylko muszę włosy zapuścić.
Gdzie jest przycisk do afro?
Będę używać.
Też będę się robiła na bóstwo.
Mowy nie ma!
Włosy spięte w kucyk.
Żadnych dżinsów opiętych,
tylko sukienka do kostek.
Ty masz o maturze myśleć.
Natalia trochę przesadza.
Ja chciałam tylko ładnie wyglądać.
Emilka, piękne jest to,
co czyni nas lepszymi ludźmi.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc