Mogę księdza o coś spytać?
Słucham, panie inspektorze.
Na czym ksiądz opiera
swoją technikę śledczą?
Ja nie nazwałbym tego techniką.
Jak by to panu powiedzieć?
Staram się zrozumieć, co się stało.
Potem szukam motywu,
a na końcu - niedoskonałości.
Czyli?
Człowiek to omylna istota.
Nie wierzę
w tak zwany plan doskonały.
No ale... coś jednak księdza
w ludziach przeraża, nie?
Chyba nie.
Gdyby mnie przerażało,
nie mógłbym dodawać ludziom otuchy.
Nie, coś musi przerażać, coś musi.
Bezduszność mnie przeraża.
Nie można spokojnie porozmawiać.
Przepraszam. Cholera...
Przepraszam za "cholera".
Mietek, jakiś wariat
pali gumę na rynku.
Odjechał w kierunku Katedralnej.
Wyślij tam patrol.
Mały taki, czarny. Z emblematami.
Dobra, dzięki, na razie.
A tak nam się miło rozmawiało...
Czas iść do roboty.
Ale mam nadzieję, że to powtórzymy.
Z przyjemnością.
Sportowy morris.
Pewnie jest już daleko.
Kręci ich zabawa z nami, adrenalina.
Przyczaił się gdzieś.
Nie znoszę rajdowców amatorów.
- Mamy cię, gagatku!
- Ciśnij!
Uważaj!
Ciśnij, Antek. Straciliśmy go.
Dobra, gazu! Gazu! Mamy go!
SYGNAŁ RADIOWOZU
PISKI OPON
Dzień dobry.
Herbatkę poproszę czarną.
Witam, panie Ksawery.
Już pan wrócił?
O, szczęść Boże!
Szczęść Boże!
Wszystkie wakacje kiedyś się kończą.
Ale sądząc po humorze,
pańskie były udane.
Proszę księdza, w moim wieku
pogoda ducha
to jedyna rzecz warta zachodu.
Dzisiaj humor mam szczególnie dobry.
Idę na spotkanie z rodziną
i wywinę im figla.
Nie dowiem się jakiego?
Wszystko w swoim czasie.
Będę cierpliwie czekał.
Ale o tej przyszłotygodniowej
akcji charytatywnej pamiętam.
Na pewno wezmę w niej udział.
Dziękuję w imieniu potrzebujących.
Bardzo jestem ciekaw, naprawdę,
i życzę powodzenia z rodziną.
Powodzenia z rodziną?
Na takie cuda to ja już nie liczę.
Ale dziękuję.
Twoja kamienica. Jednak pechowiec.
Przyjechał pod samą paszczę lwa.
- Zaczekaj tu na mnie.
- Będę cię ubezpieczać.
Tak będziesz mnie ubezpieczał.
Jak wejdziemy oboje,
wyskoczy i ucieknie.
- Racja. No dobra, to ja poczekam.
- Okej.
Tu jesteś, ptaszku.
Co pana tak rozbawiło?
Sianie popłochu
czy niespełnione ambicje rajdowca?
Czad! Pani jest jeszcze ładniejsza
niż na zdjęciu.
Co to za żarty? Dokumenty proszę.
No tak...
- "Schiller". Jesteś...
- Bratem Wojtka. Andrzej. Miło mi.
Wielka niespodzianka.
Dla mnie też.
Myślałem, że go zastanę.
Jest na dyżurze. Nie wiedziałam,
że wysyła moje zdjęcia.
Nie, nie.
Po prostu trzyma jedno w portfelu.
Podejrzałem, jak przyjechał.
A jeżeli chodzi
o te jazdy po mieście, to sorry.
Czasami mnie ponosi.
Zapłacę mandat, jak trzeba.
No, ja myślę.
Idziemy.
Może pani nie mówić o tym Wojtkowi?
Bo mi głowę urwie.
Namawiasz funkcjonariusza
do kłamstwa.
- Do zatajenia prawdy.
- Ale sobie grabisz.
Antoni, wypiszesz panu mandat?
Skończyły się bloczki.
W takim razie
zgłosi się pan na komendę.
Powie pan, że przekroczył pan
dozwoloną prędkość.
- Jasne.
- A ja rozważę pana prośbę.
Dzięki wielkie.
Bardzo miło było panią poznać.
Puszczasz go? Myślisz,
że sam się zgłosi na komendę?
To piękny mężczyzna.
Supergłos, piękne oczy. Ujął mnie.
To jest błąd, to jest nieroztropne,
niefrasobliwe...
Wyjaśnię ci,
zanim zalejesz mnie falą synonimów.
To brat Wojtka jest. Na pewno
zrobi to, o co go poprosiliśmy.
Nepotyzm!
Rany boskie! Wsiadaj do auta!
Kończmy tę robotę, bo oszaleję!
Brat? Fajnie mieć brata.
Jedynak to ma przechlapane.
Bratem nie będę,
ale mogę być siostrą.
- Taką z życia wziętą. Chcesz?
- Jasne, super.
- Mogę się zwierzać z tajemnic?
- Już zaczynam żałować.
- Antek, tata mówił ci, o co chodzi?
- Nic nie wiem.
Może otrzeźwiał na wyjeździe
i rzucił tę...
Coś się go tak uczepił?
Mama nie żyje już prawie trzy lata.
Niech sobie tata ułoży życie.
Ułożenie życia to jedno,
a przygruchanie pijawki to drugie.
- Wiktor, nie znasz jej.
- Rozmawiałem z nią dwa razy.
KSAWERY: O, jesteście! To dobrze.
Przepraszam, że czekaliście.
Miałem rozmowę z prawnikiem.
- Mam pilne zlecenie.
- Ja mam spotkanie.
Tatuś daje polecenia,
my wszystko rzucamy.
Wiktor, biegaliśmy z mamą
do każdego twojego piśnięcia.
- Daruj sobie tę zgryźliwość.
- Mama biegała. Ty robiłeś biznesy.
- Niczego wam nie brakowało.
- Oprócz twojej uwagi.
Poprosiłem was o spotkanie,
bo mam wam
coś ważnego do przekazania.
- Rzuciłeś ją?
- Nie.
Rzuciłem palenie.
Ale to nie wszystko!
Ta-dam!
Otóż, moi drodzy,
wyjechałem jako wdowiec,
wróciłem jako małżonek.
Nie chciałem z tego wydarzenia
robić wielkiego halo.
Aneta wprowadzi się do mnie
za kilka dni.
Aha, jeszcze:
dzisiaj rano byliśmy u notariusza.
Wprowadziłem poprawki do testamentu.
Chcę, żebyście o tym wiedzieli.
Prosiłam waszego tatę,
żeby nie śpieszył się z tym aneksem.
Cieszę się, że was lepiej poznam.
Na pewno się polubimy.
Musicie wiedzieć,
że kocham waszego tatę.
Nie przejmuj się, przejdzie mu.
Klara, Antoni,
nie pogratulujecie nam?
Gratuluję, tato.
Brawo, tatusiu. Numer w twoim stylu.
Wszystkiego dobrego.
Ewa będzie, tylko się spóźni.
- Nie wyskakuj z niczym głupim.
- Zastanowię się.
Spokojnie, nie zrobię ci wstydu.
Ty nie kumasz, że ludzie
nie rozumieją twojej gadki.
"Cze! Jak na winklu złapiesz dzwona,
to zawiecha nie dojedzie do punktu".
- Stary!
- Można jechać na trzech kołach.
- Na trzech kołach? Gratuluję.
- Tak było.
- Skąd masz ten samochód?
- Kumpel mi pożyczył.
Mam mu oddać nieporysowany.
DZWONEK DO DRZWI
- Cześć.
- Andrzej!
ANDRZEJ: Dzień dobry.
Dzień dobry.
- Ewa.
- Andrzej.
- Miło mi.
- Mnie jeszcze bardziej.
Andrzej, mój młodszy brat.
Wariat, rajdowiec.
Wpadł do nas, żeby pochwalić się,
że dostał się za trzecim podejściem
na swoje wymarzone
studia informatyczne.
- Gratuluję.
- Dziękuję.
Stary ze mnie koń,
ale w końcu dopiąłem swego.
Dobra, słuchajcie, ja będę uciekał.
Nie zostanę na kolacji.
- Dlaczego?
- Kumpel wynajął tor.
Na kilka godzin. Więc...
- A co z tym ratatouille?
- Zostaw mi troszkę, braciszku.
Na razie.
SZEPTEM: Dzięki.
PISK OPON
- O 16.00 mamy następnych. Zdążymy?
- Jeżeli popakowała pudła.
Boże, żeby tylko nie trzeba było
kieliszków zawijać.
PUKANIE
Halo?!
Dzień dobry!
My z przeprowadzek.
Przyjechaliśmy po rzeczy.
Proszę panią...
- Jezu! Czy ona...?
- Chyba tak. Niczego nie dotykaj.
- Aneta! To moja żona!
- Niech pan zostanie.
- Co się stało?
- Dzwonię na policję.
Basia przesyła wam
konfitury własnej roboty.
Daktyle, morele! Boże!
Jakie pyszności!
Zadzwonię do niej z podziękowaniem.
DZWONI TELEFON
Tak, Orest?
Jak to gdzie? W drodze do roboty.
Rany boskie. Tak, zaraz będę.
Co się stało?
Podejrzenie zabójstwa.
Chodzi o żonę Ksawerego Makarta.
Ksiądz go zna.
Dopiero co wczoraj rozmawialiśmy.
Jest u niej na Słowackiego.
Załamany.
Gibalski go pociesza,
ale może ksiądz ze mną...
Dobrze, oczywiście. Już jadę.
Chodźmy.
Ktoś przeklął to miasto. Naprawdę.
- Hej!
- Cześć.
No, pokaż.
- U, bracie. Słabo to wygląda.
- Nic mi nie mów.
- Jak to zrobiłeś?
- Wracałem z tego toru.
Późno wieczorem.
Jakiś typ na rowerze mi wyskoczył.
Skręciłem w ostatniej chwili
i cmoknąłem latarnię.
- Kolega nie będzie zachwycony, co?
- Nic mi nie mów.
Dam ci numer miejscowego speca
od samochodów, na pewno pomoże.
Kogoś konkretnego prosić?
Pluskwa. Tak go tutaj nazywamy.
Wysłałam ci numer.
- Pa.
Pa.
Ty, braciszku, fajna jest.
Przepraszam, inspektorze.
Jak umarła?
Ślady wskazują na uduszenie.
Reszty dowiemy się po sekcji zwłok.
Chcemy z nim porozmawiać,
ale na razie to niemożliwe.
Gdyby ksiądz zabrał go do domu?
Zostanę z nim do waszego przyjazdu.
Panie Ksawery.
Chodźmy, proszę, do domu.
Panie Ksawery...
Nie musi ksiądz nic mówić.
Ja też nie wiedziałbym,
co powiedzieć człowiekowi,
któremu nagle zawalił się świat.
Nagle! W ciągu jednej sekundy.
Że co? Że będzie dobrze?
Nie będzie.
Co wiemy o ofierze?
Aneta Czajka, lat 30.
Żona zamożnego kolekcjonera Makarta.
Czym się zajmowała?
Nie wiadomo?
Znaleźli ją pracownicy
firmy transportowej?
Kogoś widzieli na klatce?
Nikogo. Drzwi były otwarte.
Właśnie.
Nikt nie majstrował przy zamku,
zero śladów włamania.
Ze wstępnych analiz wynika,
że śmierć nastąpiła około 22.00.
Jeżeli Czajka sama otworzyła drzwi,
to zakładamy, że znała sprawców.
A motyw rabunkowy?
Może ktoś zadzwonił.
Ludzie nie spodziewają się bandyty.
Są jakieś ślady plądrowania,
coś zniknęło?
Biżuteria, sprzęt elektroniczny są.
Nie możemy znaleźć jej telefonu.
- A komputer, laptop?
- Też nie ma.
Poszukajcie jeszcze.
My porozmawiamy z Makartem.
Ty dowiedz się czegoś o ofierze.
Zapytaj sąsiadów.
- Tak jest.
- Ja ci przyślę do pomocy Marczaka.
To wszystko jest jak zły sen.
Pobraliśmy się dwa tygodnie temu.
Miała się do mnie wprowadzić.
Ostatni raz widziałem ją
wczoraj po południu.
Potem pojechała do siebie
popakować rzeczy.
Rano miała zadzwonić i powiedzieć,
czy potrzebuje mojej pomocy.
Nie zadzwoniła,
więc sam zacząłem wydzwaniać.
Nie odbierała.
To wsiadłem w samochód i pojechałem.
I zastałem koszmar.
O której widzieliście się
po raz ostatni?
Około... Około 16.00.
Wcześniej miałem spotkanie.
Z nią i moimi dziećmi.
Powiedziałem im o moim ślubie.
- Pańskie dzieci są już dorosłe?
- Dorosłe.
Może nie wszystkie dojrzałe,
ale dorosłe.
Jak pana dzieci zareagowały na to,
że powtórnie pan się ożenił?
Przyjęły to dobrze.
- Na pewno?
- Tak.
A nie wie pan może, czy pana żona
miała się z kimś wieczorem spotkać?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Sądzicie, że krzywdę
zrobił jej ktoś, kogo znała?
Moim zdaniem padła ofiarą
jakiegoś...
Jakiegoś psychopaty.
- Mamy zabójstwo.
- Wiem.
Gibalski i Marczak dostali zadania,
a ja nie. Tkwię tu jak uczniak.
- Piraci drogowi!
- Antek...
Ja też ścigam piratów drogowych.
Wśród nich może być
jakiś potencjalny morderca.
No jasne.
Wiesz, że ten chłopak z morrisa
zgłosił się na komendę?
- Wypisałem mu mandat.
- Uczciwy.
Ty naprawdę nie masz dzisiaj
niczego do zrobienia?
Mam. Mam, mam.
Po prostu słabszy dzień.
Dopadła mnie chandra. Znasz mnie.
Zwykle jestem jak Brudny Harry.
- Twardy i nieprzenikniony.
- Bez wątpienia.
I taki pozostanę.
No i co? Da się coś z tym
na szybko zrobić?
PLUSKWA: Na szybko się komary łapie.
Tu trzeba bańką ruszyć.
Do widzenia, dziękuję.
Cześć, Mateusz.
Cześć.
Andrzej, brat Wojtka Schillera.
Nie wiedziałem, że Wojtek ma brata.
Miło mi.
Andrzej Schiller.
Awaria jakaś?
Młody miał spotkanie z latarnią.
Na Słowackiego. Wyskoczył mi
wariat przed maskę na rowerze.
A samochód jest kumpla.
Na Słowackiego? O której?
Bo ja wiem? 22.00 chyba.
Jak wyglądał rowerzysta?
Nie pamiętam.
Miał fioletową bluzę z kapturem.
- Czemu ksiądz pyta?
- Jak pyta, to ma powód.
Pomożesz, Waldek, z autem?
Pewnie. To lekki szlif.
Lakier,
wgniecenie maszynka wyciągnie.
Ja prowadzę! O kasę się nie martw.
Do zobaczenia.
Miło było poznać.
- Ile kucyków?
- 115.
MOŻEJKO: Lubiła ją pani?
Nie miałyśmy okazji się poznać.
Denerwuję się ze względu na ojca.
I dlatego, że ktoś zginął.
- Kiedy pani widziała ją ostatnio?
- Wczoraj rano.
Ojciec powiadomił nas,
że się ożenił.
Jak zareagowaliście?
- Jesteśmy podejrzani?
- Nie, nie.
Po prostu chcemy ustalić,
co pani Aneta robiła przed śmiercią.
Byliśmy zaskoczeni, trochę źli.
Wszyscy tak samo?
Ja mogę mówić za siebie.
Decyzja ojca mnie zaskoczyła,
ale mam swoje życie, swoje problemy.
Nie roztrząsam ojcowskich fanaberii.
- A ktoś roztrząsa?
- Nikt.
- Co pani robiła wieczorem?
- Byłam na fitnessie.
- O której pani skończyła zajęcia?
- Po 21.00.
- A potem?
- A potem dom i laptop.
Jestem singielką i nie spędzam czasu
na robieniu rodzinie klopsików.
Jestem wolna?
Tak. Tylko musimy zaprotokołować
pani zeznania.
Policjant się tym zajmie. Dziubak!
- Spisz pani zeznania.
- Już się robi. Zapraszam.
Tak?
Nie interesowały mnie
perypetie sercowe ojca,
ale im bardziej ona starała się
wyglądać na skromną i godną taty,
tym bardziej wyglądała
na nieskromną.
- Coś nieszczerego w niej było.
- Rozumiem.
- Przepraszam. To chyba jest pani.
- Dziękuję.
Okropne nieszczęście.
Pani Aneta była taka ładna,
elegancka, grzeczna.
W mieszkaniu cicho, żadnych imprez.
Prawda. Ładna kobieta była.
Wczoraj koło 22.00 widzieli państwo
kogoś na klatce, przed budynkiem?
Może jakieś hałasy?
Gdyby żył mój Czaruś...
O tej porze wychodziliśmy na spacer.
Pewnie bym coś może usłyszała.
Widziała pani coś przez okno?
Mam pozastawiane kwiatkami.
Posprzątam je, żeby widzieć,
czy morderca nie idzie.
Ja już wtedy spałem.
Może Lisiecki kogoś widział?
- A pan Lisiecki gdzie mieszka?
- Pod piątką.
Chyba właśnie idzie.
Widział pan wczoraj kogoś
wieczorem około 22.00?
- Pan z Rufusem wychodził.
- Po 21.00 nie wychodziłem.
Ten morderca przemknął jak duch.
MOŻEJKO: Klara Makart
chyba nie mówi nam wszystkiego.
Pewnie ta informacja o ślubie
wywołała burzę w tej rodzinie.
W razie śmierci Makarta
żona sporo dziedziczy.
Nie zawsze chodzi o pieniądze.
Tata ulokował uczucia
w niewłaściwej ich zdaniem osobie.
Taka sytuacja mogła
któreś z rodzeństwa
wyprowadzić z równowagi.
Śmierć przez uduszenie
to specyficzny sposób, osobisty.
Sprawca chyba działał
w przemyślany sposób.
Usuwa jej komórkę i komputer.
Chciał coś ukryć.
DZWONI TELEFON
Przesłuchamy jej brata, Wiktora.
Sprawcą może być ktoś spoza rodziny.
Witam księdza.
Wczoraj na Słowackiego szalał
rowerzysta w fioletowej bluzie.
Może to ma jakieś znaczenie.
Każda informacja ma znaczenie.
Rowerzysta w fioletowej bluzce?
A jak wyglądał?
Rozmówca nie widział twarzy.
Co to za rozmówca?
Andrzej Schiller.
Brat Wojtka, sąsiada pani Ewy.
Powiedział mi o tym
w sytuacji towarzyskiej.
Dobrze, dziękuję bardzo.
Do usłyszenia.
I co?
Co? No, ksiądz nieoceniony.
Witam.
Ksiądz już wie?
Cała się trzęsę.
Policja ze mną rozmawiała.
To naturalne, prowadzą dochodzenie.
Wiem.
Ale ja nie powiedziałam im
wszystkiego.
To znaczy czego?
Kiedy wczoraj ojciec powiedział nam
o ślubie, Wiktor wpadł w szał.
Nie szał. Ale był wściekły.
Nikt z nas nie przepadał za Anetą,
ale Wiktor jej nie trawił.
Widziała go pani od tamtego dnia?
Nie.
Próbuję się dodzwonić,
ale ma wyłączony telefon.
Po śmierci mamy
nasza rodzina się rozsypała.
My się już nie znamy.
Antek zajmuje się swoją rodziną,
Wiktor szuka miejsca w życiu,
ja utknęłam w korporacji.
Boję się, że Wiktor...
Na razie
proszę się tym nie martwić.
Niech pani próbuje
się skontaktować z bratem.
Ja też dam znać.
Dziękuję.
Może ja pojadę do ojca.
To dobry pomysł.
Do zobaczenia.
GŁOŚNA MUZYKA ZZA DRZWI
Muzyka.
PUKA
Dzień dobry!
My do pana Wiktora Makarta. Halo?
Halo, dzień dobry?
O cholera. Wyłącz muzykę.
MUZYKA CICHNIE
Sprawdź go.
Ululany w trzy... piętki.
Musimy go postawić na nogi.
Potrzebujemy jego zeznań.
Trzeba chyba zawiadomić rodzinę.
Zadzwonię do jego brata.
Mietek z nim rozmawia.
Wieczór spędził pan z rodziną?
Nigdzie pan nie wychodził?
Przed północą
wyskoczyłem po papierosy.
Ja nie palę, ale wie pan
- żonie się skończyły.
Przyznam, że te pytania
trochę mnie urażają.
Sugeruje pan, że miałem związek
ze śmiercią tej kobiety?
Tej kobiety?
Przecież to żona pana ojca.
Wiem o tym od wczoraj.
Nie zdążyłem się oswoić.
I już się nie oswoję.
Pytania są konieczne.
Ustalamy fakty.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, przy telefonie.
Oczywiście,
ale jestem teraz na komendzie
i rozmawiam z panem Noculem.
Dobrze, oczywiście.
Do pana.
Aspirant sztabowy Mieczysław Nocul.
Słucham.
Do Wiktora Makarta?
Rozumiem.
Wygląda na to,
że jedziemy do pana brata.
- A jak bliźniaki?
- Myślimy nad imionami.
- Jeszcze nie macie?
- Z głowy wyleciało.
- Ostatnie słowo należy do Agatki.
- Przepraszam!
Chwileczkę, panowie.
Żona mówiła, że szukacie informacji
o wczorajszym wieczorze.
- Zgadza się.
- Ja kogoś widziałem.
- Kogo?
- Młodego mężczyznę.
Ale to nie była 22.00.
To już była jedenasta.
- Jak to? 23.00?
- Tak.
Wychodziłem ze śmieciami.
Minęliśmy się na schodach.
On na pewno u nas nie mieszka.
- A może go pan jakoś opisać?
- Oczywiście.
Wiktor, kontaktujesz? Możesz gadać?
Co wy tu robicie?
- Policja u mnie w domu?
- Panie Makart.
Rano znaleziono ciało
żony pana ojca, Anety Czajki.
Musimy panu zadać kilka pytań.
- Aneta nie żyje?
KOBYLICKA: Nie żyje.
Gdzie pan był wieczorem
między 21.00 a 22.00?
- Muszę zadzwonić do ojca.
- Proszę odpowiedzieć.
Gdzie pan był
między 21.00 a 22.00 wieczorem?
Byłem...
W hotelu z kolegami byłem.
Graliśmy w bilard. Przy rynku.
- Koledzy mogą to potwierdzić?
- Chyba tak.
Jakie były pana relacje
z Anetą Czajką?
Nie lubię jej.
To znaczy - nie lubiłem jej.
Nie miałem żadnych relacji z nią.
Ale jej nie zabiłem!
- Mogę zostać sam?
- Mogę prosić o numery do kolegów?
Czy mieszkanie Anety Czajki
zostało obrabowane?
Właściwie nie.
Zginął tylko jej telefon i laptop.
Macie już jakiegoś podejrzanego?
Przyglądamy się Wiktorowi,
bo on jej nie znosił.
Sprawdzamy jego alibi.
Jeśli ksiądz na coś wpadnie...
Oczywiście, zadzwonię.
No to na razie.
Aneta Czajka
rzadko przyjmowała gości.
Bywał u niej starszy mężczyzna,
opis pasuje do Ksawerego Makarta.
Była przemiła, sympatyczna.
Natomiast wczoraj wieczorem
widziano na jej piętrze
młodego mężczyznę.
- O której to było?
- 23.00.
- Jak wyglądał?
- Jakieś 180 centymetrów.
Dżinsy, przetarta skórzana kurtka.
- Czarna?
- Czarna.
Widziałam taką kurtkę
u Wiktora Makarta.
Poczekajcie.
Wiktor ma alibi.
Do 22.00 grał w bilard.
Lekarz przekazał nam
przybliżoną godzinę śmierci Anety.
Od hotelu do ulicy Słowackiego
to siedem minut spacerkiem.
Miał motyw - niechęć
do dzielenia się majątkiem.
- Nie przelewa mu się.
- Właśnie.
Ktoś nie powiedział nam
całej prawdy.
DZWONI TELEFON
Halo?
Aha.
No dobrze. Dobrze, zaraz przyjadę.
Dlaczego pan nas okłamał?
Widziano pana w kamienicy
na Słowackiego w wieczór zabójstwa.
Był pan wtedy u Anety Czajki?
Niech pan powie prawdę.
Nie rozumie pan swojej sytuacji?
Nie ma wyjścia.
Musimy zorganizować okazanie.
Dobra. Marczak i Gibalski
niech go zabiorą na dołek.
Przemek, Marian, dołek.
Tak jest! Pan pozwoli, szybciutko.
Idziemy, już, już. Winda i tam.
Wczoraj w tym domu była radość.
Teraz jest tu jak w grobowcu.
Pani Aneta nie żyje,
Wiktor zatrzymany.
Znajduję sobie zajęcia,
żeby o tym nie myśleć.
Pan Ksawery jest w salonie.
Witam, panie Ksawery.
O, drogi Mateuszu,
dobrze, że ksiądz jest.
Syna mi zamknęli.
Niech ksiądz im powie,
że jest niewinny. Oni księdzu ufają.
Dlaczego go zatrzymali?
Widziano go w kamienicy Anety
w porze, kiedy zginęła.
To poważna poszlaka.
On tego nie zrobił.
On nie mógł tego zrobić.
Podobno nie przepadał
za pańską drugą żoną.
Proszę księdza,
dzieci nigdy nie są zachwycone,
kiedy jakaś kobieta
zastępuje ich matkę.
Wiktor to dobry dzieciak.
Krnąbrny.
Popędliwy. Ale dobry.
Kiedy popędliwość
zmienia się w furię,
dobro przestaje mieć znaczenie.
Proszę mnie źle nie zrozumieć.
Ale musiałbym mieć pewność,
że jest niewinny,
żeby się za nim wstawić.
Boże... Boże.
Dlaczego?
Dlaczego właśnie mnie to spotkało?
Starość jest okropna.
Przyciąga nieszczęścia.
Mogę spróbować z nim porozmawiać,
jeśli policja mi pozwoli.
Gdyby ksiądz mógł.
On księdza przekona,
że jest niewinny. Wiem to.
Proszę na niego uważać.
On jest w złym stanie.
Wiem, co kilka minut tam zaglądam.
Coś jeszcze, proszę księdza?
Czyja to bluza?
Wiktora.
W domu pełno jest jego rzeczy,
pozostałych dzieci też.
Jakby nigdy się stąd
nie wyprowadzili.
Rower też Wiktor zostawił?
Rower należy do Antoniego.
Samochód kupił, to po co mu on?
Kto z niego ostatnio korzystał?
Pan Ksawery.
Zaczął jeździć, odkąd poznał
panią Anetę. Dla zdrowia.
A dlaczego ksiądz pyta?
Źle się ksiądz czuje?
Tamtego wieczoru nie tylko Wiktor
był na Słowackiego.
Nie rozumiem jedynie dlaczego.
Co takiego się stało?
Patrzy ksiądz...
na ślepca.
I głupca.
Ale dlaczego?
Z upokorzenia.
Tamtego dnia,
kiedy dzieci już pojechały,
Aneta poszła
coś poprzestawiać w pokoju,
w którym miała zamieszkać.
Telefon zostawiła tu, w salonie.
No i wtedy przyszedł ten SMS.
DŹWIĘK PRZYCHODZĄCEGO SMS-A
Przestraszyłem się,
że Wiktor do niej pisze.
Że chce ją obrazić.
To nie był on.
Spojrzałem...
i skamieniałem.
Przeczytałem
sporą część ich SMS-ów.
Najbardziej zraniło mnie to,
co ona do niego napisała
kilka tygodni temu.
Myślałem, że zemdleję.
I poczułem gniew.
Jak to ksiądz ujął? Furia.
Tak, wpadłem w furię.
Chciałem, żeby ta kobieta
zniknęła, wyparowała.
Do wieczora miałem gotowy plan.
Pojechałem do niej
w tej fioletowej bluzie,
żeby mnie nikt nie rozpoznał.
Była tak zaskoczona...
że nie stawiała oporu.
Po wszystkim...
poczułem ulgę.
Ale tylko na chwilę.
Potem nagle zrobiło mi się duszno.
Musiałem natychmiast stamtąd wyjść.
Byłem jakby półprzytomny,
prawie wjechałem rowerem
pod samochód.
W domu zdałem sobie sprawę,
że nie zabrałem jej telefonu.
A policja, czytając te SMS-y,
bez trudu połączyłaby fakty.
Ale nie miałem już siły,
żeby tam wracać.
Wtedy zadzwonił pan do Wiktora.
Wszystko mu powiedziałem.
Był wstrząśnięty.
Prosił, żebym się nie martwił,
że on to wszystko załatwi.
No i pojechał po ten telefon.
Wplątałem w zbrodnię syna.
I zabiłem człowieka.
Takiego właśnie figla
spłatałem sobie i rodzinie.
Teraz już martwię się
tylko o Wiktora.
Kłóciliśmy się.
Myślałem, że...
Myślałem, że mnie nienawidzi.
A on tylko chciał mojej uwagi.
Będę się modlił za pana.
To jaki jest numer na policję?
- Najważniejsze to znać fachowców.
- Nie wierzę!
- To wygląda jak nowe.
- Jest nowy.
Z innego morrisa.
Tylko trzeba było polakierować.
- Szczęściarz jesteś.
- Co ty mówisz? Chyba ty.
- Pani nie ma jakiejś siostry?
- Nie, nie mam.
Ale mam kota.
A ja - ciasto.
Poczęstunek miał być na plebanii.
Jedzcie.
Ja chętnie.
Póki się zbrodnia znów nie wydarzy.
Nie kracz, Natalio.
Ja na jakiś czas mam dosyć.
ANDRZEJ: Ciekawe to miasto.
Chyba się tu przeniosę
Tyle pięknych kobiet jest.
- Nie przeginaj.
- Już przegiąłem.
Po paru minutach tutaj
dostałem mandat.
Jaki mandat?
Dlaczego ja o tym nic nie wiem?
Bo... policję obowiązuje
ochrona danych.
- Ucałuj mamę.
- Ucałuję.
Ale o mandacie nie powiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc