SYGNAŁ RADIOWOZU
Tutaj! Tutaj!
Dzień dobry. Tutaj.
Słyszy mnie pan?
Może się pan ruszyć?
Lepiej niech się pan nie rusza.
Wyszliśmy od koleżanki.
Na przystanku ktoś kopał tego pana.
Było ich dwóch.
Jak nas zobaczyli, uciekli.
- Bałem się zostawić dziewczynę.
- Raczej, że ci przywalą.
Rozpoznacie ich?
Nie widziałam twarzy.
Jeden był niższy.
- Obcisłe dresy.
- Obcisłe dresy?
Dobrze to nie wygląda.
Cześć. Co tu mamy?
Pobicie?
Panu Równemu
nic poważnego się nie stało.
Ale ma zawroty głowy.
Pewnie z powodu nadciśnienia.
Musi go obejrzeć kardiolog.
Możecie z nim chwilę porozmawiać,
ale nie męczcie go.
- Zaczął mówić?
- Powiedzmy.
Jest jeszcze w szoku.
Dziękujemy.
Jak się przewróciłem,
zaczęli mnie kopać.
Starałem się zakryć głowę.
Świadkowie wspomnieli, że jeden
był w dresach czy legginsach.
- Nic panu nie ukradli?
- Nie zdążyli.
Ci młodzi ich spłoszyli.
Tak pana zaskoczyli bez słowa?
Złodziej,
zwłaszcza taki młodociany żulik,
zwykle zaczepia, chce pieniędzy,
a dopiero potem bije.
Nie znam się na tym.
Pierwszy raz mnie ktoś napadł.
- Mieszka pan w Kielcach?
- Tak.
Przyjechałem do przyjaciół.
Myślałem, że zdążę
na ostatniego busa o 23.00,
ale widzę,
że będę nocował w szpitalu.
Jutro przyjedziemy,
może się panu coś przypomni.
Będziemy ich oczywiście szukać.
- Muszę pana Równego zabrać na EKG.
- Jestem gotów.
- Dziękujemy.
- Dziękuję.
To fajrant?
Ja mogę jutro podjechać rano.
Ja przejrzę zgłoszenia.
Może była podobna sprawa.
- Dziwne, że go nie okradli.
- Nawet nie próbowali.
- Przepraszam, pomyliłem piętra.
- Synku!
Ty się boisz mamusi?
- To ty?
- A kto by czekał na ciebie w nocy?
Przystąpiłaś do sekty voodoo?
Daj buziaka.
Mój Dziubaczek. Chodź.
Mieszanina tej soli z miodem
już po dziesięciu użyciach
usuwa połowę kurzych łapek.
- Wierzysz w takie rzeczy?
- Na razie zrobiłam pięć.
Nie masz prawa nic zauważyć.
Mamo,
dla mnie zawsze będziesz młoda.
Dobrze cię wychowałam.
- Na długo przyjechałaś?
- Na jedną noc. Mogłam wziąć hotel.
- Ale pomyślałam, że się ucieszysz.
- Bardzo.
- Możesz zostać jeszcze jedną.
- Nie, nie.
Jutro ruszam dalej.
Mój nowy lekarz
zasugerował mi genialną hipoterapię.
Wykupiłam turnus. A co tam!
Będziesz sprzątać stajnie?
Będę jeździła i się rehabilitowała.
Ty mi nie pozwalałaś pójść na jazdę.
Nawet na kucyku w zoo!
Bo zrobiłbyś sobie krzywdę.
Byłeś niezdarny.
- Ja?
- Po ojcu.
Popatrz.
Ćwiczyłam w domu już. Widzisz?
Kłus.
Potrafię nawet galopować.
Hop, hop, hop.
ANNA STĘKA Z BÓLU
Poczekaj.
Wiesz co? To naprawdę
nie jest sport dla ciebie.
Nie znasz mnie.
Nie znasz, Dziubaczku.
Czekaj, powolutku.
I co powiedział?
Co miał powiedzieć? Starość.
Ale jeszcze nie emerytura.
To korzonki.
Dostałem zastrzyki
i jakieś zabiegi, rehabilitację.
Mówiłam, że trzeba ćwiczyć, prawda?
Przepraszam najmocniej.
Już, ja pozbieram.
Nic się nie stało. Ja tylko...
Może ksiądz mi wytłumaczy.
Muszę stąd, spod szpitala,
dojechać do Woli Michnikowskiej.
Niech ksiądz wytłumaczy,
ja odbiorę swoje wyniki.
Natalia Borowik.
Wyniki chciałam odebrać.
Lekarz mi tego tyle zalecił,
że przez tydzień się chora czułam.
"Natalia Borowik". Proszę.
Tak, to ja.
NATALIA WZDYCHA Z ULGĄ
Dziękuję.
Natalio, pamiętasz cyrk?
Cyrk Walewski.
O, pamiętam!
Ja tam uwielbiałam patrzeć
na takie akrobacje na koniach.
Pan Klemens je wykonywał.
Naprawdę?
Ja po występie siadałam w kuchni
i żonglowałam ziemniakami.
Z dwoma mi się udało.
Z 14 już nie?
Pan przyjechał na występy?
Z babcią byśmy się wybrały.
Cyrk już nie istnieje,
a pan jest na emeryturze.
A konie?
Konie też na zasłużonym odpoczynku.
Mam nadzieję, że tak.
To co? Jedziemy?
Jedziemy.
Chodźmy. Będzie dobrze, Natalio.
- Dzień dobry. Pan Klemens Równy.
- Wyszedł.
O cholera...
SZUM SILNIKA
Ależ ksiądz jest uparty, naprawdę!
Po co iść, kiedy ja mogę zawieźć?
Ale naprawdę
przecież nic mi nie jest, Natalio.
To czemu ksiądz na rowerze
się nie uda do stadniny,
jak zawsze?
Bo... chcę się przejść po prostu.
A potem pojechać sobie busem.
Jak minie księdzu
chęć na przejście się,
proszę do mnie zadzwonić.
Dobrze, dziękuję.
Ja zamknę, zamknę.
Ludzie...
SYGNAŁ RADIOWOZU
Witam, co się księdzu stało?
Witam. Próbuję rozchodzić lumbago.
Jak daleko ma zamiar ksiądz
kontynuować terapię?
Do Woli Michnikowskiej.
Jedziemy w tamtym kierunku.
Zapraszam. Pomożemy księdzu
skrócić tę drogę przez mękę.
- Skończyłeś? Masz coś?
- Skończyłem.
Miał to na podeszwie.
Przypomina końskie łajno.
- To pewnie gdzieś wdepnął.
- Nie bardzo.
W Sandomierzu
od lat nie żadnego konia.
Cześć. Co mamy?
Pani znalazła go podczas spaceru.
Lekarz stwierdził uduszenie
przez zadzierzgnięcie.
Miał dokumenty?
Nasz znajomy z przystanku.
Ten pan Równy?
Klemens Równy?
Przepraszam, bo ja go znam.
Poznałem go wczoraj w przychodni.
Miły człowiek.
Pamiętacie panowie Cyrk Walewski?
On tam występował.
Mówił, po co przyjechał?
Dzień wcześniej
ktoś na niego napadł.
Twierdził, że się przewrócił.
Wspominał, że miał tu przyjaciół.
Kojarzy coś ksiądz?
Przyjaciół na pewno miał.
Tylko że oni panom
nic nie powiedzą.
Rozmawiałem z nim tylko chwilę.
Przedwczoraj.
- Często przyjeżdżał?
- Dwa, trzy razy w miesiącu.
Ostatnio nie było go
ze trzy tygodnie. Podobno chorował.
Dlaczego oddał do was konie?
Mamy renomę.
Moja była żona wpadła na ten pomysł.
Mamy miejsce.
Niektóre konie nadają się do pracy,
lubią dzieci.
Musiał być z nimi bardzo zżyty.
Wpadał na dzień, czyścił je,
rozmawiał. Rok temu dosiadał.
Źle znosił tę rozłąkę.
Ostatnio zrobił się zazdrosny.
Mówił, że konie go nie poznają.
Nie zdziwiło pana,
że był dwa dni pod rząd?
Wczoraj nie było mnie w stadninie.
Może więcej powie stajenny, Więcek.
Przepraszam,
ale muszę wracać do obowiązków.
Na razie.
Przepraszam.
Mogę panu zająć chwilkę?
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Stefan, ściągnij wodze.
I trzymaj równo. Tak. Super.
Nie wie ksiądz, jak on to pokochał.
Trzy miesiące temu nie było mowy,
żeby wsiadł na kuca.
Mówiłem biskupowi
o postępach Stefana. Ucieszył się.
To on wpadł na pomysł objęcia
fundacji Heleny patronatem.
Połamało księdza lumbago?
Mogę coś zaaplikować
rozluźniającego.
Wyczyszczę go i może ksiądz jechać.
Dzięki.
- Nie musisz mnie pilnować.
- Jestem tu służbowo.
- Przynosisz mi wstyd.
- Czym?
Jestem dorosła.
Nie potrzebuję opieki.
- Mamo...
- Do widzenia.
Kojarzy pani Klemensa Równego?
Prawdę mówiąc,
nie widziałam go ostatnio.
Większość czasu
spędzam na ujeżdżalni.
A te stare konie
puszczają na pastwiska.
Chociaż pod koniec życia
mają trochę wolności.
- Proszę.
- Dziękuję.
Mam nadzieję, że wiesz, co robisz.
Mówiłam ci, żebyś mnie nie pilnował.
- Mamo, uważaj na siebie!
- Przestań.
Prr! Stój. Prr!
Ktoś umie zatrzymać tego konia?
Czy ktoś może zatrzymać tego konia?
Proszę ściągnąć łydki i dłonie!
DZIUBAK: Łydki, mamuś!
ANNA: Łatwo powiedzieć! Łydki.
Całkiem nieźle sobie radzi, nie?
- Łydki, mamuś!
- Łydki?
Udało się!
Brawo!
KLASZCZĄ
DZIUBAK: Udało się.
Pani Heleno, prawda,
że robię szybkie postępy?
Wręcz błyskawiczne.
Mówiłem, że to szaleństwo,
ale się uparła.
Ja na pańskim miejscu
podziwiałbym jej odwagę.
Jest odważna,
bo brakuje jej rozsądku.
Pan jest surowy w ocenach.
Mam to po niej.
- Gdzie byłeś? Szukałam cię.
- Rozglądałem się.
Musiałem porozmawiać
z pewną dżokejką.
Trafiłeś coś?
- Twoja mama.
- Spadamy.
Później ci wyjaśnię.
- Fajna babka z tej hipoterapeutki.
- Fajna.
Przepraszam, że przy księdzu.
Uważam, że piękno należy podziwiać.
Deresz twierdzi,
że Równy przyjeżdżał do stajni
i wszystko było w porządku.
A stajenny Więcek - że pan Klemens
nie pogodził się ze śmiercią koni.
Obstawiasz, że zabójstwo Równego
ma coś wspólnego ze stadniną?
Dwa razy tam pojechał.
Coś go tam ciągnęło.
Ja też bym tam powęszył.
Trzeba sprawdzić, czy nie odwiedzał
kogoś jeszcze w Sandomierzu.
- To kto zajmie się stadniną?
- Ja nie.
- Bo?
- Bo...
Obiecałem mamie,
że nie będę się tam pojawiał.
- Ja też nie powinienem.
- Bo?
- Z powodów osobistych.
- Służba to nie przedszkole!
Pamiętam, że kiedyś chciałeś
pojeździć w patrolach konnych.
Nawet byłeś na przeszkoleniu.
Ale nie powinienem. Może Mietek.
Ja chętnie, ale nie mogę.
Bo?!
Mnie nawet na kurs nie przyjęli.
Za ciężki jestem.
Dobra, to zrobimy tak...
Dziubak szuka jakichś innych
możliwych wątków, tak?
Marczak, pokręcisz się po stadninie.
Po cywilnemu.
Mietek, chodź.
- Nieźle mnie urządziłeś.
- O co ci chodzi?
Pojeździsz sobie konno.
Z bardzo miłą panią.
Ta dziewczyna jest bardzo ładna.
Dziubak, wiesz co? Wypchaj się!
Dobra.
Podciągnij popręg.
Spokojny koń.
Twój nowy podopieczny, pan Marian.
- Helena Daniel, hipoterapeutka.
- Marczak, Marian Marczak.
Deresz przekazał mi, że pan
się zapisał na tygodniową sesję.
Chciałem spróbować rehabilitacji,
bo mi tutaj coś...
Jasne. Spróbujemy pomóc.
Chociaż nie wiem,
czy to się uda tak od razu.
Ale na pewno sesje
panu nie zaszkodzą.
Na pewno.
Jakby co, to jestem gotowy.
- To zapraszam.
- Chodź.
Niech pan się nie denerwuję.
Jakby co - pomogę.
Najważniejsze to się nie bać.
A my się nie znamy?
Pan nie jest czasem kolegą
mojego syna, Antoniego?
Przysłał pana na przeszpiegi?
My się właściwie nie kolegujemy.
Korek, idziemy.
Przepraszam.
- Nieźle pan jeździ.
- Dziękuję.
Kowboj76?
LadyGaga88.
Blondynka niskiego wzrostu.
- Nie udawajmy, że się nie znamy.
- Tak.
Głupio mi, że na portalu randkowym
wstawiłam zdjęcie wychudzonej lali.
Mnie też jest głupio,
że uciekłem ze spotkania.
Nie wiedziałem, jak się zachować.
Potem próbowałem napisać,
ale nie wyszło.
Rozumiem. Nie ma sprawy.
A teraz chcę panu pomóc.
- Na tym się skupmy.
- Oczywiście.
Może przejdziemy na "ty"?
- Helena.
- Marian.
- To do jutra.
- Będę z samego rana.
Słyszałeś? Helena.
MARCZAK: Dzień dobry.
Dzień dobry.
Może księdza podwieźć?
Nie, dziękuję.
Ja sobie spacerkiem wracam do domu,
bo miałem spotkanie w szkole.
Nie daje mi spokoju
sprawa pana Klemensa.
Pan Antoni mówił,
że on tu się przesiadał.
Tak. Tutaj go pobito
dzień przed śmiercią.
W tym miejscu?
Tak.
O której to było?
Około 21.40.
21.20 jest autobus spod stadniny.
Czyli 20 minut.
Przypadek albo ktoś na niego czekał.
Nie sądzę, żeby to był przypadek.
Mnie też się tak wydaje.
Wie pan...
Kierowca busa
potwierdził panu Antoniemu,
że następnego dnia
pan Klemens też tutaj wracał.
Nie sądzę, żeby to zrobił
ktoś z Sandomierza.
Dlaczego ksiądz tak sądzi?
On poza stadniną
nikogo nie odwiedzał.
Sandomierz był tylko miejscem
przesiadki w drodze do koni.
Może jednak księdza podwiozę?
Nie.
Przejdę się.
Lekarz zalecił mi ruch.
Z Panem Bogiem.
PO ANGIELSKU:
Dzień dobry.
Co pan tu robi?
Przyjechałem wcześniej,
żeby przygotować konia.
- Zaczynamy o 9.00.
- Widocznie zapomniałem.
Na tych starych koniach
można jeździć?
Są na emeryturze.
Ale garną się do ludzi.
Nie chcę ich zamęczyć,
ale brakuje im pracy z człowiekiem.
Podwiozę pana.
Ale niech pan już pamięta,
że zaczynamy o 9.00.
HELENA: Proszę położyć prawą rękę
na lewym uchu konia.
Proszę sprawdzić,
gdzie koń ma ogon.
Odchylamy się do tyłu.
Marian, trzymaj plecy prosto.
Pani Anno,
wyjmujemy nogi ze strzemion.
Siad rozkroczny, tak.
Super. Pani Anno,
teraz proszę ręce rozłożyć na boki.
Szeroko ręce, dobrze.
- Spokojnie. Nic się nie stało?
- W porządku?
Do niczego się już nie nadaję.
- Biodro?
- Nie, pupa.
Proszę się o mnie oprzeć. Do góry.
Dziękuję bardzo.
Do jutra się zagoi.
Jestem porzuconą kobietą.
Poradzę sobie.
Na dzisiaj kończymy, dobrze?
Proszę odprowadzić Karego do boksu.
Chodź, Karuś, chodź. Idziemy.
To ja też rozsiodłam konia.
Mamy jeszcze pół godziny.
Muszę rozjeździć dwa konie.
- Może byś mi pomógł?
- Jest jeszcze Filip.
Nie zwracajcie uwagi na mnie.
Mam jeszcze dzisiaj zajęcia.
MARCZAK: Od dawna tu pracujesz?
- Od pięciu miesięcy.
Od założenia fundacji pomocy
dzieciom z porażeniem mózgowym.
Jestem rehabilitantką.
To fajne miejsce. Deresz miał głowę,
żeby coś takiego założyć.
Podobno to jego żona
wszystko wymyśliła.
Kiedy odeszła, zaczęło to podupadać.
Deresz tu tylko bywa.
Kiedy tu przyjechałam,
był tylko sierociniec i kilka koni.
Ale nieprzyzwyczajonych do pracy.
- To musi kosztować. Skąd ma kasę?
- Nie wiem.
Ale na koniach się nie zna.
Czyli jesteś tutaj jakby szefową?
Ale tylko od rehabilitacji.
Gdybym miała jakieś życie prywatne,
to pewnie nie dałabym rady.
Ja też poza pracą...
nie mam niczego.
To mnie zaczyna trochę martwić.
No dobrze.
No to jeszcze je trochę rozgrzejemy.
Marczak, nic nie znalazłeś?
Żadnego konkretu.
Przepraszam,
miałem sprawę na mieście. Jestem.
Mietek, co o tym myślisz?
Równy dwa dni spędził w stadninie.
Po pierwszym ktoś na niego napadł.
Po wyjściu z SOR-u
jedzie do stadniny.
Tam leży klucz
do rozwiązania sprawy.
- Do rana też tak myślałem.
MARCZAK: To znaczy?
Kierowca busa potwierdził,
że wiózł Równego
dwa razy wieczorem
ze stadniny do Sandomierza.
Pamiętał też,
że wiózł go drugiego dnia rano.
Przeoczyłem dzień wcześniejszy.
Dziś do niego wróciłem.
Pierwszego dnia rano
nie miał dyżuru.
- Jechał kto inny?
- Jego kolega.
Rozpoznał Równego ze zdjęcia.
Wiózł go do Woli Michnikowskiej
ostatnim swoim kursem, o 14.00.
Zanim pojechał do stadniny,
spędził kilka godzin w Sandomierzu.
Mógł przyjechać później z Kielc.
Nie.
Jedyny bus z Kielc jest o 11.00.
Trzy godziny.
- Brawo, Antek. Poczęstuj się.
- Dziękuję.
To ja mam taką propozycję.
Zostawmy na razie stadninę.
Dowiedzmy się, co Klemens Równy
robił przez te trzy godziny.
- To szukanie igły w stogu siana.
- Czyli to, co lubimy.
Poczęstuj się.
NIESPOKOJNE RŻENIE KONI
Odejdźmy.
Nasza obecność może je płoszyć.
- Dzień dobry.
Fundacja SOS dla Zwierząt
przywiozła kolejne konie.
- Będą u nas miały dożywocie.
- Fantastycznie.
Miały szczęście.
Tego chciano oddać do rzeźni.
Długo o niego walczyliśmy.
Zapraszam do biura na kawę.
Porozmawiamy o przyszłej współpracy.
- Hej.
- Cześć. Przepraszam za spóźnienie.
Uciekła ci rehabilitacja.
- Wcześniejsze ci nie pomogły?
- Przeciwnie. Zobacz.
Muszę zamknąć na noc boks.
- Pomogę ci.
- Nie trzeba.
- No to ci pomogę.
- To chodź.
To co? Fajrant?
Można się zbierać do domu.
Słuchaj... Chciałem ci podziękować.
Jednak ci coś pomogłam?
Chociaż nie masz kręczu szyi,
prawda?
Wtedy zachowałem się głupio,
teraz też nie lepiej.
- Ale ja taki nie jestem.
- A jaki?
- Słuchaj, a co robisz wieczorem?
- A co?
W Sandomierzu jest fajna knajpka.
Moglibyśmy pogadać.
Wyluzuj. Wiem,
że nie podobam się facetom.
Nie musisz mnie pocieszać.
Pogadajmy o tym przy pizzy.
Mam być jeszcze grubsza?
To na cienkim cieście. Ja stawiam.
Cały dzień zmarnowałem,
szukając śladów Równego.
- Nie trafiłeś nic?
- Zjadł śniadanie w restauracji.
Był tam sam.
Potem poszedł do sklepu
jeździeckiego, kupił probiotyki.
Sandomierz nie był właściwym tropem.
- Mamy jakieś święto?
- Nie wiem o tym nic.
Masz jakieś ważne spotkanie?
Randka?
Marian...
Nie gniewaj się na mnie.
Chyba nie ma powodu.
- Jak moja mama sobie radzi?
- Świetnie.
Okazało się, że lubi konie.
Z wzajemnością.
- Ktoś ją lubi prócz mnie?
- Muszę lecieć.
- Mam ci życzyć powodzenia?
- Raczej szczęścia.
Żebym po raz kolejny
nie wyszedł na idiotę.
Niech tak będzie!
Jutro czekam na raport!
NIESPOKOJNE RŻENIE KONI
- Ktoś wypuścił konie.
- Proszę się nie wtrącać.
- Skończyła już pani pracę na dziś.
- Ma być zimna noc.
To nie pani interes.
Proszę się zbierać. Do widzenia.
Jest pan niegrzeczny.
Nie pierwszy raz.
Nie potrzebuję nauki dobrych manier.
Żegnam.
Do cholery jasnej,
miałeś je zagonić do kojca!
Przepraszam. Chce pan coś zamówić?
Za chwilę zamykamy.
- Rachunek poproszę.
- Proszę.
Pół godziny spóźnienia.
Może jeszcze raz do niej zadzwonimy.
- Nie odbiera.
- Masz ci los.
Dzień dobry.
ANNA: Dzień dobry.
Nie widział ksiądz Heleny?
Pod hotelikiem widziałem jej auto.
No nic, trzeba czekać.
Rozejrzę się.
Może coś ją w stajniach zatrzymało.
Zadzwonię jeszcze raz.
Pani Heleno?
Pani Heleno!
Halo?
- Wybacz, ale histeryzujesz.
- Nie wkurzaj mnie.
Zadzwoniłam,
bo potrzebuję męskiej pomocy.
Ja tu nie pracuję.
Nie znam tych ludzi!
Może trzeba porozmawiać
z kimś z obsługi, z właścicielem.
Ale tu nikogo nie ma.
Rzeczywiście, nikogo nie spotkałem.
- Tłumaczę gamoniowi.
- Przy księdzu?!
Przepraszam,
ale czuję, że coś się stało.
Wieczorem Helena pokłóciła się
z właścicielem. Chciał ją wyrzucić.
- Może sama odeszła?
- Dasz mi skończyć?
Chciałam wyjść, ale ona odjechała.
A potem przyjechała ciężarówka
i zaparkowała za stajniami.
Usłyszałam jakieś krzyki.
Myślałam, że to Helena.
- Potem wszystko ucichło.
- Krzyki?
Czemu mama od razu nie powiedziała?
- Próbowałam, ale mi przerywałeś.
- Mamo!
Mamo!
Panie Antoni...
Tam stoi auto Heleny.
Sprawdzę. Dziękuję.
Pani Heleno?
Halo! Jest tu kto?
Przepraszam pana, nie wie pan,
gdzie może być pani Helena?
Grupa czeka na rehabilitację.
Nic nie poradzę.
Helena pewnie się gdzieś kręci.
Przepraszam, śpieszę się.
Gdzie się podziały stare konie?
Wywieźliśmy do innej stadniny
albo zdechły. Muszę jechać.
To jest ten Więcek.
Trzeba go zatrzymać!
- Dziubaczku, chodź!
- Mamo!
Chodź!
Stop, zatrzymać się!
Oszalałaś? Mógł nie wyhamować!
- Nie gadaj, tylko go aresztuj!
- Oszalałaś.
- Proszę zgasić silnik.
- Jestem spóźniony.
Musimy porozmawiać. Proszę wysiąść.
- Szukamy pani Heleny.
- Policja zajmuje się spóźnialskimi?
Zginęła nie tylko Helena,
też wszystkie stare konie.
- Może pan to wyjaśnić?
- To są pytania do właściciela.
Co pan wyprawia?!
Mówiłam, żebyś go aresztował!
Nigdy mnie nie słuchasz!
- Wbiegł tu, widziałem.
- Też widziałem.
RŻENIE KONIA
STUKANIE
Wstajemy, już!
Nie znam się na koniach,
ale to zwierzę poznało się na panu.
Nie mam nic wspólnego
ze starymi końmi,
z cyrkowcem ani z Heleną.
Ten pan chce nam o czymś powiedzieć.
Zapraszam do radiowozu.
Skąd wy się tutaj znaleźliście?
Było zgłoszenie na 112
w sprawie zaginięcia Heleny.
Mamo...
Skąd miałam mieć pewność,
że mi pomożesz?
Ale co z Heleną?
Spokojnie.
Spokojnie. Zaraz wam pomogę.
Idiotka. Zapomniałam telefonu.
Jeżeli chcecie żyć,
musicie mi pomóc.
RŻENIE KONIA
PO ANGIELSKU:
Przepraszam.
Muszę skorzystać z telefonu.
Nie mamy.
Muszę! Proszę mnie połączyć ze 112.
Według umowy miał pan
opiekować się końmi do śmierci.
Tymczasem sprzedawał pan je
do rzeźni we Włoszech.
To sprawa z powództwa cywilnego.
Posługiwał się pan fałszywymi
zaświadczeniami weterynarza.
To on je wystawiał.
Rzadko bywam w stadninie.
To wszystko ogarnia
na co dzień Więcek.
Rozmawialiśmy z pana żoną.
To ona prowadziła Koński Raj
i przytułek dla koni.
Kiedy odeszła, pan wpadł
na genialny pomysł, złoty interes:
sprzedaż koni na mięso
i pozbycie się problemu.
Wierzycie zawiedzionej kobiecie?
Może wróćmy do pana Równego.
Kiedy po kilkutygodniowej przerwie
nagle się pojawił,
odkrył, że nie ma jego koni.
Wściekł się, groził wam.
Postanowiliście go nastraszyć.
To było to pobicie na przystanku.
Sprzeczka.
Nie złożył na nas zawiadomienia.
Kłamaliście,
że konie są w innej stadninie.
Ale zorientował się i wrócił.
Nie było mnie wtedy w stadninie.
Komórka pana Równego zaginęła.
Stajenny powiedział,
że pan ją zabrał po zabójstwie.
- To bzdura!
- Ale tę komórkę pan poznaje?
Po zabójstwie
próbował pan usunąć dane,
ale technicy uratowali co nieco.
Dowiedzieliśmy się, że Klemens
dzwonił do pana kilkanaście razy.
W SMS-ach prosił o adres stadniny,
do której wywoziliście konie.
Groził, że jeżeli nie dostanie
adresu, to zawiadomi policję.
Chciałem tylko z nim porozmawiać.
On mnie zaatakował.
Musiałem się bronić.
Dusząc go pętlą? To samoobrona?
Posługujecie się wersją Więcka.
A ona nie jest prawdziwa.
- Może pan przedstawić swoją wersję.
- Zrobię to.
Ale po konsultacji z adwokatem.
- Mam do tego prawo.
- Oczywiście.
Ale jest pan zatrzymany
pod zarzutem zabójstwa, oszustwa
i pozbawienia wolności
Heleny Daniel.
To piętrowe nieporozumienie!
O tak, pięknie.
Proszę.
Dobrze.
Dobrze?
Teraz proszę
wyjąć nogi ze strzemion.
Siad rozkroczny.
I rozluźniamy się.
To trochę trudniejsze.
Niech się ksiądz słucha.
To dla księdza dobra.
Słucham się przecież.
Dobrze.
- Mam nową asystentkę?
DZIUBAK: Raczej szefową.
- A wy służbowo?
- Antek przyjechał po mamę.
- Zostajesz?
- Tak.
Żona Deresza jest współwłaścicielką.
Zaproponowała, żebym prowadziła
hipoterapię i zajęła się końmi.
Przez jakiś czas.
Przynajmniej dopóki tutaj nie wróci.
Na piątek zarezerwowałem
stolik w pizzerii.
Teraz nie dam rady.
Mam wszystko na głowie.
Trudno. Kupię pizzę
i przyjadę do ciebie.
Ale ty jesteś uparty!
Proszę, jak pięknie! Brawo!
Na początku ciężko,
ale później to ulga.
To prawda.
Ja wam coś pokażę.
Trenowałam przez cały tydzień.
Przepraszam. Dziękuję.
Brawo. Świetnie sobie radzisz.
Ożeż...
Uwaga.
PRZERAŻONE RŻENIE KONIA
Jezus Maria!
Niech ktoś zatrzyma tego konia!
Boże, ratunku!
Natalio, trzymaj się!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc