Mogę zapalić?
Panie Waś,
jeszcze się żarty pana trzymają?
Z uśmiechem mi do twarzy.
Cześć.
Będziemy was ubezpieczać. Chodźcie.
Proszę się odsunąć.
Opuścić dziedziniec.
- Jesteśmy z prasy.
- Tu jest zakaz!
Przyjechaliśmy z Warszawy!
Proszę nie utrudniać pracy.
Panie Waś, powie pan coś?
GIBALSKI: Oddychaj, kochanie.
- Jesteś pewna?
- Tak, wody mi odeszły.
Aha, aha...
No to rozumiem. Czyli raczej już.
DZWONI TELEFON
Nie panikować.
Tak, ale odbierz telefon.
To Mietek.
Oddzwonię do niego ze szpitala.
- W lewo mieliśmy skręcić!
- Oczywiście, że w lewo.
Zaraz skręcę, zawrócę sobie.
Gibalski, jesteś potrzebny
natychmiast w sądzie!
Jak się pojawi Gibalski,
niech do mnie przyjdzie.
Sam sobie nie dam rady.
Najważniejsze to: nie panikuj.
Wszystko jest pod kontrolą.
Oddychamy.
GIBALSKI ODDYCHA GŁOŚNO
Jak na szkole rodzenia.
Wszystko będzie dobrze. Jezu!
Natalio, po co te słoiki?
Ja poprzednim razem
zaniosłem dżemy i sałatki.
Same witaminy.
Pani profesor mówiła,
że tego nie zje.
Starzy ludzie tyle nie jedzą.
Ale galaretkę jej wezmę.
Zawsze lubiła słodkie.
Kto? Pani profesor? Nigdy!
A ile ona księdza uczyła? Rok?
Całą maturalną klasę.
A mnie od pierwszej klasy.
Ja księdza nie puszczę
z pustymi rączkami.
Galaretkę porzeczkową?
Babcia chorej kobiecie żałuje?
Mówiłaś, że była zołzą.
Cięta to była.
Ale...
Raczej taka piła.
Ale zawsze sprawiedliwa.
"Borowik, do tablicy!" Pamiętam.
Wszyscy się jej bali?
Babcia nic nie rozumie.
Ona nawet największego głąba
chciała czegoś nauczyć.
Bo była dobrą nauczycielką.
Ja księdza odprowadzę,
bo jeszcze do szewca skoczę.
Porzeczkowa?
Oskarżony Dziuba stwierdził:
"Po napadzie na konwojentów
rozdzieliliśmy się.
Następnego dnia byliśmy umówieni
w motelu Kameleon koło Tarnobrzega.
Miał być podział łupów, ale Waś
zabrał worki i nie pojawił się.
Od tamtej pory go nie widziałem".
Proszę oskarżonego
o zachowanie powagi.
To jest komedia.
Ktoś postanowił mnie wrobić,
a prokuratura i sąd dają temu wiarę.
- Nie zna pan Antoniego Dziuby?
- Znam.
Kupował u mnie paprykę.
Jego brat też.
To wszystko, co nas łączyło
- papryka z mojego gospodarstwa.
Zresztą najlepsza w okolicy.
Tak że gorąco państwu polecam.
SĘDZIA: Czy oskarżony rozumie,
że trzej uczestnicy
tego brutalnego napadu
wskazują na pana jako szefa
i organizatora grupy przestępczej?
Według tych wyjaśnień
kierował pan grupą,
która obrabowała
nie tylko bankowy konwój w Oleśnicy,
ale brała udział również
w licznych napadach z bronią w ręku.
Nie będę zeznawał w sprawie,
z którą nie mam nic wspólnego.
GWAR
SĘDZIA: Proszę o spokój.
Wróćmy od odczytania wyjaśnień.
Mieciu, wiem, że nawaliłem,
ale dzwoniłem, jak Agatka
dostała bóli, a nie odbierałeś.
Muszę już kończyć, bo lekarz.
Zadzwonię zaraz.
- Pan jest mężem?
- Tak. I chcę być przy żonie.
- Musi pan poczekać, to potrwa.
- Oczywiście.
Kilka albo kilkanaście godzin.
Jak się zacznie, dzwonimy.
- Żona by chciała, żebym...
- Niech pan da żonie odpocząć.
Ciąża jest bliźniacza.
Musimy sprawdzić ułożenie dzieci.
- To co ja mam robić?
- Niech pan uspokoi żonę.
- Muszę iść do pacjentów.
- Dziękuję.
Łabądku!
Przemuś, słyszałeś? To jeszcze
wiele godzin może potrwać.
Ale się nie denerwuj,
jestem z tobą.
AGATA JĘCZY Z BÓLU
Agatko?
Nocul jest wkurzony.
Rozmawiałem z Mietkiem.
Agatka rodzi.
- Jedzie mi tu tramwaj?
- Serio!
To ja trzymam kciuki.
Możesz się od razu zwolnić.
Sprawa się zaraz kończy.
Tak zrobię.
Dobra, już czas.
Zawsze kończą po czterech godzinach.
GIBALSKI: No widzisz, kochanie?
Wiedziałem,
że wszystko będzie dobrze.
Przecież jesteś pod opieką lekarzy.
Ale ja też chcę być z tobą.
Zaraz się zwolnię.
Czekam jeszcze tylko na Mietka.
Na Mietka czekam.
Kochanie, muszę kończyć.
Zaraz przyjadę.
HUK, STRZAŁY
Gleba! Gleba, mówię! Gleba!
Słyszał pan te huki?
Niech pan nikogo stąd nie wypuszcza.
Mietek! Co jest? Postrzelili cię?
Granat mnie ogłuszył.
Ilu ich jest?
Nie wiem.
Siadaj tu.
Nie, idę z tobą.
- Marian! Którędy uciekli?
- Wybiegli przez bramę.
Zaskoczyli nas.
Mieli mundury ochroniarzy sądowych.
Mniejszy postrzelił konwojenta.
W sądzie była strzelanina.
Odbito konwojowanego Wasia.
Dwóch napastników
przebranych za ochronę
z oskarżonym wyszło przez bramę.
Przyślijcie karetkę.
Tych trzech uciekło przez bramę?
Dwóch konwojentów
i więzień w kombinezonie.
Wsiedli do furgonetki.
To oni. Była strzelanina w sądzie.
Odbili konwojowanego.
Pani się nie boi. Już dawno uciekli.
Ja państwu bardzo dziękuję.
Proszę sobie tam usiąść.
- Mów, Przemek.
- Szefie. Co mów?
Postrzelony konwojent.
Mietek oberwał od granatu hukowego.
- I co z nim?
- Potrzebuje lekarza.
- Czym uciekli?
- Furgonetką.
RADIO: Posterunek blokady w kierunku
na Kielce jest wystawiony.
Ale bałaganu narobiliśmy!
Kto was przysłał? Bożena?
Bingo! Żona pana kocha.
Mnie i moją kasę.
Powiedziała, że my pana
też pokochamy, bo dobrze pan płaci.
Jak tu nie zejdę.
Wszystko spieprzyliście.
Kula zatrzymała się na kości.
Spokojnie. Żonka zorganizuje pomoc.
- Skąd ona was wytrzasnęła?
- Spotkaliśmy się na basenie.
Planowaliśmy ją poderwać.
Ale zaproponowała biznes.
Cała Bożenka.
Tylko ona mogła zaufać dzieciakom.
Żeby od razu tak po wyglądzie,
panie Waś?
- Przekona się pan. Co nie, Chudy?
- A jak!
Cholera, guma.
Gumę załapaliśmy.
- Zmieniamy koło?
- Psy w całej okolicy.
Zostawiamy go?
Musimy się schować.
Bożena zorganizuje transport.
Leć, sprawdź ten dom. Szybko!
PUKA
Żmigrodzki,
ale ty jesteś niecierpliwy.
Dzień dobry, zastałem Jacka?
To pomyłka.
Żaden Jacek tu nie mieszka.
- Jacek, jesteśmy już!
- Pan jest bezczelny.
Przecież panu powiedziałam,
że nikt tu nie mieszka.
Wie pani co?
To bardzo dobra sytuacja.
- Co pan wyprawia?!
- Zamknij się, stara babo!
Jak tu pięknie.
Panie prezesie, zebranie śladów
zajmie nam z kilka godzin.
Chciałem zapytać o sędziów
i pracowników sądu,
którzy mają zostać do dyspozycji.
Przygotowujemy listę świadków.
Z częścią chcemy porozmawiać
na miejscu.
Zwłaszcza z tymi, którzy byli
bezpośrednimi świadkami.
Jeśli chodzi o...
GWAR
Przedstawicieli mediów też musimy
prosić o opuszczenie budynku.
Zaraz wezwę straż sądową
i zrobimy z tym porządek.
Jeżeli czegoś by pan potrzebował,
będę w gabinecie.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Ksiądz by ich rozpoznał?
Pewnie nie zwróciłbym
na nich uwagi.
Strażnicy wyprowadzający
kulejącego więźnia...
Jak odjeżdżali autem,
mignęła mi na boku reklama.
To mnie zastanowiło.
Puściłeś to do patroli?
Tak.
Pewnie już zdążyli zwiać,
ale zobaczymy.
Możemy iść już?
Jakbyście sobie coś przypomnieli,
wiecie, co robić.
A ksiądz wraca ze mną do domu?
Pewnie pani Helena na mnie czeka.
Zadzwonię do niej.
Chodź.
DZWONI TELEFON
Jak babcia będzie grzeczna,
to wszyscy będą grzeczni.
Proszę.
Wszyscy jesteśmy zdenerwowani.
- Potrzebuję lekarza.
- Czekamy na telefon od twojej żony.
- Macie fajki?
- Nie.
On już długo nie wytrzyma.
Nie zostawię go. Chcę hajs.
Jesteśmy sto metrów od psiarni.
Bardzo dobrze.
Pod latarnią najciemniej.
DZWONI TELEFON
Tak?
Twoje kochanie.
Wszystko jest w porządku.
Tylko jest mały problem.
Sam ci powie.
Co ty mi tu jakichś gówniarzy
z basenu przysłałaś?
Jak "się nie denerwuj"?!
Jeden mnie postrzelił w nogę!
To nie jest fizyka kwantowa.
Nie spieprz tego.
Ja ciebie też kocham.
Jarać mi się chce.
Do ciebie nie dociera,
co się stało?
Gdybyś był na miejscu,
Mietka i Marczaka by nie zaskoczyli.
To nie jego wina.
Zawoził Agatkę do szpitala.
- Znowu rodzi?
- Teraz naprawdę.
- Który to już raz?
- Wody jej odeszły.
- W każdej chwili może urodzić.
- Mogłeś dać sygnał!
Dzwonił. Tylko ja miałem
wyłączony dźwięk w telefonie.
Boże, z kim ja pracuję?
Jest już wsparcie.
Możemy zaczynać odprawę.
Muszę zdecydować,
czy przeszukujemy miasto.
Możemy spróbować. Od ataku
żaden bus nie opuścił miasta.
Z Tarnobrzega i ze Stalowej
będą ludzie.
Idziemy.
Dzięki, Mieciu.
Spoko.
PUKA
Dobry Boże, zrób coś.
Słyszysz mnie, synu?
Żmigrodzki, do odpowiedzi, proszę!
Obawiam się,
że muszę zgłosić nieprzygotowanie.
ŚMIEJE SIĘ
Raczej niedyspozycję.
Ale najważniejsze jest, że żyjesz.
A ich niech diabli wezmą.
Niewiele rozumiem. Poza tym tylko,
że mają ze sobą rannego.
I wymachują bronią.
Odbili go z sądu.
Te okna wychodzą na komendę?
Tak.
Zawsze miałam nadzieję,
że dzięki temu jestem bezpieczna.
Może się okazać,
że miała pani rację.
Działamy w dwóch grupach.
Przesuwamy się od rogatek
w kierunku rzeki.
Grupa z Tarnobrzega i ze Stalowej
- wzdłuż drogi do Wisły.
A my...
A my wzdłuż drogi 77 i 777.
Każda po sześć
trzyosobowych zespołów.
Reszta na zewnętrznym pierścieniu.
W drodze są antyterroryści.
Cholera, przepraszam.
Myślę, że na razie
nie będą nam potrzebni.
Uważam, że bandyci
dawno wywieźli Wasia z miasta.
Ale przeprowadzimy akcję,
żeby mieć pewność.
- Tak jest.
- Dobra.
Przepraszam, szefie.
Moglibyśmy jeszcze porozmawiać?
- Masz informacje ze szpitala?
- Jeszcze nie.
Zostaniesz na komendzie
i stąd będziesz koordynował.
Dobrze.
Dobrze, że nie jesteśmy przesądni.
Rozbite lusterko
to sto lat nieszczęścia.
Może się trzeba pomodlić.
W każdym razie ksiądz powinien.
Mnie, starej grzesznicy,
Bóg nie wysłucha.
Do wieczora mamy dużo czasu.
Będę potrzebował pani pomocy.
W modlitwie? Ja jestem niewierząca.
Nie, nie.
Musimy zawiadomić policję.
Żmigrodzki,
ja zawsze zazdrościłam ci wyobraźni.
W prawej kieszeni spodni
mam klucze.
Sam ich nie wyjmę.
Jakby pani mogła spróbować.
Mam ci grzebać w spodniach?
W każdym razie
to jest nieprzyzwoite.
Jeszcze nie przyszedł?
Dzwonię, telefonu nie odbiera.
Może coś się stało?
Niech babcia wypluje te słowa!
Gdzie ty się wybierasz?
Do kościoła zajrzę.
Racja.
Może spotkał kogoś i zagadał się.
Jakby wrócił, niech zadzwoni,
żebym się nie denerwowała.
Przyjdzie zwariować z nimi.
Łabądku, rozmawiałem z nimi.
Nie puszczą mnie.
Szukamy groźnych gości.
Przyjechali antyterroryści.
Zajmij się nimi.
- Nie możesz mnie zastąpić?
- Nie, mam patrole na mieście.
Słyszałaś to?
Łabądek?
Łabądek, jesteś tam?
Mówiłam ci, Chudy,
żebyś nie dzwonił na ten numer.
Wszystko jest załatwione.
Musicie chwilę poczekać.
Wiem, że jest ranny,
ale to może chwilę potrwać.
Rozumiem. Jak on się czuje?
Dobrze, zadzwonię, jak wyjadę.
Panie Filipie,
do cholery, gdzie pan jest?!
Nie będzie pan rozwoził dziś towaru.
Ma pan wolne do poniedziałku.
Dobra, czekam.
Nic się panu nie stało?
Samochód by nie wyhamował.
Wiem.
Przepraszam, nie zauważyłam.
Przepraszam.
PUKA
Jeszcze odrobinę, jeszcze chwilkę.
Aua...
STĘKAJĄ Z WYSIŁKU
Mam! Świetnie sobie pani poradziła.
A teraz... Teraz kolej na mnie.
Świeci?
Tak.
Tak?
Dobra, to teraz
żebym tylko... trafił.
Mówiłam, że z taką głową
marnujesz się w sutannie.
Gdyby nie sutanna,
toby mnie tutaj nie było.
Kawka dla pana, proszę. Kawka.
Szukam księdza.
Zniknął kilka godzin temu.
Odkąd wyszedł z sądu.
Tu go nie było.
To do niego niepodobne.
Może coś go zatrzymało?
No, właśnie!
Niech pani wraca do domu,
na pewno się odezwie.
Widział pan to?!
Co?
Trzy krótkie, trzy długie!
To jest...
SOS!
Pan tu podejdzie, szybciutko.
Ktoś robi sobie żarty.
Niemożliwe.
Ja tam byłam przed chwilą.
Nikt mi nie otworzył.
Jakiś dzieciak pewnie.
Tam mieszka
tylko kobieta po wylewie.
Mogę lornetkę?
Chyba nie świeci.
Świeci?
Nie, już nie. Niestety.
O Jezu!
Bateria się wyczerpała.
Ale cicho!
PODNIESIONE GŁOSY
Mnie się zdaje, że oni się kłócą.
Na to wygląda.
Już się nie bawi.
W ogródku za domem
widzę jakąś furgonetkę.
Niemożliwe.
Pani Helena nie ma samochodu.
Jezus Maria, to są oni!
Jakiś wóz na sto procent. Idziemy.
GIBALSKI PRZEZ RADIO:
Obstawić teren wokół Bonifacego 10.
Antyterroryści
zaraz wchodzą na adres.
Skąd wiedzieli, że tu jesteśmy?
Pewnie przez tę babę.
- Nie zostawimy go tu!
- Będziesz go na plecach targał?
- Nie dostaniemy hajsu.
- Dobra.
Poczekamy, aż go ocucą,
i po niego wrócimy.
Lekarze postawią cię na nogi.
Wrócimy po ciebie.
Wisisz nam hajs, jasne?
Cisza.
Lubię ciszę.
Ale teraz jakby się boję.
Czyżby uciekli?
Prędzej czy później
ktoś nas uwolni.
BRZĘK
HUK
Policja! Gleba! Na ziemię!
Drzwi zamknięte!
Panowie nie mogli wejść drzwiami?
Łapy!
Żmigrodzki,
prosiłeś Boga o pomoc czy o demolkę?
- Panowie, ma któryś szluga?
- Wybudził się pan. To dobrze.
Jest gotowy. Do karetki z nim.
Dzięki. Świetna akcja.
Niestety tych dwóch uciekło.
Wcześniej czy później
złapiemy ich.
Pakujemy się. Powodzenia.
Dzięki.
Czyli cały czas
mieli nas na nasłuchu.
Tak mi się zdaje,
słyszałam strzępy rozmów.
Jakby z krótkofalówki.
Zajmij się tym.
Dam znać na komendę. Telefonem.
Dobry wieczór. Dobry wieczór.
Mój ulubieniec! Możejko!
KOBIETA ŚMIEJE SIĘ
Byście nie uwierzyli,
co on u mnie miał na maturze.
Na pewno był prymusem.
Nie! To prawda, zdolny. Ale leń!
Nie, nie byłem leniem,
pani profesor.
To prawda.
Bardzo kochliwy, bardzo kochliwy.
Orest?
W maturalnej klasie
dopadła go nieszczęśliwa miłość.
- Była tragedia.
- Już nie pamiętam.
A ja tak.
Dopuściłam go warunkowo do matury,
którą zdał z wyróżnieniem!
Dużo zawdzięczam pani profesor.
Dzisiaj pani profesor mi pomogła.
Tak? Ja przez skromność nie przeczę.
Najbardziej ujął mnie ten "Mały",
jak go przezywają.
Widząc, jaka ze mnie jest pokraka,
związał mnie taśmą!
Czuł, że z panią profesor
nie będzie przelewek.
I miał rację.
Przepraszam, szefie. Agatka rodzi.
Wiem, że nawaliłem,
ale mogę wyskoczyć na godzinkę?
- Dobrze, ale o 1.00 melduj się.
- Tak jest!
- Odłóż to. Tak cię nie wpuszczą.
- Faktycznie. Dziękuję.
Co jest, pani profesor?
Może wezwać lekarza?
Nie. Nie, nie.
Ja się tylko wzruszyłam.
Mam koło siebie ulubionych uczniów.
- Pan gdzie?
- Moja żona rodzi!
Mamy zakaz wpuszczania kogokolwiek.
- Agatka rodzi, powiedz panu.
- Kolega jest z nami.
Gibal! Zostaw kurtkę.
Tak na porodówkę nie wejdziesz.
- Kolega musi na porodówkę.
- Tamte drzwi.
- A wy co?
- Pilnujemy Wasia.
Mieli przysłać kogoś w zastępstwie.
- Trzymamy kciuki!
- Dzięki!
Może tym razem się uda.
O mój Boże, jestem, kochanie.
Nie mogę urodzić.
Lekarze nie wiedzą, o co chodzi.
Uspokój się, wszystko jest dobrze.
Oddychamy, pamiętasz?
ODDYCHAJĄ GŁOŚNO
I jeszcze raz.
Niech pan nie męczy żony.
Niestety mamy ułożenie twarzyczkowe
jednego z dzieci.
- Robimy cesarskie cięcie.
- To konieczne?
To najbezpieczniejsze.
- Żona bardzo cierpi.
- Czekamy na anestezjologa.
Teraz przywieźli rannego.
Ale jak skończy, zaczynamy.
Słyszałaś, kotku?
Wszystko jest pod kontrolą.
- Ja się boję!
- Nie bój się, jestem przy tobie.
Teraz polecę na blok,
dowiem się, czy skończyli.
- Ale zaraz wracam.
- Nie, nie! Przemuś!
Ty zaraz wracaj!
Halo? Jest tu ktoś?
Szukam anestezjologa!
A tu zamknięte! Jest tu ktoś?!
MĘŻCZYZNA: Proszę wezwać policję!
- Antek, Dziubak, co się dzieje?
Pana kolega jest nieprzytomny.
Porwali gangstera.
- A drugi policjant?
- Jest tutaj.
DZWONI TELEFON
O Jezus!
Szefie, gruba sprawa jest.
Ci dwaj odbili Wasia.
I podobno Dziubak ranny.
DŹWIĘK JADĄCEJ WINDY
Kończę. Oni jeszcze tu chyba są.
Szybciej! Szybciej!
Twoja żona zaraz tu będzie.
Zabieram cię.
Spokojnie, damy radę.
GIBALSKI: Stój, policja!
- Mówiłeś, że wszystkich zamknąłeś.
- Pakujcie się. Zaraz wracam.
Wciągnijcie go za pudła
i schowajcie się tam.
Potem was zastawię.
- Bożenka. Przywiozłaś fajki?
- Tak.
- Skarbie... Ognia?
- Nie ma czasu.
- Dawaj, dawaj!
- Na trzy. Raz, dwa, trzy!
GIBALSKI: Nie ruszaj się. Policja.
Grzecznie! Łapy! Do góry!
Siadaj. Dawaj łapę.
Nie żyjesz, psie!
Jesteś zatrzymany pod zarzutem...
Ja cię nie lubię,
bo ukradłeś mi anestezjologa!
Znajdę cię! Słyszysz? Znajdę cię!
- Spadamy.
- Mały tam jest.
Spadamy, powiedziałem!
Stać, policja! Stój!
Nie ruszaj się, bo strzelam!
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Nie mam broni!
- Pokaż łapy!
Ten drugi też już nie ma.
Czeka skuty na klatce.
Niezły jesteś.
Nie chcesz spróbować u nas?
Chciałeś mnie zostawić?
Jesteś martwy! Słyszysz, cwelu?
- Pan jest anestezjologiem?
- Pan nas uratował?
- Zatrzymuję pana.
- Ale za co?
Już, idziemy!
Przemek. Przemek.
A wy co, bliźniacy?
Co z Agatą?
Nic. Zobaczymy. Czekam.
Wszystko będzie dobrze.
Nie wiesz,
kiedy będę miał postępowanie?
Jakie postępowanie?
Dyscyplinarkę.
Wszyscy będziemy się tłumaczyć,
popełniliśmy błędy.
Ale gdyby nie ty,
nie zatrzymalibyśmy ich.
- Złapaliby ich na blokadzie.
- Może tak, może nie.
Pana żona się wybudziła.
Może pan zobaczyć ją i dzieci.
- To nasze?
- Tak.
Przemuś! Tak, jak mnie uczyłeś:
oddychaj, oddychaj.
Tak, jak uczyłeś.
ODDYCHAJĄ GŁOŚNO
To jest sen
czy ja naprawdę jestem ojcem?
Przemku...
Ja musiałem się mocno,
bardzo mocno tłumaczyć,
dlaczego byłeś bez broni.
Inaczej nie wyjaśniłbym
twojego postępowania w szpitalu.
No jasne.
Orientuje się szef, kiedy mnie czeka
ta komisja dyscyplinarna?
W przyszłym tygodniu.
Staniesz przed kadrami,
nie przed komisją dyscyplinarną.
- Tak od razu mnie zwolnią?
- Może powiem inaczej...
Będziesz...
przedstawiony do awansu!
Ale ja?!
ŚMIECHY
Zasługujesz na to!
To nie jest tylko moja opinia.
Mam tu notatkę
dowódcy antyterrorystów.
Od razu cię informuję,
że cię do nich nie puszczę.
Chociaż w notatce to zaproponowano.
- Nie wiem, co mam powiedzieć.
- "Dziękuję".
Bardzo dziękuję!
Przepraszam.
Witam, pani profesor.
Podobno chcieliście spisać
moje zeznania? Więc jestem.
- My byśmy przyjechali do pani.
- Już to widzę.
A poza tym muszę
zacząć wychodzić z domu.
Muszę się zrehabilitować.
Nie mogę sprawiać kłopotu innym.
Poza tym chcę
złożyć na was skargę osobiście.
- Bo?
- Proszę.
Oto podanie
w sprawie demolki w moim domu.
Osobiście oszacowałam straty.
- Dużo pani tego naliczyła.
- Możejko!
Czy ty podważasz
moje matematyczne kompetencje?!
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc