Masz pozwolenie na ten automat?
Człowieku,
przestaniesz łazić za mną?
Mam cię. Nie masz.
Dzwonię na policję.
Nie muszę mieć, psycholu.
To nie jest automat do gry.
To jest quizomat,
a nie jednoręki bandyta.
To jest kulturalna rozrywka
dla młodzieży.
I tak cię w końcu dorwę.
- Zjeżdżaj stąd, świrusie!
- Gdzie z łapami, gnojku?
- Jeszcze się spotkamy.
- Chyba na sądzie ostatecznym.
I nie wracaj tu więcej!
Słucham, w czym mogę pomóc?
Ja w sprawie ogłoszenia.
Państwo szukacie sprzątaczki.
Chętnie podejmę się tego.
- Ma pani referencje?
- Nie.
Ale jestem uczciwą kobietą
spod Pacanowa.
Mężowi się zmarło i bieda nastała.
Na wsi trudno o robotę dla wdowy.
Marek, może weźmiemy panią
do kuchni? Kucharka ma urlop.
Niech zacznie od wiadra.
Zatrudnimy panią
na początek na próbę.
- Tu jest wiadro i szmata.
- Bóg zapłać.
Pracuje pani rano i wieczorem.
Tam nie wolno wchodzić.
No jak tam pierwszy dzień w pracy?
Myślałem, że będzie gorzej.
O sortowniach paczek
różnie się mówi.
- Ale po 12 godzinach nie czuję nóg.
- Musisz mieć wygodne obuwie.
- Łatwo powiedzieć.
- Wypłatę będziesz miał za miesiąc.
Ale ja dbam o ludzi.
Masz zaliczkę na komornika.
Rozmawiałem z twoją matką.
Wiem, o co chodzi.
Tutaj... masz na trampki.
Tylko pamiętaj:
nie mogą być szpanerskie,
ale wygodne.
MĘŻCZYZNA ŚMIEJE SIĘ
Trzymaj się.
- Robert?
- Wróciłeś!
Wszędzie dobrze,
ale w Sandomierzu najlepiej.
- Wejdziesz?
- Po co?
Mam fajną maszynkę. Nową.
- Śpieszę się do domu. Matka czeka.
- Poczeka.
Nie mam hajsu.
Amerykańskie trampki masz
i siana nie masz?
Ty, to tak na widoku?
To quizomat, na pełnym legalu.
Masz żeton gratis.
- I jak?
- Fajnie, ale to nie to, co kiedyś.
Nie można nic wygrać,
nie ma zajawki.
No risk, no fun.
Chodź, mam coś dla ciebie.
Dobrej zabawy.
Słuchajcie,
wygrałam pierwszy raz w życiu!
Od kiedy przegrałam całą rentę
w loterii Karpatka, przez babcię,
to jednak powtarzam,
że hazard prowadzi do nędzy.
Wygrałam w olimpiadzie językowej
z niemieckiego.
Miałam opisać niemieckie uzdrowisko
i wybrałam Baden-Baden.
Nigdy tam nie byłaś.
Ale czytałam dużo.
Tam jest najstarsze
niemieckie kasyno.
Długo działało nielegalnie.
Dopiero po dojściu Hitlera do władzy
otwarto je oficjalnie.
Kasyna to diabelski wynalazek.
Ale nagrody w olimpiadzie
gratuluję.
Nagrodą jest trzymiesięczny wyjazd
do szkoły językowej do Drezna.
- Ich gratuliere!
- Danke. Uebung macht den Meister.
Jaki majster? Ja nic nie rozumiem.
"Ćwiczenie czyni mistrza".
Odkąd ty znasz język niemiecki?
Ja też ci gratuluję, Emilko.
Ksiądz na poważnie mówi?
Jak najbardziej.
Dziecka trzy miesiące nie będzie!
Będzie się tułać po świecie.
Wystarczy w telewizji zobaczyć,
co się dzieje.
Rozboje, zamachy, napady!
Strach się z kraju ruszać.
PUKANIE DO DRZWI
Witam, panowie.
Witamy.
Rozkładamy szachownicę.
Mam inną propozycję.
Dostałem od Gosi.
Antoni chce przetestować tę grę.
"Amulet i kindżał"?
Można rzucać czary.
Można walczyć ze smokiem.
Oswobadzać białogłowy,
zakładać królestwa.
Można być magiem,
rycerzem albo kapłanem.
Kapłanem już jestem,
mogę zostać rycerzem.
Ta gra uzależnia.
Proszę, pożycz jeszcze.
Jesteś od południa, zaraz zamykamy.
Błagam, ostatni raz.
Przegrałeś już tysiaka,
pożyczyłem ci drugi.
Już wiem, jak klikać.
Zaraz się odegram.
Masz zegarek?
- Nie mam.
- Nic z tego. Nie ma nic za darmo.
- Co ty mi tu?
- Nówki. Amerykańskie.
Daj drugi.
Dość już.
- Może jeszcze jeden?
- Nie, wypad.
- No błagam!
- Zamykam już.
- Nie mogę tak wrócić.
- Mam pomóc ci opuścić lokal?
Szczęść Boże. Proszę księdza!
Szczęść Boże.
Co się stało?
Nie spałam całą noc.
Robert nie wrócił na noc do domu.
Trzeba to zgłosić na policję.
Kiedy go pani widziała ostatnio?
Wczoraj przed południem.
Był pierwszy dzień w pracy.
W sortowni. Załatwiłam mu tę pracę.
Wiem, że dostał zaliczkę.
Może to powód jego zaginięcia.
Ale on miał dzisiaj osobiście
te pieniądze wpłacić komornikowi.
Komornik obiecał,
że jak on zacznie coś spłacać,
to wstrzyma egzekucję majątku.
Rozumiem.
On ma 30 tysięcy długu w bankach.
Niech się pani nie denerwuje.
Spotkajmy się po południu.
Niech pani zgłosi jego zaginięcie.
Dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Dziękuję.
W kombinezonie misia robił pan
zdjęcia z turystami i okradał ich.
Rekwiruję misia
jako narzędzie przestępstwa.
Pan idziesz na dołek.
Co to jest?
Jeszcze więcej elektroniki?
Tu biżuteria, tam elektronika?
- Nieźle pan tego zakosił.
- Ja nic nie zakosiłem!
To przysługa, żeby ludziska
telefony sobie mogli kupić nowe.
Bardziej ekologiczne.
Upychałeś pan to do kombinezonu,
żeby więcej na recykling było?
- Rozbieraj się pan.
- Pomóż mi pan.
Bardzo fajna ta gra.
Mów do mnie "magu Pellasie".
Żeby ci tak nie zostało.
Pożycz piątkę do automatu.
Wyczaruj sobie, magu Pellasie.
Ożeż ty!
Gibal, pożycz piątala.
Już ci daję.
Zaraz, przed chwilą miałem portfel.
Panie Sidorczyk!
- Co to jest?!
- Czary.
Szybko pan
z wakacji u nas nie wróci!
W kawiarni Monaco znaleziono ciało
zamordowanego mężczyzny.
Wszyscy jedziemy.
- Co mamy?
- Uderzenie tępym narzędziem.
Krzesełkiem albo gaśnicą.
- Kto znalazł ciało?
- Sprzątaczka.
Inspektor Możejko.
Pani wezwała pogotowie?
Jak weszłam do lokalu.
- O której to było?
- Przed 9.00. Lokal wtedy otwierają.
Pracuję jako sprzątaczka.
Dostałam klucze,
żeby posprzątać przed otwarciem.
Musimy z panią porozmawiać
na komendzie.
Antoni, odprowadź panią i wróć.
Tak jest. Proszę ze mną.
- Spokojnie. Spokojnie.
- Proszę.
Takie nieszczęście...
Marek?! Mareczku!
Nie może pani podejść.
Proszę usiąść.
Szefie, przepraszam.
Szef zobaczy, co jest za drzwiami.
Prawdziwe Las Vegas.
Szefie, drzwi na zamek elektroniczny
były otwarte.
- Gibalski!
- Tak jest.
Trzeba sprawdzić powiązania
właściciela lokalu,
zawiadomić Morusa
i Krajową Administrację Skarbową.
Moim zdaniem to morderstwo
ma coś wspólnego z hazardem.
Musimy zadać kilka pytań.
Pani wiedziała,
co się znajduje na zapleczu?
- Quizomaty, legalne.
- Nie, nie.
Automaty typu jednoręki bandyta
są nielegalne.
Mąż mnie w to nie wtajemniczał.
To poważna sprawa.
Myślę, że ta nielegalna działalność
miała wpływ na to, co się stało.
Pani nie była
w tym pomieszczeniu?
Nigdy. Mąż mówił, że tam są
quizomaty dla zaawansowanych.
Nie chciał,
żeby postronni tam wchodzili.
O której mąż wyszedł z domu?
Rano, żeby pobiegać.
Biegał teraz codziennie,
bo chciał schudnąć.
Mąż miał jakichś wrogów?
Ostatnio się z kimś pokłócił?
My pochodzimy z Wrocławia.
Jakiś czas temu
przeprowadziliśmy się
do Sandomierza.
Potem wyprowadziliśmy się,
ale mąż postanowił wrócić.
Wczoraj był taki młody człowiek.
Mąż zaprosił go na zaplecze,
żeby sobie pograł.
Wywiązała się między nimi awantura.
- Pani zna tego człowieka?
- Pamiętam go z dawnych czasów.
Był wtedy bardzo młody.
A wczoraj zastawił nawet buty.
Mąż kazał mi zapisać jego nazwisko.
Robert Kolecki. Dziś jego matka
zgłaszała zaginięcie.
Można powiedzieć, że pani mąż
puścił go w samych skarpetkach.
Telewizor japoński - 300 złotych.
Dzień dobry.
Jakie są warunki
wstrzymania egzekucji?
Byliśmy pełni dobrej woli,
czekałem do rana.
Z tych sprzętów niewiele uzbieramy.
Musimy zająć hipotekę.
Mam 3000 złotych.
Wystarczy na początek?
Ostatecznie.
Pójdę po batonik.
Ssie mnie z głodu.
Ej, stój! Stój!
Jesteś zatrzymany.
Szefie, mam go.
Wczoraj między tobą
a właścicielem kawiarni
doszło do awantury.
Nie zaprzeczysz, że tam byłeś.
W tym nielegalnym salonie
przegrałeś pieniądze i trampki.
Wczoraj byłem, dzisiaj nie.
Skąd miałeś 3000 zł
podczas aresztowania?
Nie mogę powiedzieć.
Marek Kasiak nie żyje.
Jesteś podejrzany o morderstwo.
Dostaliśmy logowania komórek
do stacji BTS niedaleko kawiarni.
Numer pana Koleckiego
też jest na liście.
8.07. A przed chwilą powiedziałeś,
że cię tam dzisiaj nie było.
- Wszedłem tylko na moment.
- Żeby zabić Kasiaka?
Żeby odzyskać trampki.
Kasiak już nie żył.
Przestraszyłem się i uciekłem.
Co robiłeś
między 8.07 a aresztowaniem?
Nie mogę powiedzieć.
Wróciłeś do lokalu,
doszło do awantury.
Uderzyłeś Kasiaka.
Potem zniszczyłeś maszyny.
Trampek nie wziąłeś.
Okradłeś Kasiaka z pieniędzy,
które miał przy sobie.
Pieniądze dostałem od kobiety,
u której spędziłem noc.
Wróciłem do niej
od razu po wyjściu z Monaco.
Dała mi buty swojego męża.
Panowie rozumiecie, że nie mogę.
Może jesteś pełnoletni,
ale zachowujesz się dziecinnie.
Może na dołku zmądrzejesz.
Niech Gibalski zabiera go na dołek.
DZIUBAK: Idziemy.
Jaką ksiądz będzie postacią?
Zamienię rycerza Ragona
na leśną rusałkę.
Dlaczego leśną rusałkę?
Rycerz to postać siłowa.
A rusałka pokonuje przeciwności
urokiem osobistym.
Ja polubiłem maga Pellasa.
Od ostatniej gry to moje alter ego.
A ja będę dzisiaj
zamorskim kupcem Salanem.
Pozostaje nam tylko losowanie
spośród 110 kart losu,
58 kart zaklęć,
95 kart ekwipunku
i 105 kart przygód.
Trochę zejdzie nam ta gra.
Dłużej niż śledztwo
w sprawie Kasiaka.
Naszym zdaniem
ten chłopak jest winny.
Musimy tylko ustalić,
skąd miał te 3000 złotych.
Żona Kasiaka zeznała, że w lokalu
nie mogło być takiej kwoty,
a ofiara nie miała jej przy sobie.
Dlatego uważam,
że Robert jest niewinny.
Przecież był tam rano, zataił to.
Bał się posądzenia.
Przyszedł tam,
kiedy automaty były już rozbite,
a właściciel nie żył.
Dlaczego ksiądz tak sądzi?
Bo to nałogowy hazardzista.
Gdyby tam był wcześniej,
wszystkie te pieniądze by przegrał.
Dzień dobry.
Widzę, że pani zdecydowała się
otworzyć lokal.
Policja dała pozwolenie.
Zapieczętowano tylko tamte drzwi.
Muszę się czymś zająć.
Nie oceniam pani.
Każdy przeżywa trudne chwile tak,
jak mu nakazuje sumienie.
Ta kawiarnia
to jedyne źródło utrzymania.
Ale nie było jedyne.
Trzymałam się z daleka od interesów.
Zajmowałam się gastronomią
i zaopatrzeniem.
Mąż mi powiedział,
że tam są legalne quizomaty.
Jak się zmieniła ustawa hazardowa,
powiedział,
że się już tym nie zajmuje.
Czy mąż miał może jakichś wrogów?
No był taki jeden...
Były dziennikarz. Nękał męża.
Jeszcze jak mieszkaliśmy
we Wrocławiu.
Wszędzie za nami jeździł.
Wie pani, o co chodziło?
Mąż mówił,
że on go pomylił z kimś innym.
Że po prostu jest psychicznie chory.
Okleił nam ostatnio kawiarnię
takimi ulotkami.
Mogę to zatrzymać?
Tak, proszę.
Powinna pani to
też pokazać na policji.
W czym możemy służyć?
Chciałabym mówić z komendantem.
Ale szef teraz zajęty jest.
Nalegam.
Chwileczkę.
"Pani Marta Zub...
Zbieżność nazwiska
nie jest przypadkowa?
Nie.
To może kawy, herbaty?
- Firma bidna, ale solidna.
- Dziękuję bardzo.
Przychodzę do pana
w delikatnej sprawie.
- Mogę liczyć na dyskrecję?
- Oczywiście.
- Pan wie, kim jest mój mąż?
- Oglądam telewizję.
Przebywa w Brukseli,
a ja jestem sama.
Samotna, można powiedzieć.
Zmierzam do tego, że poprzednią noc
spędził u mnie Robert Kolecki.
To ja dałam mu pieniądze.
Jestem przyjaciółką rodziny,
stąd znam sprawę.
Rozumiem.
O której...
O której Kolecki wyszedł od pani?
Przed 8.00.
Potem wrócił i był do południa.
W nocy przyszedł bez butów,
pożyczyłam mu buty.
Gdybym mogła je odebrać,
byłabym wdzięczna.
Naturalnie.
Nie będą nam już potrzebne.
Ale musimy zaprotokołować
pani zeznania.
Niestety muszę odmówić
ze względu na stanowisko męża.
- Liczę na dyskrecję.
- Do widzenia.
Do widzenia.
- Można?
- Wchodź.
Kasiak został uderzony krzesełkiem.
Mamy ekspertyzę lekarzy sądowych.
Kasiak zmarł
między 6.00 a 7.00 rano.
A Kolecki był w Monaco po 8.00.
Czyli zwalniamy chłopaka.
Wszystko zaczynamy od początku.
Dzień dobry.
Dzień dobry panu.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Chcę porozmawiać z kimś,
kto prowadzi terapię.
Jerzy Reguski.
Już dawno chciałem odwiedzić
tutejsze parafie.
Szukam wsparcia
dla naszej inicjatywy.
Może pan na mnie liczyć.
Chciałem zapytać
o pana wizytę w Monaco.
Podobno odkryto tam
jaskinię hazardu.
Już dawno to podejrzewałem.
To prawda.
A skąd to zainteresowanie?
Należę do tak zwanych ocalonych.
Wdałem się w hazard.
Straciłem rodzinę, dom, pracę.
Znalazłem się na dnie.
Postanowił pan
zmienić swoje życie.
Postanowiłem pomagać innym.
Tak spłacam dług losowi za to,
że dał mi szansę.
Pięknie.
Kasiaka znam jeszcze z Wrocławia.
Prowadził legalne salony Kas Vegas.
To wyjątkowo ohydny typ.
Zapraszał tam nieletnich.
Pozwalał im wygrywać. Zachowywał się
jak diler narkotykowy.
Pierwsza, druga gra za darmo.
A kiedy ofiara połknęła haczyk,
była w jego szponach.
Pozwalał wygrywać?
W grach losowych?
Maszyna ma chip połączony
z telefonem właściciela.
On decyduje, kto i kiedy wygrywa.
Na tym polega ten biznes.
Ja pomagam tym,
którzy są ofiarami Kasiaka.
Chce ksiądz zobaczyć,
na czym polegają te spotkania?
zapraszam.
Z przyjemnością przyjdę
i przyprowadzę kogoś.
Jaki rodzaj uzależnienia?
Ofiara Kasiaka.
No, mów.
Odkryłem w telefonie Kasiaka
ciekawe oprogramowanie,
które łączy się
z automatami w jego salonie.
Za pomocą tego programu
Kasiak decydował, kto wygrywa.
Sprytne.
O każdej ingerencji w pracę maszyny
telefon przekazywał informacje
do komputera Kasiaka.
Trzeba prześledzić,
po co mu te dane.
Dobrze, w takim razie
musimy przeszukać dom ofiary.
Dzwonię do Morusa. Chce wiedzieć
o każdej nowej wiadomości.
Paruzel, dobre.
SYGNAŁ RADIOWOZU
PUKA
- Dzień dobry.
- Możemy wejść?
- Mam straszny bałagan.
- Proszę przyjść za 15 minut.
- Nie, nie jesteśmy estetami.
Chcemy zobaczyć rzeczy męża.
Notatki, komputery...
Mamy nakaz.
Panowie, chwileczkę.
To pani zrobiła? Dlaczego?
Na szczęście żona Kasiaka
nie zniszczyła twardego dysku.
Musiała wiedzieć,
co zawierają komputery.
A mówiła, że nie orientuje się
w interesach męża.
Zeznała, że rano radca prawny
przyniósł jej list od męża.
Nakazywał jej zniszczenie
komputerów w razie jego śmierci.
Była roztrzęsiona,
nic więcej z niej nie wydusiliśmy.
Nie mówiła wam o Reguskim?
Kto to?
To były dziennikarz,
obecnie specjalista od uzależnień.
Śledził Kasiaka i ostrzegał
potencjalne ofiary hazardu.
Właściwie Kasiak
mógł mieć wspólników.
Prowadził kiedyś sieć.
Takich salonów może być więcej.
Skomplikowana sprawa,
ale przy grze się rozluźnimy.
Nie można być
przez cały czas policjantem.
Marczak! Odprowadź panią, dobra?
Szefie. Udało mi się
odczytać twardy dysk.
Wygląda na to, że pełnił rolę
serwera maszyn Kasiaka.
Dane przesyłane były dalej,
do centrum. Ustalam to miejsce.
Jeżeli istniało jakieś centrum,
to takich lokali może być więcej.
W folderach na komputerze
natknąłem się na takie nagranie.
Zrobione telefonem.
REGUSKI NA NAGRANIU:
Dorwę cię. Nie daruję ci tego.
Nic nie mówisz?
Nagrywasz to, gnojku?
- Nagranie jest podpisane "Reguski".
- Reguski?
Żona Kasiaka o nim wspominała.
Ksiądz też o nim mówił.
Mam jego numer telefonu i adres.
Gibalski...
Sprawdź logowanie numeru Reguskiego
w końcu ostatnich trzech dni.
- Dziubak, porozmawiamy z nim.
- Kawka?
Grę dostałem rok temu od rodziców.
Pod choinkę.
Na początku wcielałem się
w fantastyczne postacie.
Liczne przygody
w baśniowym świecie...
Ale z czasem zacząłem
utożsamiać się z bohaterami.
- Jaka to jest gra?
- "Amulet i kindżał".
Zobaczymy, kto się spóźnił.
Dzień dobry.
- Pan Jerzy Reguski?
- To ja.
Chcielibyśmy z panem porozmawiać
na komendzie.
Może ksiądz dokończy spotkanie?
To taka spowiedź świecka
połączona z rekolekcjami.
Obawiam się, że nie mam uprawnień.
To może ksiądz
chociaż skończy to spotkanie?
Na mnie też już czas.
Robert...
Przyszedłem tu dlatego,
że ksiądz nam pożyczył na komornika.
Przyszedłeś tu dla siebie
i dla twojej matki.
Muszę się wyspać przed pracą.
No cóż... Przepraszam was, kochani.
Wracając do tej gry, Jacku...
Muszę przyznać,
że od kilku dni gram w tę grę.
Jaką ksiądz jest postacią?
Leśną rusałką.
Najniebezpieczniejszy
jest mag Pellas.
Ta postać kradnie duszę.
Żadnego poczęstunku
nie przyjmuj od obcych.
Nie wsiadaj z nikim do samochodu.
Ubieraj się skromnie
i staraj się nie zwracać uwagi.
To kurs języka.
Osiem godzin zajęć dziennie.
Nie będę miała czasu na kluby.
I dobrze.
Po co ci język, jak nie będziesz
poznawać nowych ludzi?
Pamiętam... Kiedyś w Rostocku
poznałam niemieckiego hipisa.
Codziennie był ogolony,
gładko uczesany.
A dzwony miał w kant wyprasowane.
To stąd babcia zna język niemiecki.
Juergen nauczył mnie
przede wszystkim
międzynarodowego języka miłości.
Pamiętam - na plaży...
Proszę mi nie demoralizować Emilki.
Masz tylko jedno w głowie.
A tu chodzi o miłość do świata.
O braterstwo, jedność, silną więź.
Właśnie. A propos
- masz dzwonić codziennie.
Gdzie te czasy,
kiedy jeździło się stopem,
zabawiało z nieznajomymi...
Minęły bezpowrotnie.
Ja nie zamierzam
umierać ze strachu.
Jestem z miasta o najwyższym
wskaźniku przestępczości.
Wiem, jak się zachować.
REGUSKI NA NAGRANIU:
Ktoś ci kiedyś urwie łeb.
Ze zniszczonego laptopa
odtworzyliśmy pięć takich nagrań.
- Przyznaje się pan do pogróżek?
- Tak.
Dlaczego nie zgłosił pan,
że podejrzewa pan Kasiaka
o czerpanie zysków
z nielegalnego hazardu?
To kwestia doświadczenia
z Dolnego Śląska.
Dano mi tam do zrozumienia,
żebym nie interesował się tą sprawą.
Prawo w Polsce stoi
po stronie sprawców, nie ofiary.
Kasiak groził mi,
że mnie wsadzi do więzienia.
Co pan wie o działalności Kasiaka?
Wiem o chipach, które montował
w maszynach we Wrocławiu.
Potem jeździł po kraju.
Przyjechał tutaj, wyjechał i wrócił.
Wiedział pan o salonie w Monaco?
Obserwowałem lokal.
Ale nie miałem dowodów.
Dlaczego pan za nim jeździł?
Przez te wynalazki w maszynach
on mi zniszczył życie.
Straciłem dom, straciłem rodzinę.
Dlatego czasami zdarzało mi się
powiedzieć parę słów za dużo.
Mamy logowanie komórki do stacji BTS
pana Reguskiego
w nocy i w dzień morderstwa.
Czyli kręcił się pan
pod lokalem Monaco tuż po 6.00.
To przybliżony czas,
kiedy dokonano morderstwa.
Nie mogę spać w nocy.
Tak, stałem pod lokalem.
Byłem zdziwiony,
że jest tak wcześnie otwarty.
Do czego panowie zmierzają?
Spotkał pan Kasiaka
i pod wpływem emocji zabił go pan.
- Ja tego nie zrobiłem!
- Tę wersję już znamy.
Ale może pan sobie jednak
coś przypomni.
Gibalski!
Szczęść Boże. Co się stało?
Robert znowu zniknął.
Nie było go wczoraj w pracy.
Denerwuję się,
że znowu się w coś wplątał.
Znowu powinna pani to zgłosić
na policję.
Ja już nie mam siły
iść tam po raz drugi.
Jeżeli moja obecność pomoże,
pójdę z panią.
Chodźmy, chodźmy.
MOŻEJKO: Co z tym chłopakiem?
Leśna rus... Ksiądz przyszedł.
Z jego matką. Zgłosiła zaginięcie.
Powinniśmy porozmawiać z tą panią.
Chociaż nie,
z tą panią porozmawiam osobiście.
Wiem, dokąd komputer Kasiaka wysyłał
ciągi liter i liczby.
To wygląda
na zaszyfrowane informacje.
- Vanuatu?
- Państwo w Oceanii.
Przestępcy korzystali z serwerów
nieobjętych naszą kontrolą.
Często tak bywa
w przypadku nielegalnego hazardu.
Kasiak kilkanaście razy dziennie
rozmawiał z konkretnymi numerami.
Wszystkie logowały się
w jednym miejscu:
to ustronna, zaniedbana willa.
Tutaj? To jest kawałek.
Dobra, to jedziemy tam.
- Mogę mieć propozycję?
- Tak.
Może nie jedźmy w mundurach.
Przejeżdżałem obok.
Wszędzie są kamery.
Jeżeli to centrum
nielegalnego hazardu,
wystawiamy się na strzał.
Dobry pomysł.
To ja założę strój czarnoksiężnika.
Bądź poważny! Jak ty wyglądasz?
Mamy stroje kanalarzy
zarekwirowane od oszustów.
To ja już wolę to.
DZWONI TELEFON
Morus.
Wy się przebierajcie.
Ja do was dołączę.
Dobrze, będę pana informował.
Do zobaczenia.
A ja?
Były tylko trzy.
Nie mogę pójść w mundurze.
Gibalski!
Mamy coś jeszcze w magazynie?
Idę sprawdzić.
MOŻEJKO: Zrobimy tak...
Ja tu jeszcze zostanę.
Macie radiotelefony.
Ja w odpowiednim momencie
wkroczę do akcji. Ruszajcie.
Wodociągi, mamy awarię.
Na pana posesję wyleje się woda.
Możemy wejść?
Nieźle ci wychodzi to udawanie.
To umiejętności maga Pellasa.
Może pan odkręcić wodę w kranach?
Panowie tu zaczekają.
DZWONI DOMOFON
- Mówiłem, że chwila!
- Policja.
Odsuń się od drzwi!
Ręce! Sam jesteś?
Sam?!
Sam!
Mamy wszystko, czego szukaliśmy.
Monaco, Bingo, Xero...
Proszę, ładnie.
Bingo - gdzie to jest?
Karmelicka 16. Biuro podróży.
Antek, Paruzel,
zabezpieczcie nagrania i broń.
Mietek, my go odwieziemy na dołek.
Proszę księdza. Robert Kolecki
jest obecnie na Karmelickiej 16.
Co to za maskarada?
Wracamy z akcji.
Musiałem się przebrać za kanalarza.
To zniewaga dla Pellasa.
Pan jest związany z tą postacią.
To moje drugie ja.
Chyba trzeba o tym porozmawiać.
Ukradłeś mi portfel,
jak robiłem zdjęcie z synem!
Jestem z policji.
Ja chciałem założyć pelerynę.
Pan z wodociągów?
Zgłaszaliśmy awarię.
Chcielibyśmy wykupić wycieczkę.
- Jaki kierunek?
- Monte Carlo.
Myślałam, że Grenlandia.
Niestety nie mamy w ofercie.
A mnie się wydaje,
że państwo macie taką ofertę.
Szefie, taki sam system
jak w kawiarni Monaco.
To wejście dla personelu.
Policja. Proszę otworzyć.
Otworzy pani
czy mamy zrobić to siłą?
Robert.
Twoja matka czeka w domu.
Ej, co jest?!
Spokojnie.
Uspokój się.
Chcesz, żeby twoja matka
umarła ze zgryzoty?
Chciałem się odkuć.
Dobrze mi szło.
Skąd masz pieniądze na tę grę?
Od koleżanki.
Pani Janino, dobre wieści.
Zguba się znalazła.
Zaraz go przyprowadzę do domu.
Dobrze.
Do domu sam trafię.
Może lepiej, żebyś po drodze
nigdzie nie zachodził.
Na przykład na Xero.
Gdzie jest trzeci punkt?
Ja tu tylko pracuję, nic nie wiem.
Miałam tylko wpuszczać
po podaniu hasła.
Pojedzie pani z nami.
Zapraszam.
Mam trzech zmienników.
Moim zadaniem jest
sprawdzanie systemów
i przyjmowanie raportów.
- Nie wiem, kto mnie zatrudnia.
- Dostajesz pieniądze.
Nie będę nikogo sypać.
Nie jestem kablem.
Nie chcesz mówić - nie mów.
Zostaniesz przewieziony do Kielc.
Twoją sprawą zajmie się
Krajowa Administracja Skarbowa...
A oni nie będą się z tobą pieścić.
Ile mi grozi?
Do pięciu lat.
Plus kara finansowa.
100 tysięcy za jeden automat.
Policz,
ile ich masz pod swoją opieką.
DZIUBAK: Szefie.
- Tak?
W zabezpieczonych komputerach
znaleźliśmy nagrania
z monitoringu
z salonu gier w Monaco.
To nagranie z feralnego dnia,
kiedy zabito Kasiaka.
To jest jakby kobieta, starsza.
Wiedzieliście o tym?
Góra nie chciała wsypy.
Postanowili milczeć.
Za ukrycie wiedzy o przestępstwie
grozi ci dodatkowo trzy lata.
Chyba że prokurator
uzna twoje milczenie za współudział.
Wtedy...
Od 8 do 25 lat.
- Panowie...
- No co? Zaczniemy od początku?
Kim jest góra,
kim są twoi wspólnicy?
Sąd weźmie pod uwagę
twoją współpracę.
Jerzy Dziara jest zwornikiem grupy.
On daje automaty.
Tacy jak Kasiak
biorą na siebie lokale.
Dzielą się fifty-fifty.
Bywa, że niektórzy pobierają opłaty
na własną rękę.
Nie rozliczają się uczciwie.
Ja tylko zabrałem nasze kamery,
zanim przyjechaliście.
Dziękuję księdzu.
Bardzo mi pomogła ta rozmowa.
To ja dziękuję.
Wiele się dowiedziałem.
Nie sądziłem, że gra planszowa
może być taka niebezpieczna.
Pragnęlibyśmy, żeby ksiądz
poprowadził z nami zajęcia.
Jeśli pan Reguski nie wróci.
Chcemy, żeby przejrzał ksiądz
księgę pamiątkową Świetlików.
Dobrze. Są tu nasze historie.
A ty znasz te osoby?
To małżeństwo akurat tak.
Facet popełnił samobójstwo
z powodu hazardu,
a kobieta wylądowała
w zakładzie psychiatrycznym.
Dobrze, przekaż wszystkim,
że chętnie się spotkam.
Ale jutro, po wieczornej mszy.
Dobrze.
Z Panem Bogiem.
Widzę,
że wciąż pracuje pani w kawiarni.
Nie chciałam zostawiać
pani Moniki samej.
Miły gest.
Szczególnie po tym, co się stało.
Co ksiądz ma na myśli?
Pani mąż był ofiarą hazardu,
na którym zarabiał Kasiak.
Skąd ksiądz wie?
Uczestniczył też w grupie Świetlik.
Kto księdzu o tym opowiedział?
Byłem przypadkowo
na spotkaniu tej grupy.
Widziałem wasze zdjęcie
w księdze pamiątkowej.
Wyglądaliście
na szczęśliwą rodzinę.
Tak było.
Dwa lata temu, kiedy Kasiak
po raz pierwszy tu przyjechał,
Mietek, mój mąż,
okazał się słabym człowiekiem.
Nawet Świetlik mu nie pomógł.
Kiedy straciliśmy przez hazard dom,
nie powiedział mi, tylko uciekł.
Na tamten świat.
Pani również
nie wytrzymała tego psychicznie.
Przez rok dochodziłam do siebie
w zakładzie psychiatrycznym.
Nie mogłam skupić się na pracy.
A byłam cenioną księgową.
Nie mamy dzieci.
Wszystko straciło sens.
Kiedy Kasiak wrócił,
postanowiła pani
sama wymierzyć sprawiedliwość.
Nagle wstąpiła we mnie
jakaś demoniczna siła.
Pragnienie zemsty.
Żal mi pani Moniki.
Ona nie wiedziała naprawdę,
jakim człowiekiem jest jej mąż.
Teraz gryzie mnie sumienie.
Przez panią siedzi w więzieniu
niewinny człowiek.
To co mam zrobić?
Policja prędzej czy później ustali,
kto zabił.
Może lepiej im o tym powiedzieć?
Jeżeli nie ma pani odwagi
pójść tam sama,
mogę pani towarzyszyć.
Zamknę tylko kawiarnię.
Przydałby się ktoś do pomocy
pani Monice.
To od Juergena.
- Kluczyk do serca?
- Do jego trabanta.
Jak on dbał o ten samochód!
Działa jak amulet.
- Przynosi szczęście. Noś ze sobą.
- Jawohl, Schwester!
To znaczy - pokój z babcią.
Mów mi "Grossmutter".
Jedź bezpiecznie i dzwoń często.
Dziecko! Pośpiesz się!
Masz pociąg za niecałą godzinę.
Do kasyna nie zaglądaj,
bo ty już o tym pracę napisałaś.
Jedź, jedź.
Odjechała.
Trzy miesiące szybko miną, babciu.
Trzy miesiące? Jak ktoś tęskni,
to to jest wieczność.
PUKANIE
Nadszedł czas, leśna rusałko.
Gotuj się na przygody w świecie,
do którego zabierze cię Pellas.
Dobrze, że pan jest.
Zrobimy sobie dzisiaj
małą terapię uzależnień, dobrze?
Ale...
przy szachach.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc