Makao i po makale, frajerzy.
- Tato, zagrasz z nami?
- Później, dobra?
No, gratuluję.
Dobra robota z tym remontem.
Bez księdza
nie zebralibyśmy funduszy.
Proszę księdza,
tamten pan wyciągnął mi to z nosa!
Naprawdę? Coś takiego? Niemożliwe.
A może w uszach jeszcze coś masz?
Poczekaj, a tu?
No widzisz?
Zajrzę do reszty pacjentów.
Na razie.
Cyganka prawdę ci powie.
Coś niespodziewanego
wydarzy się w twoim życiu.
Proszę nie słuchać,
babcia straszy wszystkich.
Nie boję się wróżb.
Pójdę poszukać Julka.
I wystraszyłaś ją.
Powróżę ci.
Może też sobie pójdziesz.
Tak? Proszę bardzo!
Proszę.
Trochę jakbyśmy byli
na wagarach, nie?
Dlatego wymyślono urlop na żądanie.
Szkoda,
że są tylko cztery takie dni w roku.
DZWONI TELEFON
- Myślałem, że ściszyłaś komórkę.
- To stacjonarny.
Doktor Kosowski, słucham.
- Dzień dobry.
Co się stało?
- Julian zaatakował kolegę z klasy.
- To niemożliwe.
Co w ciebie wstąpiło, Julian?
Myślę,
że to może mieć coś wspólnego.
Czemu doktor Kosowski
przełożył splenektomię?
Wziął dzisiaj wolne.
Na jego miejscu
też nie pokazywałabym się ludziom.
- Bo?
- Niech pan doktor sam zobaczy.
Sprawdziliśmy fakty,
zanim artykuł trafił do druku.
Wtedy wiedzielibyście, że to bzdura.
- Może mi pan udzielić wywiadu.
- Nie zrobiłem tego.
Kilka kobiet twierdzi,
że spotkało je to samo.
Ktoś chce mi zniszczyć reputację.
Wygląda na to,
że nikt za pana tego nie musi robić.
Może pani w ogóle
patrzeć na siebie w lustrze?
Czy widzi pani
tylko słupki sprzedaży?
- Szefie, można?
- Co jest?
Strzelali w procy do kaczek.
Agatka ich przyłapała.
Trzeba było zawiadomić
straż miejską.
Napędzę im bojaźni Bożej.
- Dzwoniłeś do ich rodziców?
- Tak, już tu jadą.
- Witam, panie doktorze. Proszę.
- Dzień dobry.
- To ja może później.
- Dobra.
Widział pan to?
Wie pan,
co powiedzieli mi w redakcji?
Że mogę im udzielić wywiadu!
Można zażądać,
żeby wydrukowali sprostowanie.
Nikt się nie przejmie sprostowaniem.
To trzeba złożyć zawiadomienie
dotyczące pomówienia.
- Wszystko, na co pracowałem...
- Spokojnie, panie Andrzeju.
DZWONI TELEFON
Julek, podasz mi chleb?
TELEFON PRZESTAJE DZWONIĆ
Julian!
DZWONI INNY TELEFON
Nie odbieraj.
Tak, słucham?
Okej, rozumiem. Za chwilę będę.
SYGNAŁ
- Wezwali mnie do szpitala.
- Nie ma nikogo? Masz dziś wolne.
Muszę jechać.
Chodzi o moją pacjentkę.
Nie będziemy księdzu przeszkadzać
na plebanii?
Nie.
Rozmawiałam z panią z domu kultury,
żeby nas nie przenosiła na piętro.
Bo znowu kolana trzasną.
Naprawdę nie ma problemu.
Będzie was miło gościć.
Natalia już upiekła ciasto.
To może ksiądz się do nas przyłączy?
W tym tygodniu będziemy rozmawiać
o kryminale norweskim.
Nawet mam dla księdza.
Boję się, że nie zdążę przeczytać.
Przydałby nam się
specjalista od zagadek.
Postaram się.
Naprawdę?
Tak.
To wfontiale. To do jutra.
Do jutra. Z Panem Bogiem.
Przepraszam, mogę?
Czytał ksiądz gazetę?
Czytałem.
Trochę stażystek straciło pracę,
od kiedy Andrzej został ordynatorem.
Ale on jest po prostu wymagający,
ma wysokie standardy.
W takim razie
nie ma się czym martwić.
Jak można coś takiego napisać?
Jak można być taką hieną?
Znam panią Justynę. Nie napisałaby
niczego w pogoni za sensacją.
Ksiądz w to wierzy?
Tego nie powiedziałem.
Uważam jedynie,
że każdego należy wysłuchać.
Niepotrzebnie tu przychodziłam.
Ojca nie ma?
Pewnie operacja się przedłużyła
i został w szpitalu.
Wszyscy już wiedzą,
co ojciec robi na dyżurach.
DZWONI TELEFON
Karolina?
BRZĘK
KOBIETA ODDYCHA BARDZO SZYBKO
Przyszłam dzisiaj wcześniej,
bo wczoraj
nie wyrobiłam się z dokumentacją.
Ja pracuję w sekretariacie.
O której godzinie pani stąd wyszła?
Przed 8.00.
Doktor Kosowski był wtedy u siebie?
Przyszedł, jak zamykałam.
Był sam?
- W jakim był nastroju?
- Nie najlepszym.
Chciałam podnieść go na duchu,
ale powiedział, że czeka na kogoś.
Co z Andrzejem?
Miał być na operacji.
Wanda, przykro mi.
Popełnił samobójstwo.
Może lepiej pani usiądzie.
- Chcę go zobaczyć.
- Lepiej nie.
- To jest mój mąż!
- Musimy zabezpieczyć ślady.
WANDA: To one go zabiły.
Przyczyną śmierci było
zamknięcie dopływu krwi do mózgu.
Powiesił się na krawacie.
Przywiązał go do klamki okna.
Zostawił jakiś list pożegnalny?
Na to wygląda, że nie.
To oczywiste, czemu to zrobił.
- Znał go pan?
- Nie, ale czytałem gazetę.
- Można określić czas zgonu?
- Jakaś 20.00, 21.00.
Wszystko będzie w raporcie.
Co to jest?
Wygląda na mechaniczne podrażnienia.
Tam też.
Mogą to być ślady kleju?
PARUZEL: Trzeba sprawdzić.
- Masz skocza w torbie?
- Chwila.
- Kto chętny?
- Dziubi.
No...
Jak nic, miał związane nadgarstki.
Nie mogła pani prowadzić
w takim stanie.
Czy jest ktoś u pani w domu,
kto może z panią zostać?
Tak, dziękuję.
- Aresztujecie tę dziennikarkę?
- Nie mamy podstaw.
To ona go zabiła! Jej kłamstwa!
Nie pomyślała pani,
że te oskarżenia mogą być prawdziwe?
- Pani pomyślała, prawda?
- Nie chciałam pani urazić.
Gorzej nie mogę się czuć.
Przepraszam, to tylko formalność,
ale musimy zapytać.
Gdzie pani była wczoraj
między 20.00 a 21.00?
W kościele.
Muszę iść powiedzieć synowi,
że jego ojciec nie wróci do domu.
- Antek...
- No co?
Teraz musiałeś ją pytać o alibi?
Statystycznie to zazwyczaj małżonek.
Wiem.
Pierwszeństwo mają przypadki
z zagrożeniem życia.
Bez Kosowskiego
nie mamy pełnego składu.
- Dzień dobry.
Doktora Kosowskiego znaleziono
w jego prywatnym gabinecie.
Pojechała po niego nasza karetka.
Wiemy, co się stało.
Czy doktor Kosowski
był wczoraj w pracy?
Wziął wczoraj urlop.
Przedłużył go do końca tygodnia.
Jego śmierć może mieć związek
z publikacjami na jego temat.
Potrzebujemy dokumentacji zgłoszeń
przeciwko niemu.
Nie ma dokumentacji.
Nie było zgłoszeń.
Sprawdziłem to w kadrach.
To skąd się wzięły oskarżenia?
Andrzej miał wysokie wymagania.
Stąd też dużą rotację na oddziale.
Ale nie znalazłem powodów,
aby wszcząć
postępowanie dyscyplinarne.
Kim jest dziewczyna z artykułu?
Oszustką.
Zadzwoniło do mnie
kilkanaście kobiet.
Niektóre słyszały o molestowaniu.
Niektóre zmusił do stosunku.
Zgwałcił je?
Zasugerował, że jak się nie zgodzą,
stracą pracę.
Żadna nie chciała mi podać nazwiska.
Bały się Kosowskiego.
Musimy porozmawiać
z dziewczyną z artykułu.
Orest już u mnie był.
Bez nakazu sądowego
nie podam wam jej danych.
Tu chodzi o zabójstwo.
Jeżeli chciałaby go zabić,
po co nagłaśniałaby sprawę?
Wątek molestowania
jest częścią dochodzenia.
Ona jest jedyną ofiarą Kosowskiego,
do której możemy dotrzeć.
Mogłam pójść z nim do łóżka
albo stracić pracę.
Na początku się zgadzałam.
Myślałam, że nie mam innego wyjścia.
W końcu się postawiłam.
Kosowski wylał mnie z taką opinią,
że nikt mnie nie zatrudni.
Ma pani na to wszystko dowody?
SMS-y, ale on nie przyznaje się
w nich bezpośrednio.
Dlaczego opowiedziała pani
o tym w gazecie?
Nie mam już nic do stracenia.
A te dziewczyny,
które idą do niego na staż...
Kiedy ostatnio
miała pani z nim kontakt?
- Dlaczego pytacie?
- Kosowski został wczoraj zabity.
Domyślił się,
że to ja poszłam do gazety.
Dzwonił do mnie,
ale miałam wyciszony telefon.
Oddzwoniłam do niego wieczorem.
Myślałam, że chce mnie przeprosić.
Straszył mnie pozwem
o zniesławienie. Rozłączyłam się.
- O której to było?
- Około 19.00.
- Co pani robiła później?
- Byłam w domu.
- Dzień dobry.
- Kosowski was nasłał?
- On nie żyje.
Nie powiem, że mi go żal.
Wiecie, co zrobił mojej córce?
Tyle lat nauki, tyle wyrzeczeń.
A teraz nawet kaczek
nie może w szpitalu wynosić.
Nie śpi, nie je.
Psychiatra musiał jej dać
leki na uspokojenie.
- Był pan wczoraj wieczorem w domu?
- Spacerowałem.
Przyszliście nas oskarżać?
Dziękujemy.
Ksiądz nie mógł klubu szachowego
zaprosić albo mimów?
Nie przesadzaj.
Babcia zadowolona, towarzystwo ma.
Ten klub więcej je i pije,
niż czyta chyba.
Niech ksiądz zaniesie ten dzbanek.
A my pomagaliśmy mu
zorganizować imprezę w szpitalu.
To było dla dzieci.
Nie liczy się jako kolaboracja.
- Wydawał się taki normalny.
- Może.
Tam ciągle przychodziły
jakieś dziewczyny.
- Ale myślałam, że to pacjentki.
- Pacjentki też molestował.
Żadnej nie przepuścił.
- Nie był pediatrą?
- To matki pacjentek.
Ale po tym artykule
chyba niewiele miał okazji.
- Od rana pełno tam było policji.
- Aresztowali go?
Asystentka go znalazła.
Podobno się powiesił.
Policja uważa,
że ktoś mu w tym pomógł.
Doktor Kosowski nie żyje?
Sąsiad mi mówił,
że przesłuchiwali wszystkich,
żeby się dowiedzieć,
czy ktoś wczoraj coś słyszał.
- I co?
- Ja nic nie słyszałam.
Ale spotkałam na schodach
bardzo ładną dziewczynę.
Szukała jego gabinetu.
Pani też rozmawiała z policją?
Na wszelki wypadek
lepiej z nimi nie gadać.
Bibułę się drukowało, to się wie.
Mogę panią prosić?
Uważaj, Halinko. Ksiądz jest
równie dociekliwy co policjanci.
Księdza to ja się nie boję!
Sekretarce powiedział,
że jest umówiony.
Może tego dotyczył telefon,
który odebrał podczas kolacji.
Monika Gaj dzwoniła
do niego o tej porze.
Podobno Kosowski straszył ją,
więc się rozłączyła.
Żona podała nam inny opis rozmowy.
Któraś z nich kłamie.
Wyciągi połączeń?
Z prywatnej komórki między 19.00
a 20.00 same nieodebrane.
Z wyjątkiem tego od Moniki Gaj.
Czyli po telefonie od niej wyszedł?
Ona twierdzi,
że wieczór spędziła w domu, sama.
Jej ojciec podobno spacerował.
Nie mają alibi, a oboje mają motyw.
Potrzebujemy ich billingów
i danych GPS ich telefonów.
Pogonię operatora. Wyciągnę też
dane GPS z telefonu Kosowskiej.
Z dedykacją dla Antoniego.
MOŻEJKO ŚMIEJE SIĘ
O, witam księdza.
Kogoś państwu przyprowadziłem.
- Dzień dobry.
Pani Halina mieszka w tej klatce,
w której Kosowski miał gabinet.
- Mieliście przesłuchać wszystkich!
- Przepraszam, to moja wina.
Bo... udawałam,
że mnie nie ma w domu.
- Trochę was unikam.
- Niepotrzebnie.
Proszę, niech pani siada. Proszę.
No i słuchamy.
Ksiądz mnie przekonał, że to ważne.
Doktor miał
wczoraj wieczorem gościa.
Brunetka, niewysoka.
Szczupła. Ładna. No i młoda.
Wszystkiego dobrze nie widziałam,
bo miała szal na głowie,
zarzucony lekko na twarz.
Przepraszam,
mogłaby pani opisać ten szal?
Tak, oczywiście.
Ten szal
był nadzwyczajnej piękności.
Taki kolorowy, barwny.
Taki... nadzwyczajny. Nie widziałam
u nikogo takiego szala.
Mówiąc szczerze, ja bym sama
chciała taki szal mieć.
Szefie.
Ja wiem, kto ma taki szal.
DZIUBAK: Podobno tego wieczoru
nie wychodziła pani z domu.
Nie wychodziłam.
Ma pani charakterystyczny szal.
Każdy może mieć taki szal.
My oczywiście możemy
zaprosić świadka do rozpoznania.
Ale dla pani lepiej byłoby,
gdyby nam sama opowiedziała
o swojej wizycie u Kosowskiego.
Obiecywał pieniądze,
jeżeli się ze wszystkiego wycofam.
- Zgodziła się pani?
- Poszłam tam, żeby go nagrać.
- Udało się?
- Tak, ale Kosowski się zorientował.
Wyrwał mi telefon,
skasował nagranie.
Świadek widział panią o 8.30.
Jeśli Kosowski żył,
kiedy pani wychodziła,
to musiała się pani minąć
z mordercą.
Nie widziałam nikogo.
Była pani ostatnią osobą,
która widziała Kosowskiego żywego.
Nie zabiłam go!
- O której wyszła pani z gabinetu?
- To trwało z 10 minut.
A nie dalej jak 20 minut później
Kosowski nie żył.
Przykro mi,
ale musimy panią zatrzymać.
Dziubak, odprowadź panią do aresztu.
Idziemy.
Mamo, nie powinnaś po nim płakać.
Był wfontiałym człowiekiem.
Uratował wielu ludzi.
I robił paskudne rzeczy.
Wejdź na forum miejskie i poczytaj,
co te kobiety o nim wypisują!
- One kłamią!
- Ojciec kłamał.
W tym był najlepszy!
PŁACZE
Dlaczego te kobiety
nie przyszły do nas?
W szpitalu nie chcieli ich
wysłuchać, ale na komendzie?
Może się bały,
że nie potraktujecie ich poważnie.
My wszystkich traktujemy poważnie.
Z wyjątkiem Gibalskiego.
NOCUL ŚMIEJE SIĘ
Gdyby przyszły do nas,
prokurator by go oskarżył,
a Kosowski nadal by żył.
Dziewczyna od szalika sama
chciała dochodzić sprawiedliwości?
Straciła przez niego pracę,
dostała koszmarne referencje.
Poszła do gazety.
Ale Kosowski i jego żona prawniczka
w sądzie rozgnietliby ją na placek.
Obrazowo pan to opisał.
Wystarczyło zgłoszenie pomówienia,
żeby zablokować artykuły.
Pani Justyna mówiła,
że takich kobiet było więcej.
Podejrzewacie
którąś z tych dziewczyn?
Niestety...
nie mamy ich nazwisk,
więc nie możemy ich zidentyfikować.
Może teraz,
skoro Kosowski nie żyje,
zechcą się ujawnić.
Sprawiedliwości stało się aż zadość.
Zgłaszając się, każda z nich
stałaby się częścią dochodzenia.
Antek, Antek, ruch.
Facet był straszną świnią.
Sama mówiłaś, że nawet ta dziewczyna
nie ma dowodów.
- SMS-y, z których nic nie wynika.
- I co z tego?
Znałem Kosowskiego.
Prędzej uwierzę, że mieli romans,
ona się zakochała, a on to przerwał.
I ona zaczęła się mścić?
Twój szef pytał mojego dyrektora
o molestowanie.
Dyro powiedział, że nie było podstaw
do wszczęcia
postępowania dyscyplinarnego.
Oni nie kiwnęli
w tej sprawie palcem!
Stanęli po stronie Kosowskiego.
Nie wiem, jak było między nimi,
ale wiem,
że w szpitalach
zdarzają się romanse, i to często.
Tak?
Tak to jest,
jak pracujesz z kimś non stop.
No dobra,
a stan cywilny nie ma tu znaczenia?
My spędzamy razem dzień i noc.
Jemy razem, śpimy w zabiegowym.
Co się dzieje w Vegas,
to zostaje w Vegas.
- I to jest okej?
- Taka specyfika pracy.
A ty? Robisz sobie czasami
wyprawy na pokera w Vegas?
Nie rozmawiamy o nas.
Ewa! To jest moja poduszka.
Właśnie wiem.
Dlatego zaniosłam ją na kanapę.
Nie żartuj. Ewuś...
Dobranoc.
- Dzień dobry, pani mecenas.
- Dzień dobry.
Wanda!
- Jak się trzymasz?
- Próbuję.
Nie musiałaś dziś
przychodzić do pracy.
Muszę się czymś zająć.
Nie musisz kontaktować się
z klientami.
- Nie, nie chcę unikać ludzi.
- Nie to miałam na myśli.
Nie musisz mnie chronić,
to nie ja molestowałam te kobiety.
Po prostu źle wybrałam męża.
DZWONI TELEFON
Wanda Kosowska, słucham.
Tak, jasne.
Julek nie dotarł do szkoły.
Wciąż nie mamy dowodów na to,
że sprawcą jest Monika Gaj.
Możejko już występował
o przedłużenie aresztu.
Tylko jak ona to zrobiła?
Musiała ogłuszyć Kosowskiego,
inaczej nie dałaby rady
go związać i powiesić.
Dziś będzie raport z sekcji.
Mam dane lokalizacji telefonów.
Nareszcie.
12 godzin na załatwienie nakazu
i wyciągnięcie danych to długo?
- No raczej.
- Noc była.
Właśnie, dziękuję.
Telefon Moniki Gaj znajdował się
w okolicach gabinetu Kosowskiego
do godziny 20.45.
No i dzwoniła do niego po 19.00.
Telefon Wandy Kosowskiej
logował się w domu i koło kościoła.
To pokrywa się z tym, co mówiła.
Ale ja jej nie wykluczam.
Z takimi dowodami
równie dobrze możesz powiedzieć,
że to ja zabiłem Kosowskiego.
To niemożliwe.
Bo ja to zrobiłem.
Siadaj proszę. Wejdź.
Nie powinieneś być w szkole?
Nie mogłem tam iść.
Umarłbym ze wstydu.
To, co się stało,
nie obciąża ciebie.
Mam jego DNA. On mnie wychował.
Wychował cię nieźle.
Kiedy chłopaki
pokazali mi ten artykuł,
nie mogłem w to uwierzyć.
Trudno w to uwierzyć.
Podziwiałem go.
Ksiądz wie, ile dzieciaków ratował?
A Karolina?
Tata tyle dla niej zrobił.
Nienawidzę gnoja!
Nie mów tak.
Twój ojciec postąpił źle,
ale kochał cię.
O tym powinieneś pamiętać.
A jeśli jestem taki jak on?
Nie jesteś.
To on dokonał tego wyboru.
Ty będziesz dokonywał
własnych wyborów.
DZWONI TELEFON
Odbiorę.
Mamo, jestem teraz
na plebani u księdza.
Nie, nie byłem w szkole,
przepraszam.
Czy ja dobrze rozumiem?
Chce się pan przyznać do winy?
Tak.
Zabiłem tego gnoja.
To przypadek,
że aresztowaliśmy pana córkę?
Każdy może się pomylić.
Niech pan nie będzie
dla siebie surowy.
Ja już nie takie rzeczy widziałem.
Ojców, którzy zdejmowali
winę z córek... Ale dobrze.
Tak z ciekawości:
jak pan zabił Kosowskiego?
Poszedłem za Moniką.
Miałem jakieś przeczucie czy coś.
Poczekałem, aż wyjdzie z gabinetu,
i porozmawiałem sobie z doktorkiem.
Wypiliśmy po szklaneczce whisky.
Jego doprawiłem
lekami uspokajającymi,
żeby nie fikał.
Związałem mu ręce taśmą.
Podciągnąłem go
na klamce z ramy okiennej.
Opowiadać dalej?
PUKANIE
Mogę?
Mam wyniki sekcji.
Dziękuję.
A skąd pan wziął te leki,
które dosypał pan
do whisky Kosowskiemu?
Moja córka je bierze,
odkąd ją zwolnili ze szpitala.
Mietek, wypuszczamy córkę tego pana.
Jego aresztujemy.
We krwi Kosowskiego
znaleziono benzodiazepiny.
Jeszcze raz księdzu dziękuję.
Nie ma za co.
Gdybyście potrzebowali pomocy,
wiecie, gdzie jestem.
Dziękuję księdzu.
Z Panem Bogiem.
- Daj, wezmę. Wygląda na ciężkie.
- Dziękuję.
- Ewa...
- Tak?
Czytałaś raport
zespołu ratownictwa medycznego
z wyjazdu do Kosowskiego?
- Znalazłeś coś ciekawego?
- Patrz.
Kolejny Gaj.
Czy to nie za duży przypadek?
Nie sądzę.
- Sprawdźmy, czy dzisiaj ma dyżur.
- Tak jest.
Bałam się,
że ten facet wyrzuci wszytko.
Nie sądziłam,
że wypowie nam umowę na gabinet.
Był cięty na Andrzeja.
Zabierz meble jak najszybciej.
Sprzęt medyczny
mogę wrzucić na aukcję.
Dziękuję.
Do widzenia.
Strasznie tego dużo.
Dobrze, że ksiądz zajrzał.
Palec boży.
Bardzo mi ksiądz pomaga.
Właśnie po to przyszedłem,
żeby pomóc.
Wtedy byliśmy naprawdę szczęśliwi.
Przepraszam,
a coś jeszcze ucierpiało?
Nie.
Nigdy pan nie widział tego faceta?
Niech pan się dobrze przyjrzy.
Może na komendzie
łatwiej się będzie panu skupić?
Tam jest cisza, spokój.
No dobra, Norbert Gaj to mój wujek.
Opowiedział mu pan o śledztwie?
Tylko o tym, co znaleźliśmy.
Skąd pan wiedział o lekach?
My z raportu po sekcji zwłok.
Byłem pierwszy w gabinecie.
Znalazłem opakowanie po tabletkach.
Nie było tego
wśród zabezpieczonych dowodów.
Lekarz przepisał Monice lorazepam.
Mówiła mi, że widziała się
wieczorem z Kosowskim.
Ma pan to pudełko?
Dobra. Jest pan aresztowany
za utrudnianie śledztwa.
Idziemy.
Mieszkaliśmy w domu obok.
Jak moi rodzice zginęli w wypadku,
Kosowscy zajęli się mną jak córką.
Ile pani miała wtedy lat?
18.
Bez pomocy doktora i jego żony
nie zdałabym matury.
Pomogli mi wziąć się w garść.
Andrzej dał mi pracę.
Byliście ze sobą blisko?
Tak, traktowałam go jak wujka.
Julek twierdził, że...
nie odstępowała pani
jego ojca na krok.
Do czego ksiądz zmierza?
Zastanowiło mnie,
że wszystkie rzeczy
z gabinetu doktora
były pieczołowicie
poskładane, spakowane.
Poza jednym
- ramką ze zdjęciem,
na którym był doktor i jego żona.
Z potłuczoną szybą była rzucona
na dno kartonu, jak śmieć.
Naprawdę?
Pani kochała doktora.
ŚMIEJE SIĘ
Przepraszam,
ale chyba księdza poniosło.
Coś się wydarzyło między wami.
To nie księdza sprawa.
Myślę, że on odrzucił pani awanse.
Awanse?!
Latami obiecywał mi,
że zostawi Wandę.
Mówił,
że przestał czuć się jak mężczyzna.
Bał się, że jest impotentem.
Stracił zainteresowanie
tymi sprawami.
Dopiero przy mnie odżył.
- Myślałem, że poszłaś do domu.
- Próbowałam cię złapać.
- Byłem zajęty.
- Nie odbierałeś telefonu.
Wiesz, jak jest w szpitalu.
To prawda, co piszą w gazecie?
Jedna rąbnięta dziennikarka
chce mnie pogrążyć.
I to jest prawda.
Przecież bym cię nie zdradził.
Trzeba coś z tym zrobić.
Musimy zatrudnić prawnika.
Zajmę się tym.
Teraz bądź grzeczną dziewczynką,
idź do domu.
- Mam iść?
- Zaufaj mi. Okej?
Dobrze.
MONIKA:
Gdzie jest gabinet Kosowskiego?
KOBIETA: Na górze, po lewej.
- Dziękuję.
PUKA
Wejdź.
KOSOWSKI: Nie chcesz kasy?
To czego chcesz?
MONIKA: Żeby wszyscy zobaczyli,
jaki jesteś!
Wracaj!
- Chodź tu!
- Zostaw!
- Oddaj mi to.
- Nie!
- Oddaj!
- Puść!
Nikt ci nie uwierzy.
Wszyscy wiedzą, że jesteś dziwką!
ŁOSKOT
Zostawiłam portfel na biurku.
- Wszystko w porządku?
- Tak, tak.
Tylko nie mam siły na rozmowę.
Okej.
Ale jesteś spięty.
To może zrobię ci drinka,
a potem wrócę do masowania?
Myślałam, że mnie kocha,
a on mnie tylko używał.
Do łóżka,
do prowadzenia gabinetu...
Takich jak ja było więcej.
Ja tylko miałam więcej obowiązków.
Nie chciałam,
żeby się ocknął i uratował,
więc skrępowałam mu dłonie.
Po śmierci rodziców
byłam na każde jego zawołanie.
Zrobiłabym dla niego wszystko.
On to wykorzystał.
I przekroczył granice.
Myślałam,
że jestem dla niego najważniejsza.
Że jak Julek wyjedzie na studia,
to będziemy tylko my dwoje.
PUKANIE
DZIUBAK: Policja, proszę otworzyć.
Proszę otworzyć!
Ratownik zabrał to
z miejsca zdarzenia.
Jest na tym pełno pani odcisków.
Pamięta pani?
Zebraliśmy je, żeby wyeliminować,
wyodrębnić te należące do sprawcy.
Liczysz się ty i tylko ty.
Powinienem był to powiedzieć
wyraźnie. Za to cię przepraszam.
Przepraszam też za to,
że stanąłem po stronie dyra,
który olał sprawę.
- To ja przepraszam.
- Tego się nie spodziewałem.
- Powinnam ci ufać.
- To prawda.
Nasza kanapa
jest strasznie niewygodna.
- Kupimy nową.
- Może nie ma co kusić losu.
- To dla ciebie.
- Piękne.
- Dziękuję.
- Proszę. Sam zrywałem.
Przyszliśmy zapytać,
czy możemy jakoś pomóc.
Może pani czegoś potrzebuje?
Dlaczego pani tutaj jest?
Przykro mi z powodu tego,
co panią spotkało.
- Przepraszam, to był głupi pomysł.
- Nie. Dziękuję, że pani to mówi.
Jestem prawnikiem.
Wiem, że z powodu Andrzeja
straciła pani pracę. Chcę pomóc.
Może to nie załatwi wszystkiego,
ale...
Wejdziecie na herbatę?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc