Na pewno wszystko się ułoży.
Proszę się nie przejmować.
Trzeba być dobrej myśli.
Z Panem Bogiem.
Bóg zapłać.
Może pomogę?
Dziękuję bardzo.
Nie ma za co.
- Pójdziesz do piekła!
- Zachowuj się!
Kto ostatni na chodniku,
ten śmierdzi!
Zaczekajcie!
To tylko dzieci.
Ale fura!
- Stęskniłaś się, siostrzyczko?
- Masz brata?
- Ty też.
- Cześć, jestem Adam.
Wiedziałam, że wrócisz.
Niech będzie pochwalony.
Babcia wygląda coraz piękniej.
- Dziękuję za pomoc. Już pójdziemy.
- Nie, pojedziecie.
- Pamiętasz, gdzie mieszkamy?
- Wsiadajcie.
DZIECKO: Ja jadę z przodu!
- Wykluczone!
To auto jest na odwrót.
Jest przystosowane
do jazdy po lewej stronie ulicy.
Nie wpychaj się!
SPANIKOWANE KRZYKI NATALII
Matko, co ja narobiłam?!
Jak się człowiek śpieszy,
to się diabeł cieszy.
Ja dokończę, a ty leć.
Tyle roboty zostało!
Lepiej, żeby Emilka czekała na obiad
niż na ciebie na przystanku.
Racja!
Ale mięciutko, co?
- Dasz mi poprowadzić?
- Nie ma mowy. Zapnij pasy.
Jak będziesz większy, braciszku.
- Jak znów przyjedziesz?
- O co ci chodzi?
Ostatni raz widzieliśmy cię
siedem lat temu.
- Zuzia nawet cię nie pamięta.
- Za to Michał pamięta.
- Co, brachu?
- No.
- On miał wtedy trzy latka.
- To teraz ma dziesięć.
Dlaczego tego nie pamiętasz?
Powiedziałam: zapnij pasy.
W tej chwili!
Zmizerniałaś!
Oni cię tam w ogóle karmili?
Tęskniliśmy.
Mów! Opowiadaj.
Ja za wami też tęskniłam.
Jak było?
W porządku.
Tylko w porządku?
Nie no...
Fajnie. Dużo się uczyliśmy.
Cały czas?
Trochę zwiedzaliśmy. No wiesz...
SYGNAŁ SMS-A
Co tam?
Manu pyta, czy dojechałam. Idziemy?
KLAKSON
O Jezu! Uważaj, jak jeździsz!
Już otwieram, dziecko.
Twój stary pokój oddałam babci.
Dziadek coraz więcej zapomina
i uprzykrza jej życie.
Chyba masz wszystko pod kontrolą.
Dziadek nic nie kuma,
babcia jest na wózku,
mama rzadko trzeźwieje,
a ja zajmuję się dzieciakami
i pracuję!
Przepraszam,
że cię z tym zostawiłem.
Jurek!
Tata już z nami nie mieszka.
To Adam, twój wnuk.
Przyszliście po moje cukierki?
Dziadek już kompletnie odleciał.
O, jak miło.
Cześć, mamo.
Masz pięć dych?
Opijemy twoją wizytę.
- Nic nie ma, bo wszystko wypiłaś.
- Wszystko wylałaś.
- Nie dawaj jej pieniędzy!
MATKA: Jesteś beznadziejna.
- Chodź, ojciec.
- Oni zjedzą moje cukierki.
Wszystkie. Dlaczego?
I co? Już żałujesz, że wróciłeś?
Naprawdę chcę ci pomóc. I mam plan.
Patrz!
EMILKA: Pojechaliśmy
do małego miasteczka w górach.
Ślicznie, prawda?
Rzeczywiście piękne.
To takie tam wygłupy!
Co było na tym zdjęciu?
Nie zdążyłam się przyjrzeć.
EMILKA: A co się działo u was?
- Nudy.
Nic nie straciłaś.
Pójdę do siebie.
Manu będzie dzwonić.
Pewnie.
Jaki Manu?
Pewnie jakiś kolega Emilki.
Ledwo wyszła z autobusu, już pisał.
Co tak fuczysz?
Że troskliwy kolega
czy że zagraniczny?
Nawet z nami nie porozmawiała.
Ma swoje sprawy.
Tajemnice ma i tyle.
To przecież nic złego.
Z sekretów
nigdy nic dobrego nie wynika.
Ja też bym poszła podpytać,
ale wolę poczekać,
aż Emilka sama mi powie.
Pyszne ciasto zrobiłaś, Natalio.
Dziękuję.
Proszę bardzo.
I po przyjęciu.
- Hej.
ADAM: Chcesz kawy?
Poproszę.
Gofry z dżemem czy z czekoladą?
- Obojętne.
- Dobra.
Dostaniesz to i to.
Co dzieciakom zrobić do szkoły?
Kanapki z szynką będą okej?
Okej.
Wstąpiłem do warzywniaka,
ale z sensownych owoców
mieli tylko jabłka.
Pokroić im czy zjedzą całe?
Ja zawsze wycinam ogryzek
i kroję na ósemki.
Dobra.
Muszę wyskoczyć do banku.
Ale odprowadzę Zuzę i Michała
wcześniej. Mogę?
- Możesz, pewnie.
- Super.
Dziękuję ci, że wróciłeś, braciszku.
Bardzo ci dziękuję.
Dzień dobry, Natalio. Herbatki?
Chciałam wczoraj pogadać z Emilką.
Ale oczywiście
wisiała na telefonie.
Ksiądz myśli, że ona się zakochała?
To możliwe.
Ksiądz to tak spokojnie mówi?
My nic o nim nie wiemy!
Natalio, Emilka jest dorosła.
Ma prawo podejmować własne decyzje.
To będzie popełniała błędy.
No i co na to poradzimy?
Takie są prawa natury.
Niech się ksiądz
naturą nie zasłania.
Ani się obejrzymy, a wyjedzie
do Niemiec, do tego Manu.
Każdy kilogram obywatela
jest ważny.
Emilka nas kocha.
Nawet jeżeli wyjedzie,
to zawsze będzie do nas wracać.
Ale to już nie będzie to samo.
Herbaty?
Tak.
Nie mamy kostiumów.
Poczekaj, aż dojdziemy
do leśniczówki.
Nie boicie się, że tam coś jest?
Sami to wymyśliliśmy,
żeby wkręcić tych palantów z 2b.
W tym lesie często znikają ludzie.
- Przestań nas straszyć.
- Wystarczy zboczyć ze ścieżki.
Bu!
PRZERAŻONE KRZYKI DIEWCZYN
ŚMIECH CHŁOPAKÓW
WRZASK DZIEWCZYNY
SYGNAŁ RADIOWOZU
Szliśmy do starej leśniczówki.
- Chcieliśmy nakręcić tam film.
- To wszystko było dla zgrywy.
Coś was po drodze zaniepokoiło?
Na przykład co?
Widzieliście kogoś,
jakieś ślady, jakiś dźwięk?
Nie.
Znalazłem to niedaleko trupa.
Antek, masz woreczek?
Zostańcie tu.
Co mamy?
Adam Hejno, lat 29.
Hejno? Skądś znam to nazwisko.
Moja mama łyka
takie ziołowe tabletki...
Skletorix.
Paruzel!
Miał przy sobie telefon.
Rozbity? Może uda się z niego
coś wyciągnąć.
Dzieciaki znalazły jeszcze to.
Panie doktorze,
coś pan już ustalił?
Zmarł między 12.00 a 13.00.
Śmierć spowodował cios w głowę
twardym narzędziem.
Sądząc po niewielkiej ilości krwi,
nie tutaj go zaatakowano.
Spójrzcie na jego buty.
Normalnie ścierają się podeszwy,
nie zapiętki.
Ślady prowadzą do drogi.
Wygląda,
jakby ktoś go tutaj przyciągnął.
No tak, ja go znam. Hejno.
Siedem, osiem lat temu
zatrzymałem go.
Z kolegami obrobił aptekę.
Hejno zeznawał przeciwko nim.
Dostał zawiasy.
A jego dwaj kumple poszli do paki.
Mamy dwóch podejrzanych z motywem.
Nie po śladach!
Przepraszam.
Miał pójść do banku i wpłacić
pieniądze, które przywiózł z Anglii.
Dużo tego było?
Cała torba banknotów.
Musiałby to zgłosić na cle.
Mówił, dlaczego wiezie gotówkę?
Nie mam pojęcia.
- Co pani brat robił w Anglii?
- Nie pytałam.
Ktoś wiedział, że przyjeżdża?
Miał znajomych?
Z kimś się kontaktował?
Nie wiem.
Ja miałam 12 lat, kiedy wyjechał.
Naprawdę niewiele o nim wiem.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Dzień dobry.
MATKA: Co tam?
Dmuchnąć panom w balonik?
Chodzi o Adama.
- Co się stało Adasiowi?
- Nic, kochanie. Nic.
Chodź, pójdziemy do łóżeczka.
Ledwo przyjechał, a już ma kłopoty?
Obawiam się, że to coś gorszego.
Czy ktoś z domowników był wczoraj
między 12.00 a 13.00 na miejscu?
Babcia z dziadkiem.
Ja miałam sprawę na mieście.
Musiałam zostawić ich
na chwilę samych.
Czy pani syn wrócił do domu
po wizycie w banku?
Raczej nie,
babcia by mi coś powiedziała.
Czy jestem potrzebna?
Bo chciałabym sprawdzić,
co z Anielą.
Jasne, proszę.
Podobno w Anglii
dobrze mu się wiodło.
Może miały dla niego
wartość sentymentalną?
Te rzeczy?
To nie są ubrania faceta,
który dobrze zarabiał,
miał dobrą pracę.
Może po prostu
wszystkie pieniądze oszczędzał.
Ta sprawa nie ma sensu.
Ale brykę facet miał fajną.
Jakbyś miał torbę pieniędzy i wóz,
to szedłbyś do banku na piechotę?
Może lubił spacerować.
Mnożysz za dużo pytań.
Antek!
Idę.
Może już wyszedł do pracy.
Cicho.
PUKA
- Tobiasz Król?
- A co?
Aspirant Nocul.
Aspirant Antoni Dziubak.
Chcemy z panem porozmawiać.
Pamiętam cię.
To dobrze.
Widziałeś ostatnio Adama Hejno?
Wczoraj. Chciał się spotkać ze mną
i z Krzyśkiem Rybakiem.
Wyprostować parę rzeczy.
- Piliśmy wódkę w "Wiadrze".
- W czym?
A potem?
Skleiliśmy pionę i zostawiłem ich.
O której to było?
Koło południa.
Wracałem do domu, kimnąć się.
Sąsiadka zdybała mnie na klatce.
Obiecałem jej naprawić kran.
- Czy Adam Hejno miał ze sobą torbę?
- Miał. Pełną hajsu.
Po co te pytania?
Został znaleziony martwy.
Dzięki niemu poszedłeś siedzieć.
W pierdlu nauczyłem się fachu,
przemyślałem parę rzeczy.
Do głowy by mi nie przyszło,
żeby się na nim zemścić.
Antek, popilnuj podejrzanego.
Wejdziemy do środka.
Już?
Nic.
Jest?
Nie, nie, nic.
A teraz?
No... Coś jest...
Jest!
Super.
Cały czas coś się psuje.
Jak słowo daję!
Ale przynajmniej mam okazję
poznać nowych ludzi.
Dziękuję. Przypomniała sobie pani,
o której zaprosiła Tobiasza Króla?
Po 12.00 kończy mi się serial.
Idę sobie przez okno powyglądać.
Tyle się dzieje ciekawych rzeczy.
Ile czasu spędził u pani?
Ze dwie godziny jak nic.
Był trochę wypity, biedaczek.
Ciągle wypadała mu uszczelka.
Jak pan jest już tutaj, mógłby pan
zerknąć na wyłącznik światła?
Ale...
Ciasteczko?
Dobrze, dziękuję.
DZIUBAK: Ja bym z niej
nic nie wyciągnął.
Rozumiem, że można nie znać się
na antenach i kontaktach,
ale wywiercić dziurę
na kołek pod obrazek
to chyba każdy głupi potrafi.
Boję się wiertarek.
To jak ty wywiercasz dziury
na półki na swoje książki?
Kupuję skręcane regały.
To jest to "Wiadro"?
Dzień dobry.
Wy już nawet na służbie pijecie?
Mamy kilka pytań.
Zawsze czegoś chcecie,
a nawet kwiatka nie przyniesiecie.
Obsługuj tylko ludzi bez wyroków,
to przestaniemy przychodzić.
Tęskniłbym za wami.
- Znasz go?
- Nie.
Mam ochotę sprawdzić akcyzy
na wódce, którą sprzedajesz.
To Tobiasz.
Był tu wczoraj z kumplami.
Z nimi?
Tak. Ci dwaj się pobili,
ale Tobiasz ich rozdzielił.
Wyszedł do domu przed południem.
Ci dwaj potem wyszli razem.
O której to było?
Przed 1.00. Wpół do 1.00.
Czy ten mężczyzna
miał ze sobą torbę?
Tak, skórzaną.
Pamiętasz coś jeszcze?
Może o czymś rozmawiali?
Nie.
Dzięki.
DZIUBAK: Do widzenia.
EMILKA: Gdzie te ziemniaki?
Już obrałam.
Wołałam cię pięć razy.
Byłam zajęta.
Najpierw obowiązki,
a potem swoje sprawy.
Przyszłam ci pomóc,
ale już wszystko zrobiłaś.
A teraz się czepiasz.
Dobrze, przepraszam.
DŹWIĘK SMS-A
Ej!
Wypada rozmówcy okazać szacunek!
Dlatego chciałam odpowiedzieć.
Myślałam o sobie.
Jestem dorosła.
Nie możesz mnie tak traktować.
Mieszkamy pod jednym dachem.
To się może zmienić.
- Mamy nakaz przeszukania.
- Dlaczego?
Adam Hejno nie żyje.
Znaleziono go blisko Starego Portu.
Ale jak to nie żyje?
Tak to. Przepraszam.
Zapraszam.
Byłem wkurzony,
bo przez niego trafiłem do pudła!
Przywaliłeś mu i ci przeszło?
Tak.
- Kiedy wyszliście z "Wiadra"?
- Po 12.00.
I co?
Kuchnia czysta.
Sprawdź łazienkę.
Kiedy żegnaliście się,
miał torbę z pieniędzmi?
Torbę miał,
ale nie wiem, co było w środku.
PARUZEL: Mam coś!
Dobra robota, Paruzel.
Zabieramy go.
Panowie, to nieporozumienie!
To jest nie tak!
Skąd się wzięła krew
na twojej koszuli?
Przylałem Adamowi w "Wiadrze".
- A błoto?
- Wywaliłem się.
Wracałem skrótem. Pijany byłem.
Upiłeś Adama Hejno,
wyprowadziłeś w ustronne miejsce...
Nie zabiłem go!
Możecie mnie maglować, ile chcecie,
ale nic innego nie powiem.
Zobaczymy.
- Antek, odprowadź go na dołek.
- Idziemy.
Idziemy.
Chciałbym jej pomóc,
ale wie pani, jaka jest Natalia.
Natalia bywa uparta.
Delikatnie powiedziane.
Ja teraz mam znacznie mniej czasu,
bo pomagam Anieli Hejno.
Rzadziej bywam na plebanii.
Przechodziłam to z Olą i Zosią.
Biedna Natalia.
Jest trudno,
jak dzieci przestają być dziećmi.
Nie zechciałaby pani
z nią porozmawiać?
Jasne. A ksiądz
jak sobie z tym radzi?
Przecież nie tylko Natalia
kocha Emilkę jak swoją córkę.
Ja świadomie zrezygnowałem
z posiadania rodziny,
więc właściwie
chyba nie mam prawa...
Być smutnym, że się wyprowadzi?
Bać się o nią?
Pan Bóg ma plan dla naszych dzieci.
My go nie znamy.
Ale trzeba wierzyć,
że to dobry plan.
Basiu, wróciłem.
Witam.
Dobry wieczór, panie Mietku.
Miałem po kolacji
podejść na plebanię,
ale to może ksiądz
raz zagra na wyjeździe?
Z przyjemnością.
Super.
Ściany sprzyjają gospodarzom.
Najwyraźniej.
Może jeszcze herbatki?
Dziękujemy, pani Basiu.
Rybak miał motyw, nie ma alibi.
Był ostatnią osobą,
z którą Hejno był widziany.
Ale u niego też nie znaleźliśmy
pieniędzy Adama Hejno.
Miał je podobno wpłacić do banku,
ale żadna placówka
nie odnotowała dużej wpłaty.
Skąd Adam miał tyle pieniędzy?
Podobno zarobił.
Tylko skoro mu
się tak dobrze wiodło,
dlaczego w walizce miał
znoszone ubrania i dziurawe buty?
Aniela mówiła mi,
że on, kiedy był za granicą,
nie utrzymywał z nimi kontaktu.
Może kontaktował się z kimś innym?
Telefon był zniszczony.
Paruzel przeniósł wszystko na dysk,
ale wszystko wykasowane.
W mediach społecznościowych
też się nie udzielał.
A ten medalion, o którym pan mówił?
Są na nim tylko odciski chłopaka,
który go znalazł.
Gdyby chociaż
był charakterystyczny,
tobyśmy mieli się czego uczepić.
A to jakiś taki tombak
prosto z odpustu.
Niech ksiądz zobaczy.
Chciał zapłacić fałszywkami.
Mam pisak,
którym sprawdzam banknoty.
Dostałem je w innym sklepie.
Też zostałem oszukany.
- W jakim sklepie?
- Elektronicznym.
Za baterie zapłaciłem stówką.
Facet wydał mi osiem dych.
- Który to jest ten falsyfikat?
- Proszę.
Dobrze, że wpadłaś.
Babcia mnie tylko wkurza.
A ksiądz albo w kościele,
albo u Hejnów.
Podsłuchiwałam ich z Mietkiem
"na herbatkę".
Mówiłam. Działa bez pudła.
Podobno ten Adam wrócił nadziany
i z powodu tej kasy go załatwili.
Niejednemu zagranica bokiem wyszła.
Emilka niezadowolona z wyjazdu?
Chyba zadowolona.
Coś opowiadała?
Jakaś inna wróciła.
Dzieci dorastają, zmieniają się.
Chłopca tam poznała.
Boisz się,
że z jego powodu się zmieniła?
Może jeszcze herbatki?
Albo ciasteczka?
Babciu...
Ty wymyśliłaś
ten myk z herbatą i ciasteczkami.
Nie można było z nami usiąść
i porozmawiać?
Z tobą się nie da rozmawiać.
Ciągle tylko pretensje do Emilki.
A z nią się da pogadać.
Dziękuję za radę.
Wszystko to fałszywki.
Widać po mikrodruku.
Będziemy musieli je zabezpieczyć.
Wszystkie?
Ile razy w tygodniu
odnosi pan pieniądze do banku?
Ostatnio wpłacałem trzy dni temu.
Dzisiaj planowałem pójść.
Ktoś musiał zapłacić
tymi fałszywkami niedawno.
W banku by się zorientowali.
Jak długo trzyma pan
nagrania z monitoringu?
Miesiąc. Potem dysk
automatycznie się nadpisuje.
- Musimy zabezpieczyć dysk.
- Oczywiście.
Zapraszam na zaplecze.
GIBALSKI: Idź z panem, ja zapakuję.
SPRZEDAWCA: Tu i na prawo.
MARCZAK: Dziękuję.
- Weźmiesz?
- O, dzięki.
Jędrek, pomożesz mi
namierzyć tę dziewczynę?
No jasne. Poczekaj, wyślę to sobie.
Już mam.
MUZYKA W SŁUCHAWKACH
PUKANIE DO DRZWI
Chciałam...
Potraktowałam cię jak dziecko,
a ty jesteś kobietą młodą.
Ale dla mnie zawsze będziesz
małą Emilką,
która prosiła, żeby jej przegonić
potwory spod łóżka.
Właściwie to dawno ich
nikt nie przeganiał.
Mogły zalęgnąć się tam całe tabuny.
Nawet widzę jednego.
Poświeć. One tego nie lubią.
Jak chcesz...
żeby Manu cię odwiedził,
to może się u nas zatrzymać.
Nie wiem, czy mama jej pozwoli.
Manu to dziewczyna?
Przyjaciółka.
Miałam do niej zadzwonić.
Chcesz ją poznać?
PO NIEMIECKU:
Dzień dobry.
To nie ja.
Ale tatuaż taki sam.
Dobra, to ja. I co?
Kupiłyście z siostrą
dużo elektroniki.
- Wszystko za gotówkę.
- Nie można mieć kasy?
Werka, co się dzieje?
- Skąd miałyście pieniądze?
- Nic nie mów.
Zostaniecie zatrzymane
za wprowadzanie w obieg
fałszywych pieniędzy.
Grozi wam od roku
do dziesięciu lat więzienia.
Nie wiedziałyśmy, że to fałszywki.
- On nas oszukał.
- Kto?
Dostałyśmy je od wujka.
Kazał nam nakupować sprzętu
i wszystko po tygodniu zwrócić,
żeby musieli nam oddać kasę.
Jak się nazywa ten wujek?
Krzysztof Rybak.
MOŻEJKO: Zatrzymaliśmy
twoje bratanice.
One nic nie wiedziały, serio.
Grozi im
do dziesięciu lat więzienia.
A jak wam powiem, skąd miałem kasę,
wypuścicie dziewczyny?
Porozmawiam z prokuratorem.
Adam dał mi ten hajs.
Miałem wprowadzić do obiegu
sto tysięcy,
a potem mieliśmy się podzielić
czystą kasą.
- Łatwo oskarżać zmarłego.
- Przecież ja nie kłamię!
Rozdzieliłem banknoty
między rodzinę, znajomych.
Dlaczego Adam Hejno prał pieniądze?
Bo ten cały jego sukces...
Spokojnie.
Ten cały sukces to pic na wodę,
fotomontaż.
Auto jest pożyczone,
a pieniądze fałszywe.
On zgrywał bogacza, bo chciał,
żeby dziadkowie uwierzyli,
że się nimi zaopiekuje.
W zamian za to
mieli mu przepisać cały dom.
Nawet miał ustawionego notariusza,
który by potwierdził akt darowizny.
Dostałem od operatora
dane numeru Adama Hejno.
Ostatnie logowanie
odbyło się z domu jego dziadków.
Dobrze, w takim razie
odprowadź go na dołek.
- Nic nie zrobiłem!
- Nadal masz zarzuty za fałszywki.
- Chodź.
- Dobra, znam drogę!
Telefon był rozbity.
Jeśli ostatnie logowanie
odbyło się tam...
To znaczy, że tam go zabito.
To kawałek od lasu.
Na oponach jego auta
była glina i ściółka leśna.
Sam się zawiózł?
A potem odstawił auto na podjazd.
I podrzucił kluczyki
do swojego pokoju.
Pogadajcie z jego rodziną
i przeszukajcie samochód.
Tak jest.
To jest kawał pięknego szałasu.
Anielka nam zrobiła.
Naprawdę?
Może zrobimy nowy?
Tamten się zburzył.
Ona chce mnie otruć.
- Anielka, zrobimy szałas?
- Teraz nie mogę.
- Ja nie chcę.
- Tylko jedną czekoladkę.
Widziałem,
jak tabletki wkładałaś do nich.
My też możemy?
Te są tylko dla dziadka,
ale są w kuchni takie dla was.
BABCIA: Co robicie?
- Oglądamy zdjęcia.
Aa...
Babcia była fajna facetka.
Zawsze tak mówisz,
zanim weźmiesz lekarstwa.
ŚMIEJĄ SIĘ
BABCIA: Pójdziemy poczytać?
- Tak!
DZIADEK: Cała szkoła
mi jej zazdrościła.
DZIADEK MAMROCZE
Ksiądz pozwoli? Dziękuję pięknie.
Chciałbym przejść po ludzku.
Ten medalion...
Mama mi go kupiła w Krakowie.
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam, pójdę otworzyć.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Aspirant Nocul.
Poznaliśmy się już.
Dane z telefonu pani brata
potwierdzają,
że był przed śmiercią w domu.
W bagażniku jego auta
znaleźliśmy jego krew i DNA.
Tym samochodem
ktoś zawiózł jego ciało do lasu.
Ale rano samochód stał pod domem.
Tylko pani z domowników
ma prawo jazdy.
To jeszcze nie oznacza,
że tylko Aniela potrafi jeździć.
Masz swój medalion?
O co chodzi?
Aniela nie zabiła swojego brata.
Właśnie się zastanawiałam,
kiedy będzie chcieli ze mną pogadać.
Zostawcie ją, ona nic nie zrobiła.
Może i jestem bezużyteczną pijaczką,
ale tym razem
do czegoś się przydałam.
Wiecie, co ta szuja chciała zrobić?
- Jeszcze raz to samo.
- Myślałem, że zaczęłaś AA.
To samo.
Już niedługo będziemy
cieszyć się swoim towarzystwem.
Ja się jeszcze
na tamten świat nie wybieram.
Ale wyprowadzacie się?
Był tu Adam.
Podobno dom sprzedajcie.
- Co powiedział?
- Gadał z koleżkami.
Mówił, że twoi rodzice
ładną darowiznę mu przekazali.
- Mamo!
- Co to jest?
To tylko na wszelki wypadek.
Dziadek oszalał,
z babcią nie jest najlepiej.
Wpadłem w straszne kłopoty.
Naprawdę poważne.
Miałeś pomóc Anieli.
Obiecałeś pomóc Anieli.
A to nie twoje zadanie?
Powinnaś bardziej uważać.
Sorry, mamo,
ale albo ty, albo ja.
Gdybyś nie była pijana,
nie spadłabyś ze schodów.
Nie musisz tego robić.
Naraziłem się niewłaściwym ludziom.
Umorzą mi dług,
jeśli wypiorę dla nich gotówkę.
Krzysiek ma mi pomóc.
Ale jak nie dostanie swojej doli...
Pomyślimy, jak to załatwić.
- Dobrze?
- Ja nie mam wyjścia.
- Muszę uciekać, potrzebuję forsy.
- Adaś...
Ja naprawdę nie chciałam go zabić.
Przecież to był mój syn.
To był nieszczęśliwy wypadek.
Bałam się, że nikt mi nie uwierzy.
Przepraszam za wszystko.
Źle się czujesz?
Nie, wszystko w porządku.
Zobaczyłam, że się świeci światło.
Nie możesz zasnąć?
No, trochę.
Podgrzeję ci mleko.
Albo nie. Sama sobie podgrzej.
I dla mnie też.
Mamy jakieś ciasteczka?
Zawsze!
A to za co?
Za wszystko.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc