ODDYCHA NERWOWO
SAMOCHÓD NIE CHCE ZAPALIĆ
Co to jest?
Auteczko, nie rób mi tego!
SAMOCHÓD NIE CHCE ZAPALIĆ
Dokąd jedziemy?
Na razie przed siebie.
Potem zdecyduję.
Natalia! Co to za hałas?
Robisz tak wcześnie śniadanie?
Natalia! Gdzie jesteś? Halo?!
Nogi?
Chyba się jeszcze nie obudziłam.
Nogi z człowiekiem?
To nie najgorzej,
mogły być same nogi.
Przepraszam?
Czy pan mnie słyszy?
Może pan poruszyć powieką?
Ręką albo czymkolwiek?
Chyba nic z tego. Mateusz!
W przedpokoju
leży chyba nieżywe ciało!
Co się stało?
Zobacz.
Spokojnie, babciu. Uspokój się.
Uspokój się.
Poczekaj tam. W kuchni usiądź.
Sprawdź, czy on zupełnie nie żyje.
Dobrze, sprawdzę.
Uspokój się, usiądź.
DZWONI TELEFON
Halo, witam księdza.
Witam. Nie bardzo wiem,
jak to powiedzieć.
Zdaje się, że mamy nieboszczyka
u nas na plebanii.
Co? Jak to? Ktoś od was?
Nie, to nikt z domowników.
To jakiś obcy mężczyzna.
Babcia znalazła go przed chwilą
w przedpokoju.
Tak, zaraz będziemy.
Dobrze. To czekamy.
Słuchajcie,
na plebanii najprawdopodobniej
doszło do zabójstwa.
Orest, na plebanii
prawdopodobnie doszło do zabójstwa.
Nie wiesz, gdzie jest Natalia?
Nie wiem.
Usłyszałam hałas i wstałam,
ale jej nie było.
Czy ten człowiek naprawdę nie żyje?
Obawiam się, że niestety tak.
Idę do siebie. Muszę coś łyknąć.
Dziękuję.
Bardzo proszę.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
O nie, ja do więzienia nie pójdę!
Co tu się stało?
Nie mam pojęcia, inspektorze.
Babcia się zamknęła w pokoju,
boi się wyjść.
Gdzie pani Natalia?
Nie wiem, nie widzieliśmy jej.
Dzwoniłem, ale nie odbiera.
Ksiądz wie, kim on jest?
Nie znam go.
Doktorze, co mamy?
Uderzenie
tępokrawędzistym narzędziem.
Śmierć pewnie nastąpiła
w wyniku krwiaka mózgu.
Dokładną przyczynę podam po sekcji.
- Czy znaleziono przy nim dokumenty?
- Nie.
To jest kurtka pani Natalii?
Tak.
Znaczy że ona wyszła bez niej
w taką pogodę?
Ma inną?
Nie ma.
Chodźcie, panowie. Możemy na chwilę?
Tak.
Ksiądz niczego nie słyszał?
Nie.
Dopiero krzyki babci
zwróciły moją uwagę.
Dobrze, czyli nie wiemy,
gdzie poszła pani Natalia.
Nie wiemy, kim jest ofiara.
Może złodziej
zaskoczył panią Natalię?
Rabanu by narobiła.
Zna pan Natalię.
Narobiłaby krzyku.
W dramatycznej sytuacji
ludzie działają impulsywnie.
Może pani Natalia wpadła w panikę.
Co pan sugeruje?
Nie patrzcie na mnie tak,
jakbym chciał, żeby była sprawcą.
Na plebanii jest nieżywy mężczyzna
i nie ma pani Natalii.
Musimy ją odnaleźć.
Może to wyjaśni.
Nie może być nigdzie daleko.
Jej auto stoi pod plebanią.
Nie odpowiada cały czas.
Albo ma wyłączony telefon.
Biorąc pod uwagę zażyłość
z panią Natalią,
niech się ksiądz
nie angażuje w tę sprawę.
Przecież chodzi o panią Natalię,
a nie o jakąś podejrzaną!
W każdym razie
nie chcę o tym wiedzieć.
Dobra.
KOBIETA: Słuchaj, muszę kończyć.
Mam gościa. Oddzwonię. Hej.
Dzień dobry.
Witam w naszym pensjonacie.
Ma pani rezerwację?
Nie wiedziałam, przepraszam.
Przepraszam,
ja tak odruchowo zapytałam.
Jesteśmy po sezonie,
mamy wolne pokoje.
To proszę wypełnić kartę meldunkową.
Pani przyjechała na długo?
Nie wiem jeszcze.
Kilka dni. Trzy, cztery może.
Może zrobię pani herbaty najpierw?
Zostawmy tę kartę.
Dobrze. Pokój numer 105.
Ja przyniosę do pokoju.
Tam są schody.
Na pierwszym piętrze.
Pani ma tylko taki bagaż?
Tak, tylko ten.
Dziękuję.
Pani jest z daleka?
Tak, z daleka.
Mogę?
Tak, chodź, chodź.
Powiedz mi...
Czy to możliwe,
żeby Natalia zlikwidowała człowieka?
Nie, ja w to nie wierzę.
Teraz musimy ją odnaleźć.
Proszę cię o pomoc. To jej notes.
Tu są numery
do jej przyjaciół, do rodziny.
Jakbyś mogła podzwonić, popytać,
czy się nie zatrzymała u nich.
A ja pojeżdżę po okolicy,
poszukam jej.
Możesz sama w domu zostać?
Mogę.
Chyba. Do przedpokoju nie wejdę.
To nie wchodź.
Mam prośbę.
Nie mów nikomu, co się stało.
Pary nie puszczę.
Co ja mogłabym mówić?
Że... szukamy Natalii,
bo może zabiła człowieka?
Przez gardło by mi to nie przeszło.
Już, nie martw się.
Łatwo powiedzieć.
Dziękuję.
SILNIK NIE CHCE ODPALIĆ
DZWONI TELEFON
Dzień dobry, pani Ewo.
Nie wiem, czy dobry.
Co tam się mogło stać?
Nie mam pojęcia.
Natalia się nie odezwała?
Właśnie nie.
Ja też myślę,
że ona tego nie zrobiła.
Gdyby zrobiła, toby nie uciekła.
Ale Możejko ma
zupełnie inne przypuszczenia.
Lepiej, żeby Natalia się znalazła.
Chciałem jej poszukać,
ale samochód nie chce odpalić.
Pluskwa mi nie pomoże,
bo pojechał do rodziny.
Ja mogę pomóc.
Niech ksiądz zaczeka,
ja oddzwonię.
Tak, tak, zaraz oddzwonię.
Dobrze, dzięki.
Zabezpieczyliśmy te przedmioty.
Wszystkie mogły posłużyć
jako narzędzie zbrodni.
Teraz musimy sprawdzić,
czy ofiara użyła ich do obrony.
Mogą o tym świadczyć
ślady biologiczne albo włókna.
Musimy się dowiedzieć,
kim jest ofiara. Czekam na wyniki.
- Szefie.
- Zaraz. Paruzel.
Sprawdź odciski palców denata.
Jeżeli to włamywacz,
to może go mamy.
Gibalski, Marczak
- pojedziecie szukać pani Natalii.
- Tak jest.
- Dzięki.
Szefie. Szef myśli o tym,
że to Natalia mogła...
Teraz będę mówił do wszystkich.
Znamy i lubimy panią Natalię,
ale musimy przyjrzeć się faktom.
To jest nasza profesja,
czasem niewdzięczna.
Nie mamy dowodów, ale mamy poszlakę.
Mamy i nie mamy.
Mogła zostać porwana.
Dlatego proszę wszystkich
o bezstronność.
Dzwonił mieszkaniec Sosnowej.
W willi obok doszło do włamania.
Wybite okno, otwarte drzwi tarasowe.
Ewa, ty zajmiesz się tą sprawą.
Dobrze. A do pomocy może ktoś?
- Gdzie jest Dziubak?
- Jestem.
- Jadę na plebanię?
- Nie, pojedziesz na Sosnową.
- Zabójstwo?
- Włamanie. Przepraszam.
Też pięknie.
Dzień dobry.
Ewa powiedziała mi, co się stało.
Mogę pomóc.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
- Dzień dobry.
- Pan Leszek Kądziela?
- Tak.
Aspirant Kobylicka.
Pan do nas dzwonił.
Dobrze, że jesteście. Niepokoję się.
Tu mieszka taka uprzejma sąsiadka,
pani Jaskóła.
Ja mieszkam po sąsiedzku.
Zobaczyłem ze swojego balkonu,
że okno z tyłu domu jest stłuczone.
- Wchodził pan do środku?
- Wiem, że nie należy tego robić.
Dziękujemy za zgłoszenie.
Halo?
Halo, jest ktoś tutaj?
Halo?!
No dobrze.
Rozejrzyj się po mieszkaniu.
- Uważaj, żeby nie zatrzeć śladów.
- Jasne.
I z tą bronią uważaj.
Bądź spokojna.
Trzymam nerwy na wodzy.
Ewa! Chodź tu!
Ewa, ta pani chyba nie żyje.
Jak ksiądz myśli:
co stało się na plebanii?
Włamanie?
Nie wiem.
Policja uważa,
że Natalia zaskoczyła włamywacza,
uderzyła go czymś
i przerażona uciekła.
A ksiądz?
Nie wiem, co się stało,
ale ta wersja mnie nie przekonuje.
Włamywacz miałby po co
przychodzić na plebanię?
W zasadzie nie.
Mamy stary krucyfiks.
Ale on nie ma wielkiej wartości.
Parę dni temu parafianka
poprosiła mnie o pomoc
w wycenie kilku kosztowności,
bo ja znam różnych kolekcjonerów.
Ale żeby ktoś mógł o tym wiedzieć?
Nie wydaje mi się.
Ciekawe, jak ksiądz po tylu sprawach
nadal utrzymuje wiarę w ludzi.
Zakładam,
że nikt nie rodzi się zły.
Nawet jeżeli zdarzy się pobłądzić,
to każdy powinien mieć szansę
na przemianę.
A jeśli nadal zawodzą?
Przecież u pana jest podobnie.
Jak przywożą panu pacjenta,
pan się nie zastanawia,
czy to bandyta, czy dobry człowiek.
Tylko leczy go pan
z całym zaangażowaniem.
U mnie jest podobnie.
DZWONI TELEFON
Halo? Wiesz coś?
BABCIA: Nie.
Jedna z koleżanek Natalii od razu
spytała, czy Natalia kogoś zabiła.
Rozniosło się.
Uspokój się, babciu.
Zaraz wpadnie Basia Noculowa,
żebym sama nie była.
Synku, znajdź Natalię, proszę.
Cokolwiek zrobiła.
Siedzę tu i płaczę.
Przywiozę ją. Na pewno ją znajdę.
- Dzień dobry.
- Widział pan tę panią?
- Nie.
- Może któryś z kolegów?
- Heniu, chodź tu!
Znasz tę panią?
Raczej bym zapamiętał.
To przecież pani Natalia.
Moja żona uwielbia
jej kącik kulinarny.
O, jest Zenon. Może on ją widział.
- Możemy pana na chwilę poprosić?
- Oczywiście.
Widział pan tę panią?
Nie.
Znaczy... Zaraz...
Można jeszcze raz to zdjęcie?
Raniutko wiozłem
jedną taką klientkę.
Nie całkiem przypomina
tę na zdjęciu.
Jak to nie całkiem?
Ale trochę tak.
Ta, co wiozłem, to miała na głowie
taką śmieszną czapkę uszatkę.
I takie starawe, śmieszne też palto.
No ale powiem,
że twarz jakby podobna.
A dokąd pan ją wiózł?
Chwila.
O, to gdzieś tu.
- Tutaj wysiadła.
- Tu?
DZWONI
Smakowało?
Tak, dziękuję.
Umyłam filiżankę.
Dziękuję, nie trzeba było.
Dla aromatu
daję skórki pomarańczowej.
Orientuje się pani,
gdzie ja bym tu mogła coś zjeść?
Ja niestety nie prowadzę kuchni,
ale dwa domy dalej
Sokołowska robi takie dobre...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Pensjonat "Pod Świerkiem". Słucham.
No co ty gadasz?
Na sandomierskiej plebani?
O Boże, się porobiło!
Ja nie mogę teraz.
Gościa mam. Oddzwonię.
Słyszała pani?
Na sandomierskiej plebani
martwego człowieka znaleźli.
Gospodyni jest podejrzana
o zabójstwo. Uciekła. Szukają jej.
Kartę meldunkową
pani wypełni po obiedzie, tak?
Tak. Tak.
No, no.
Dzień dobry.
Nie było dzisiaj Natalii?
Właśnie nie.
Jest chora?
Nie.
Jeżeli ktokolwiek z państwa
zobaczyłby panią Natalię,
to serdeczna prośba
o kontakt na plebanię.
Oczywiście, dzwonię od razu.
Dzięki.
Proszę księdza, chwileczkę.
Może ksiądz to weźmie?
Zamówiła towar,
zapłaciła z góry jak zawsze.
- Jak na wojnę.
- U mnie też są zakupy dla Natalii.
Sera dziesięć kilo,
sto sztuk jaj, miodu pięć litrów.
To dla naszych potrzebujących.
Do stołówki dla bezdomnych.
Pani Natalia
co tydzień robi sprawunki.
I do domu dziecka.
Trzeba to dzisiaj dostarczyć.
Dobra, ja to zabiorę. Potem.
Wszystko to moja wina.
Zabiłam człowieka.
Przecież mi nawet ksiądz
nie pomoże.
SYGNAŁ SMS-A
Może ktoś ją zmusił,
żeby to napisała?
Nie odbiera.
Musimy ją jak najszybciej odnaleźć.
KOBYLICKA: Dzień dobry, szefie.
Cześć, cześć.
Co wiemy o ofierze?
Joanna Jaskóła, wdowa.
Technolog żywności.
Od 25 lat mieszkała w Stanach.
Po śmierci męża
wróciła do Sandomierza.
Dwa lata temu kupiła tę willę.
Jak zmarła?
Włamywacze ją związali
i zakneblowali.
Lekarz stwierdził, że się udusiła,
prawdopodobnie przez zachłyśnięcie.
- Miała rodzinę?
- Ustalamy to.
To jest dziwne.
Jeden dzień
i dwie ofiary śmiertelne.
Szefie... Myślisz, że te sprawy
mogą mieć jakiś związek?
Mogą, mogą.
Tu mamy włamanie, na plebanii
Natalia mogła zaskoczyć włamywacza.
Może to ta sama grupa.
- Czy na ulicy jest monitoring?
- Nie.
Jak tu skończycie,
czekam na was na komendzie.
- Tak jest.
- Na razie.
RECEPCJONISTKA: Obiad?
Ojej...
Portfela zapomniałam!
Gdzie ja mam głowę?
Taki dzień, też zakręcona jestem.
GIBALSKI: Zdjęcia zapomniałem.
- Przepraszam. Możemy zająć chwilkę?
- Proszę.
Nie widziała pani tej kobiety?
Może pytała o pokój?
Może widziała ją pani na ulicy?
- Boże...
- Co się stało?
A to jest ta gospodyni
z Sandomierza?
Widziała ją pani?
Czy ja ją widziałam?
Ja jej tutaj wynajęłam pokój.
Mam u siebie morderczynię?!
Nie wiemy,
czy ta pani cokolwiek zrobiła.
- W którym jest pokoju?
- No ona jest tam, w 105.
- Na pierwszym piętrze.
- Ma pani zapasowy klucz?
SZEPTEM: Maniek...
PUKA
Dobra.
Sytuacja jest taka: wchodzimy.
Tylko pamiętaj - to pani Natalka,
nie chcemy jej przestraszyć.
Pani Natalko?
A niech mnie.
MĘŻCZYZNA: Ktoś panią goni?
Nie.
Kotlety na gazie zostawiłam.
A, to proszę wsiadać.
Dziękuję, dziękuję.
WOJTEK: Gdyby ksiądz mnie jutro
potrzebował, do 16.00 mogę pomóc.
Bardzo dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
DZWONI TELEFON
Halo?
Gibalski i Marczak natrafili
na trop pani Natalii w pensjonacie.
Ale im uciekła.
Gdzie jest ten pensjonat?
Tam jej na bank już nie ma.
W Sandomierzu doszło dziś
do włamania, właścicielka nie żyje.
Może na plebanię też się włamali.
Może.
Wysłała SMS-a.
Napisała, że to przez nią
i że prosi o wybaczenie.
Mam nadzieję,
że ta sprawa się wyjaśni.
Pozdrawiam.
Najlepszego.
W kartotece nie ma linii papilarnych
nieboszczyka z plebanii.
To, że nie był notowany,
nie znaczy, że nie był napastnikiem.
Mógł należeć do bandy,
która brała udział
w napadzie na Sosnowej.
Może chcieli w jedną noc
zgarnąć jak najwięcej.
Dokładnie.
Pani Natalia mogłaby pomóc.
- Ksiądz jej szuka?
- Tak.
Ja też lubię panią Natalię,
ale jej zeznania by nam pomogły
doprowadzić na trop przestępców.
Wiemy, co zniknęło
z domu Jaskółowej?
W przybliżeniu. Na pewno biżuteria.
Zostały opróżnione szkatułki.
I obrazy,
bo po nich są ślady na ścianach.
Musimy ustalić,
kim był nieboszczyk z plebanii.
Tak jest.
Nawet nie mamy narzędzia zbrodni.
Tłuczek, prasa
- wszystko jest czyste.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Tak, Wojtek?
Mam nadzieję, że ksiądz ją znajdzie.
No dobrze, dziękuję ci.
Widzimy się w domu.
Wojtek pomaga księdzu.
Poszukiwania zostały
do jutra wstrzymane.
Dzwonię do niej, ale cały czas
ma wyłączony telefon.
Boi się.
Trudno przewidzieć kolejny ruch.
Nie wiem, co ona zarobiła,
ale niech już wróci.
- Może babci kropelki podam?
- Dziękuję, dziecko.
To miłe, ale wolałabym
kieliszek koniaku.
Kropelkę to i ja się napiję.
Wszystkim nam dobrze zrobi.
Najbardziej Natalii.
Jest zimno. Gdzie ona spędzi noc?
Da sobie radę. Kto, jak nie Natalia?
Ale to jakiś okropny czas jest.
Jeszcze to włamanie u Jaskółowej.
Gdzie? U kogo?
Na Sosnowej.
U Joanny Jaskółowej.
Mietek mi powiedział.
Przepraszam.
Halo?
Panie Mietku, dowiedziałem się,
że to włamanie było u Jaskółowej.
Czy to ona zginęła?
Tak, niestety.
Ja mam u siebie jej biżuterię.
Dlaczego?
Nie ufała miejscowym jubilerom.
Prosiła mnie o pomoc w wycenie.
Tu są wszystkie kosztowności.
W środku jest kartka
z opisem rzeczoznawcy.
Wygląda na bardzo cenną.
Może złodzieje dostali cynk,
że u Jaskółowej są kosztowności.
Ona pod przymusem zdradza im,
że biżuteria jest u księdza.
Oni idą na plebanię,
zaskakuje ich pani Natalia.
Jednego uderza...
Coś mi tu nie pasuje.
SYGNAŁ SMS-A
Ale pani Natalia się przyznała.
Natalia.
"Nigdy nie chciałam nic złego,
proszę mi wierzyć".
Wyłączyła telefon.
Proszę się nie martwić,
ona uniknie kary.
Ten czyn podpada
pod obronę konieczną.
Jadę z tym na komendę. Księdza
musimy wezwać na przesłuchanie.
Jutro powinienem
zacząć jej szukać znowu.
Właścicielka pensjonatu
i taksówkarz zeznali,
że pani Natalia
miała czapkę uszatkę i stare palto.
To palto zauważyłem.
Palto babci wzięła.
A czapka musi być Emilki.
Bardzo dziękuję, że pani
zechciała posiedzieć z babcią.
Przecież to normalne.
Oby wszystko się dobrze skończyło.
Babcia poszła się zdrzemnąć.
Ja dziś oka nie zmrużę.
Może nie będzie tak źle.
Odprowadzę was.
Proszę o chwilę uwagi.
Mamy dwie ważne sprawy:
zabójstwo na plebanii
i włamanie ze skutkiem śmiertelnym
na Sosnowej.
Czy w mieszkaniu Jaskółowej
znaleźliście jakikolwiek ważny ślad?
Niestety nie.
Włamania dokonali profesjonaliści.
Pracowali w rękawiczkach.
- Rozmawialiście z mieszkańcami?
- Nic nie wiedzą.
Dzień dobry.
Chciałam zgłosić zaginięcie.
- Ewa.
- Ewa Kobylicka. Proszę usiąść.
Może pani powiedzieć, co się stało?
Wyjechałam służbowo, ale wróciłam,
bo nie mogę
się skontaktować z mężem.
Nie ma go w pracy, w domu.
Boję się, że coś się stało.
- Imię i nazwisko męża?
- Bartek Michalski.
- A pani?
- Magda Michalska.
Mój mąż nie jest typem balangowicza.
Nie znika bez słowa.
Czy ma pani może
jakąś fotografię męża?
Tak.
Przepraszam na chwilę.
- Panowie.
- Tak?
SZEPTEM: Jest grubsza sprawa.
Przecież to on.
Nasz nieboszczyk z plebanii.
MOŻEJKO WZDYCHA
Ewa, ściągnij tutaj psychologa.
Ja z nią porozmawiam.
Boże, jak ja nie lubię
przekazywać takich wiadomości.
Inspektor Możejko.
Zapraszam do siebie.
Dzień dobry.
Ewa Kobylicka,
komenda w Sandomierzu.
Potrzebujemy pomocy psychologa.
Panie Wojtku, jest pan gotowy
na kolejną przejażdżkę?
Chyba wiem, gdzie jest Natalia.
Dobrze, dziękuję bardzo. Czekam.
Synku, przywieziesz ją?
Przywiozę, babciu.
Jak tylko ją znajdę, dam znać.
Tylko jej nie mów,
że się o nią martwiłam.
Dobrze.
Sama jej powiem.
"Drogi Mateuszu"...
PUKANIE
Zacerowałam, ile się dało,
ale to palto, bez obrazy, liche.
Myślałam,
że na plebanii się pani powodzi.
Nic pani nie zjadła.
Proszę się o mnie nie martwić.
Jak mam się nie martwić? Wygląda
pani jak chodzące nieszczęście.
Jakby co, to będę w kuchni.
Dziękuję.
"Drogi Mateuszu"...
Dziękuję za dobre serce,
ale ja potrzebuję spo...
Witaj, Natalio.
Jak mnie ksiądz tutaj znalazł?
Opowiadałaś kiedyś o przemiłej
gospodyni z Koprzywnicy.
To koniec. Jestem przestępczynią.
Przez głupotę zabiłam człowieka.
Natalio...
Uspokój się.
Uspokój się i powiedz mi,
co się tamtego poranka wydarzyło.
Czy to o to chodziło?
Skąd ksiądz to ma?
Przecież on mi w łazience wpadł...
Nie wpadł.
Znalazłem go obok muszli,
na podłodze.
Jakie to szczęście!
Czyli ten człowiek umarł na marne.
O czym ty mówisz?
Powiem wszystko, powiem.
To mi przyniesie ulgę.
Nie mogłam się oprzeć,
zajrzałam do woreczka.
A tam na wycenie było napisane,
że ten pierścionek
jest wart 20 tysięcy.
Nie mogłam się oprzeć.
Nigdy nie miałam na palcu
czegoś tak drogiego.
Poszłaś do łazienki go przymierzyć
i go zgubiłaś?
Przeraziłam się.
Wzięłam palto babci,
czapkę Emilki i uciekłam.
A co ma z tym wspólnego
ten zmarły człowiek?
Pani z pensjonatu powiedziała,
że na plebanii
znaleziono martwego człowieka.
Pomyślałam, że właściciel
kosztowności zobaczył,
że nie ma pierścionka z brylantem,
i dostał zawału.
Nikogo nie zabiłaś, Natalio.
Aha!
Uspokój się. Zbieraj się.
Jedziemy do domu. Chodź, pomogę ci.
Wziąłem na wszelki wypadek
krople uspokajające,
ale nie są potrzebne.
W tym stanie zgłosi się na policję?
Nie, na pewno nie.
Odkąd spotykam się z Ewą,
zauważyłem u siebie
spore postępy dedukcyjne.
Ta sprawa akurat
absolutnie mnie przerasta.
Jeśli nie pani Natalia, to kto?
Wie pan, ja mam pewną hipotezę.
Ale żeby mieć pewność, potrzebuję
jeszcze dwóch informacji.
Dlatego proszę mnie zawieźć
na komendę,
a Natalię - na plebanię.
Jasne.
Bo ja też miałbym prośbę...
Tak?
Czy mogę pochwalić się
swoim pacjentom,
że pomagałem księdzu
rozwiązać tę sprawę?
ŚMIEJE SIĘ
Oczywiście, że tak.
Ale ja nie rozumiem...
Ksiądz znalazł Natalię, tak?
A my nie możemy jej przesłuchać?
Porozmawiać z nią?
Możecie, jak najbardziej,
tylko najpierw chciałbym
przedstawić swoją wersję wydarzeń.
No dobrze, słuchamy.
Natalia nie uciekła z plebanii
po odparciu ataku włamywacza.
Powodem jej zniknięcia było to.
Pierścionek?
Jest wart około 20 tysięcy złotych.
Natalia przymierzała go w łazience.
Przeraziła się, że wpadł do sedesu,
kiedy jej wypadł z rąk.
Bojąc się konsekwencji, dała nogę.
Pierścionek był własnością
pani Jaskółowej.
Prosiła mnie o pomoc
w wycenie biżuterii.
Skontaktowałem się z rzeczoznawcą.
Miałem go przedwczoraj
oddać właścicielce.
Ale to całe zamieszanie
z nieboszczykiem na plebanii...
Wypadło mi z głowy.
Mamy tę biżuterię w depozycie.
Natomiast, kontynuując,
myślę, że przypadkowy przechodzień
zauważył włamywaczy na Sosnowej.
Oni przestraszyli się,
skatowali go.
On stracił przytomność.
Oni sądzili, że nie żyje,
i go zostawili.
Ocknął się i przyszedł na plebanię.
Miał blisko.
Wszedł przez otwarte drzwi i umarł.
Dlaczego Natalia go nie widziała?
Minęli się.
Natalia wybiegła,
nie zamykając drzwi.
No tak. Hipoteza jest logiczna.
Tym bardziej,
że nieboszczyk nie był włamywaczem.
To młody przedsiębiorca
- Bartek Michalski.
Biegał przed pracą.
Znalazł się w niewłaściwym miejscu
o niewłaściwej porze.
To informacja, której mi brakowało.
Trudno zweryfikować wersję księdza,
bo nie wiemy, co się wydarzyło
ani na Sosnowej, ani na plebanii.
Na ulicy nie ma monitoringu.
Może dopisze nam szczęście.
Jest, proszę bardzo!
Tutaj!
- Jesteś pewny?
- Znam ten typ. Agatka ma taki sam.
To szukamy właściciela.
Jak ksiądz na to wpadł?
Parafianin mu powiedział,
że to taki nowoczesny anioł stróż.
Właściciel auta
miał elektronicznego anioła stróża.
Kamera z trybem parkingowym.
Kamera rejestruje ruch
przed samochodem,
nawet jeżeli silnik jest wyłączony.
Zobaczcie, co mi przynieśliście.
Cofnij do tego momentu,
jak zdejmują kominiarki.
Znam tego gościa. To jest "Bimber".
- Rok temu wyszedł z mamra.
- To szybko tam wróci.
Mietek, porozmawiaj z informatorem.
Szczęście nam dopisało.
Ktoś szczęściu pomógł.
GIBALSKI CHRZĄKA
Szybciej, panowie!
Zmieniamy teren na kilka miesięcy.
Paser się chowa,
nie odbiera telefonów.
Coś mi tu śmierdzi.
- Dokąd zawijamy fanty?
- Mam gościa na Wybrzeżu.
Obiecał, że weźmie.
ŁOSKOT
Policja! Nie ruszać się!
Policja! Łapy do tyłu, już!
Grzecznie mi tu!
- Szlag!
- Nie szlag, tylko dożywocie.
Dobrze, że zrobiłaś z nim porządek.
Dawno miałam to wyrzucić.
Daj spokój.
Moja droga. Pamiętaj o jednym.
Jesteśmy rodziną. To znaczy,
że się wspieramy i kochamy.
Mateusz wziąłby kredyt,
ja bym wzięła kredyt
i spłacilibyśmy
ten cholerny pierścionek.
NATALIA SZLOCHA
Nie chlip.
Dobrze, że nie skasowałaś ferrari.
Bo byśmy trawę tylko jedli.
Dzień dobry! Dzień dobry!
Nie wiem, jak to powiedzieć,
bo łatwiej przychodzi mi
być szorstkim, ale powiem.
Jako przyjaciel...
WZRUSZONY: Dziękuję,
że pani jest z nami.
WZRUSZONA: Dziękuję, dziękuję.
Koniec świata!
NATALIA PŁACZE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc