Boże, Grzegorz,
oni cały czas tam stoją.
Ja tego nie wytrzymam.
Ja nie mogę żyć w takim stresie!
- Zgłosiłem nękanie na policję.
- Policja nic z tym nie robi.
Aspirant Nocul twierdzi,
że oni wszystkiego się wypierają.
A my nie mamy dowodów.
Powinniśmy nagrać ich pogróżki.
Teraz już nawet nie dzwonią.
- Może powinniśmy zrobić im zdjęcie?
- Jak?
Teraz, w nocy, po ciemku?
Są sprytni. W dzień ich nie ma.
Siedzenie w aucie
to nie przestępstwo.
Przeklinam dzień,
w którym wziąłeś ten kredyt.
Kochanie, nie martw się.
- Ja jakoś to załatwię.
- Ciekawe jak.
Uzbieram pieniądze. Bądź spokojna.
Mówisz tak od dwóch miesięcy!
Ja... potrzebuję więcej czasu.
Będziesz tak myślał,
aż te zbiry w końcu coś nam zrobią!
Nie, ja też tego nie wytrzymam!
Idę do nich.
Zaczekaj. I tak już odjechali.
KOBIETA WZDYCHA
Boże, naprawdę się boję.
- Kawa, kochanie.
- Nie zdążę. Zaczynam zaraz dyżur.
- Szkoda, bo jest pyszna.
- Okej.
- Gorzka.
- Bo to pewnie moja.
Napijemy się wieczorem.
Zarezerwowałem stolik w restauracji.
Nie musisz nic robić.
Jeżeli coś zrobię,
to dlatego, że chcę.
Wiem! Pa!
Stolik w restauracji...
No, pamiętałeś, Wojtek.
Ale słodka!
Dzień dobry!
Co to?
Dzisiaj antykwariat zamknięty?
Czasami musimy pozałatwiać
prozaiczne sprawy.
Ale zapraszamy jutro.
Mam bibliofilski egzemplarz,
który księdza zainteresuje.
Tak? A co to takiego?
To rarytas.
"Metamorfozy" Owidiusza.
Wydanie z 1862 roku.
Pięknie, chętnie zobaczę.
Zapraszamy.
Do zobaczenia! Do widzenia!
Do zobaczenia!
A te "Metafo... Metamorfozy"
to co to?
Poeta Owidiusz
napisał poemat o stworzeniu świata
na podstawie mitologii
rzymskiej i greckiej.
Mnie by to nie zainteresowało?
Kto wie?
Przeczytaj. Może cię zainteresuje.
Chyba między sprzątaniem
a gotowaniem.
Ale oni źle wyglądają.
Ona blada, on schudł.
Tak myślisz?
Może mają jakieś kłopoty.
Pewnie chętnych nie mają
na te "Metamorfozy".
Wygląda pani pięknie.
Jakby na panią szyte!
- Jaka to okazja?
- Rocznica.
To będzie miły wieczór.
Ma pani coś na szyję?
Moja znajoma
ma obok sklep z biżuterią.
Może pani coś kupić albo pożyczyć.
Powiem jej.
- Bardzo pani dziękuję.
- Proszę.
No to co?
- Kupujemy!
- Zapraszam.
Wszędzie cię szukam.
Ja już skończyłam dyżur.
Chciałem coś z tobą skonsultować.
Nieźle wyglądasz.
Zdjęłam okulary, założyłam soczewki.
Ta sukienka jest perfekt.
Mamy dzisiaj rocznicę z Wojtkiem.
Uważaj.
Jak ostatnio świętowaliśmy z Basią,
następnego dnia znaleźliśmy
w ogrodzie nieboszczyka.
Co chciałeś skonsultować?
Przyjąłem zgłoszenie o stalkingu.
Pożyczkobiorcę prześladuje
agresywna firma windykacyjna.
Windykatorzy
wszystkiego się wypierają.
Ty też przyjęłaś takie zgłoszenie.
Może to ci sami.
Poszkodowany mówił o zastraszaniu.
Ale nie miał dowodów.
To tak jak mój.
Ta firma nazywała się...
"Mosquito".
A to nie, to inni.
Naprawdę nieźle wyglądasz.
Dziękuję.
Podrywasz mnie?
A jak!
- Dobry wieczór.
- Cześć, cześć.
Poznajcie się. To mój kolega
z pracy, Andrzej Kardas.
- Ewa Kobylicka. Bardzo mi miło.
- Dobry wieczór.
Ja zaraz znikam, wracaliśmy razem
i Wojtek mnie na chwilę zaciągnął.
Będzie nam miło.
Nie musi pan uciekać.
No właśnie.
- Pięknie wyglądasz.
- Dziękuję.
- Co ci zamówić?
- Zaraz coś wybiorę.
Wracając do naszej rozmowy...
Mogę spojrzeć raz jeszcze
w te zdjęcia rentgenowskie.
- Okej. I co?
- Jeszcze chwilę.
- Dwa razy zrazy.
- Bez zupy?
No, weź sobie.
- Bardziej wolę sałatkę.
- Polecam cezara.
- Miło było panią poznać.
- Mnie również.
- A my widzimy się jutro.
- Tak jest.
Cześć.
Czyli dwa razy zrazy
i dwa razy sałatka cezar.
Dzień dobry.
Kawa espresso.
- Nic nie zjesz?
- Nie, nie.
- Jakoś nie jestem głodna.
- Coś się dzieje?
- Może podejdę za chwilę?
- Moment.
Okej, w takim razie kawę dla pani,
a ja poproszę pierogi.
Kawa i pierogi.
Andrzej dosiadł się
dosłownie na moment.
Andrzej mi nie przeszkadzał.
- Widzę, że coś się stało.
- Nie, po prostu...
Nie mam apetytu.
Mówiłem ci już,
że pięknie wyglądasz?
Miałam akcję policyjną.
Musiałam się przebrać za kobietę.
Byłam wabiem.
- Mnie byś zwabiła.
- Przepraszam cię na chwilę.
Jak zwykle, znowu to samo!
Przepraszam panią bardzo.
Jedz spokojnie, jedz.
Wiesz, ja chyba pójdę do domu.
Źle się czuję.
- Dobra, to idziemy.
- Nie, skończ pierogi.
- Pójdę sama.
- To tylko pierogi.
- A to tylko głowa. Do zobaczenia.
- Ewa!
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Gdzieś mąż mi się zawieruszył.
Pójdę go poszukać. Przepraszam.
Grzegorz?
PUKA
Grzegorz, jesteś tam?
Grzegorz?
Mąż poszedł do toalety.
Pukałam, ale się nie odzywa.
Sprawdzi pan, czy nic się nie stało?
- Tak, oczywiście.
- Dziękuję.
GIBALSKI: Grabek,
przestań się szarpać!
- Nie wiem, o co chodzi!
- Kto poharatał gwoździem auta?
- Że niby ja?
- Nie, ja!
GRABEK: Może przez przypadek
klamrą od paska zahaczyłem.
DZWONI TELEFON
Komenda policji w Sandomierzu.
Słucham.
Spokojnie, wolniej,
bo ja nic nie rozumiem.
Że zniknął, tak?
Krew? Pani jest pewna,
że to jest krew?
Gdzie? "U Wikarego", tak?
"U Wikarego". Dobrze.
Zaraz tam będziemy. Do widzenia.
Dziubak! Szykuj się.
Idziemy do restauracji.
Dziękuję, szefie. To miłe.
Ale mam kanapki.
I nie mam wyjściowego ubrania.
Zwariowałeś? Mamy wezwanie.
Ktoś nie zapłacił rachunku?
Wtedy posłałbym cię tam samego,
bo dawno powinienem być w domu.
DZWONI TELEFON
- Wojtek?
- Jak się czujesz?
Boli cię jeszcze głowa?
Jeszcze trochę, ale już jest lepiej.
To może zajrzę?
Wybacz mi, ale ja chyba dzisiaj
wolałabym
trochę wcześniej się położyć.
- Czy ja coś zrobiłem?
- Nie, nie, skąd. Ja...
Po prostu miałam zły dzień.
Okej. Ale... jutro pogadamy, tak?
Oczywiście.
- To dobranoc.
- Dobranoc.
Czyli mąż wyszedł do toalety,
ale nie wrócił, tak?
Tak. Tak, zostawił komórkę i teczkę.
W korytarzu widziałam ślady krwi.
Oni mu chyba coś zrobili.
- Kto?
- Nękają nas windykatorzy.
Już nam grozili, stali pod domem.
My to sprawdzimy.
O której mąż wyszedł do toalety?
9.00, może parę minut po.
Czy w zachowaniu męża
coś zwróciło pani uwagę?
Nie, zupełnie nie.
Jesteśmy zmęczeni tymi zbirami.
Ale dzisiaj
mieliśmy o tym zapomnieć.
Mąż był bardzo pogodny, żartował.
Zresztą kelner może to potwierdzić.
Dobrze, ja z nim porozmawiam.
Zostawiam panią z aspirantem.
Proszę podać nazwę
firmy windykacyjnej
i opowiedzieć dokładnie,
co tu zaszło.
Poszukamy go,
może być pani spokojna.
Jak nazywa się ta firma?
- "Finalis".
- Pan obsługiwał Gałeckich?
- Tak.
- Jak się zachowywali?
- Zwyczajnie.
To bardzo uprzejmi ludzie.
Często tu wpadają.
Pan Grzegorz
jest bardzo pogodnym człowiekiem.
Widział pan,
jak pan Gałecki wraca z toalety?
- Nie.
- A gdzie są te toalety?
Pokaże mi pan?
Okno zamknięte, a na zewnątrz kraty.
Z korytarza
jest jakieś dodatkowe wyjście?
Tak, ale zamknięte.
Klucz ma tylko personel.
Pokaże mi pan te drzwi?
To nasze jedyne wyjście awaryjne.
Niech nikt tego nie dotyka.
Proszę otworzyć drzwi.
Jak pan myśli - czy wtedy te drzwi
mogły być otwarte?
Raczej nie. My je zamykamy.
Jest tam magazynek ze sztućcami.
Nie chcemy,
żeby nam je ktoś podprowadził.
A kto jeszcze ma klucze?
Kucharz, barman, sprzątaczka...
I właściciel, pan Henryk,
ale on wyjechał.
Proszę, żeby panowie go odnaleźli.
Mówiliśmy wam, że się ich boimy.
Kogo pani informowała o tym?
Mąż wspominał o aspirancie Noculu.
Stosujemy
najnowocześniejsze techniki.
Gdyby mąż lub ktoś inny się odezwał,
proszę nas poinformować.
Proszę nam przynieść
męża maszynkę do golenia.
- Maszynkę?
- Tak.
- Dobrze.
- Dziękuję.
Co szef o tym myśli?
Jakieś dziwne to zniknięcie.
Mogą to być ci windykatorzy,
ale oni rzadko przechodzą
od gróźb do czynów.
Musimy się dowiedzieć,
co ustalił Mietek.
Odwieź mnie do domu, bo Dominik
już nie pamięta, jak wyglądam.
- Zrobimy naradę wirtualnie, dobra?
- Wirtualnie?
- Bardzo nowocześnie.
- No.
Wychodzi do toalety i znika.
To małżeństwo było zgodne,
wspólnie prowadzili antykwariat.
Na ścianie korytarza jest krew,
ale nie wiemy, czy Gałeckiego.
Te sprawę bada Paruzel.
Marczak i Gibalski.
Dowiedzcie się,
czy w okolicy są kamery.
Pojedźcie do centrum monitoringu
i przejrzyjcie cały zapis.
Nas interesuje przedział
między 20.00 a 22.00.
Dziubak, dowiedz się,
czy ktoś miał zastrzeżenia
co do firmy "Finalis".
- Dobra?
- Tak jest.
DOMINIK: Znowu oglądasz
filmy o miłości?
MOŻEJKO: Filmy o miłości?
DOMINIK: Wczoraj, przedwczoraj.
- Nie zmyślaj!
Pracuję,
a ty dawno powinieneś być w łóżku.
Cześć, chłopaki.
Co za ulga, że to wy.
A co to są za filmy?
Tytuły podaj.
Ja też chętnie zobaczę.
MOŻEJKO: Wszystko słyszę!
Ona ma małą księgarnię,
a on ma wielką.
Przez Internet się lubią,
a w rzeczywistości - nie.
"Masz wiadomość".
To mój ulubiony film.
- Pan też się na nich wzrusza?
- Jasne.
Już, już. Marsz do łóżka. Dobranoc.
Panowie, czyli co?
Wiemy, co mamy robić.
Na dzisiaj to tyle.
Jeszcze muszę zadzwonić do Mietka.
A co to się stało?
Zajęczał, zgasł.
Nie wiem, co się dzieje.
Wezwała pani pomoc drogową?
Jeszcze nie.
To trzeba zajrzeć pod maskę.
Zna się ksiądz na silnikach?
No nie znam się.
No właśnie.
Pech chodzi seriami. Nie szkodzi.
Co takiego się stało?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
To Nocul.
Tak, Mietek?
Przecież wiesz,
że tam byłam wczoraj.
"U Wikarego".
Aha...
Nie, dobrze. Jasne, rozumiem.
Tylko zepsuł mi się samochód.
Jestem na Staromiejskiej.
Dobra. Dobra, czekam.
Wczoraj miałam rocznicę z Wojtkiem.
Ja pamiętałam, Wojtek zapomniał.
Już takie sytuacje przerabiałam.
Myślałam, że z nim będzie inaczej.
A w tym samym czasie
w tej restauracji zniknął mężczyzna.
Wyszłam na głuptasa.
Nie, nie jest pani głuptasem.
Takie rocznice należy świętować.
Myślę, że panu Wojtkowi też zależy.
Tak.
Ale on jest młody.
Po co mu kobieta z bagażem?
Spotkałaś księdza.
Nie naprawił samochodu?
Niemożliwe!
Niestety.
Zerknijmy na tę ptaszynę
w kłębowisku kabli.
Wczoraj w restauracji
zniknął antykwariusz.
Był z żoną, poszedł do toalety.
Ksiądz go zna. Grzegorz Gałecki.
Znam. Taki inteligent, gawędziarz.
Żona podejrzewa
agresywnych windykatorów.
Nachodzą ich od pewnego czasu.
Ewa! Zostawię Dziubaka przy aucie.
Pojedziesz ze mną.
Opowiesz o wizycie "U Wikarego".
Dzięki, Antek.
Dziękuję, do widzenia!
Do widzenia.
PARUZEL: Krew ze ściany i maszynki
ma rzadką grupę krwi - AB Rh-.
Ale pewność, czy krew
z restauracji jest Gałeckiego,
uzyskam dopiero po badaniach DNA.
- To potrwa.
- Ale to już jakaś poszlaka.
- Dziękuję.
W restauracji
nic nie zwróciło twojej uwagi?
Nie, nic szczególnego.
Gdzie oni siedzieli?
Gdzie siedzieli? Poczekaj...
Jak wchodzisz z tej strony
i są stoliki...
To tu, przy tym stoliku.
Coś sobie przypominam.
Miła para. Uśmiechali się do siebie.
Żadne z nich nie podniosło głosu?
Nie.
Ktoś podszedł do ich stolika?
Kelner tylko.
- Cały czas byłaś na sali?
- Wyszłam na chwilę do toalety.
Później rozbolała mnie głowa
i poszłam do domu.
- O której wyszliście?
- Ja wyszłam. Wojtek został.
Może coś zauważył. Spytasz go?
Nie możesz ty?
Jasne, zadzwonię.
Poczekaj.
Powiedz nam coś
o tej firmie windykacyjnej.
Pojechałem tam zaraz po zgłoszeniu.
Myślałem, że zastanę karki,
a to wymuskani goście
w garniturach.
Zapewnili, że nikomu nie grozili.
Poprosili o dowody.
Byli pewni, że ich nie mam.
Oni zawsze grożą,
a niczego nie można im udowodnić.
Pojedź do restauracji.
Może coś ci się przypomni.
My z Mietkiem
pojedziemy do tej firmy. Ewa!
Dzięki, szefie.
Dał nogę. Mężom się to zdarza.
No nie wiem...
Wyglądają na zgodne małżeństwo.
To mężczyzna, którego być może
dopadł kryzys wieku średniego.
Proszę cię! To antykwariusz!
A nie poszukiwacz przygód.
No właśnie.
Nie wyszalał się dostatecznie
i teraz go dopadło.
Nie znam go dobrze,
ale nie zgadzam się z twoją tezą.
Halo? Pani Magdo...
Usłyszałem, co się stało.
Myślałem, że mogę jakoś pomóc.
Dobrze, dobrze, rozumiem.
To do widzenia.
Rozumiem, że wybiera się ksiądz
do pani Gałeckiej
i nie będzie go na obiedzie.
A właśnie nie. Pani Magda zadzwoni,
jak będę potrzebny.
Kto go znajdzie, jak nie ksiądz?
DZWONI TELEFON
On już jest na Riwierze.
Halo?
Tak. Dobrze.
Dobrze, już jadę.
Nici z obiadu.
No tak.
Teraz może pan przewinie
troszeczkę, dobrze?
Interesuje nas
okolica godziny 22.00.
Widzisz? Odjechali
zaraz po pojawieniu się szefa.
Goście wychodzili,
ale Gałecki nie wyszedł.
- Zgra pan nam ten zapis?
- Oczywiście.
Dziękuję bardzo.
MOŻEJKO: Pan Fito i pan Sowa,
egzekutorzy.
Windykatorzy.
Poprawiałem już pana kolegę.
Co panowie robili wczoraj
między godziną 20.00 a 22.00?
Byliśmy w biurze.
Uaktualnianie listy dłużników...
Ktoś to może potwierdzić?
Pan Sowa potwierdzi, że tu byłem,
a ja - że on tu był.
Komputer zapisał czas naszej pracy.
Kiedy panowie ostatni raz
kontaktowali się
z panem Gałeckim?
Gałeckim?
Nie kojarzę.
Bez żartów.
W zeszłym tygodniu
byłem w jego sprawie.
To ten antykwariusz.
Dostaliśmy jakiś czas temu
jego dług.
Ten, któremu podobno groziliśmy?
To nie jest prawda.
Ale co się znowu stało?
Pan Gałecki wczoraj zaginął
w podejrzanych okolicznościach.
I pomyśleli panowie, że to my?
Z jego zaginięciem
nie mamy nic wspólnego.
Może uciekł.
- Ludzie tak czasem mają.
- Być może.
Odnalezienie pana Gałeckiego
leży w naszym interesie.
Nie zależy nam na nim.
Chcielibyśmy odzyskać pieniądze.
Możemy w czymś jeszcze pomóc?
W takim razie proszę nam udostępnić
pliki z wczorajszej
ciężkiej pracy biurowej.
Po drugie
z czystej formalności poinformuję,
że za stalking grozi
trzy lata pozbawienia wolności,
a za porwanie dla okupu - 25 lat.
Powinni się martwić ci,
co tak robią.
Kłamią, jestem pewny.
Ja też. Ale niestety to kłamstwo
trzeba im jeszcze udowodnić.
KOBYLICKA: Ojej, przepraszam.
- Proszę.
DZWONI TELEFON
Cześć, Wojtek.
Ewa? Widzimy się dzisiaj?
Tak, tylko wiesz...
Mam jeszcze dużo pracy.
Nie wiem, kiedy skończę.
Odezwij się.
Nie będę cię już niepokoił.
Jasne, pa.
Przed restauracją przez dwie godziny
stał samochód.
Zmył się, jak pojawił się szef.
- Widać numery rejestracyjne?
- Nie.
- Co to za samochód?
- Markę ustaliliśmy.
Trzeba sprawdzić,
jakim autem jeżdżą
panowie z firmy windykacyjnej.
Przemek, zajmij się tym.
Chociaż bez numeru rejestracyjnego
im nic nie udowodnimy.
To jest dla ciebie.
Dziękuję.
Przepraszam,
że nie zaprosiłam księdza od razu,
ale jestem skołowana.
Ksiądz może pomóc
bardziej niż policja.
Tego bym nie powiedział.
Inspektor jest bardzo skuteczny.
Obawiam się,
że z tak nikczemnymi ludźmi
nie dadzą sobie rady.
Ksiądz nie ma pojęcia,
jak oni nas zastraszali.
Grozili, że spalą nam antykwariat
albo zepsują nam opinię.
A dzisiaj
kilka złych wpisów w Internecie
albo telefon do bibliofilów
i opinia leci na łeb na szyję.
To prawda.
Zastanawiam się jedynie...
W jakim celu porwali pani męża?
Też o tym myślałam.
Ale to, co przyszło mi do głowy...
Boję się powiedzieć o tym na głos.
Proszę mówić śmiało.
Wszystko jest ważne.
Jeśli mają innych dłużników,
taki akt mógłby służyć
jako ostrzeżenie:
"Spłacajcie długi,
bo możemy zrobić wszystko".
Biedactwo. Cały czas myśli,
że jego pan tam jest.
Postaram się pomóc,
ale nie mogę niczego obiecać.
Odnaleźć jej męża?
Kupiłeś już bilet na Riwierę?
Babcia znowu swoje.
Dajże ty spokój!
Takim wyjazdem udowodniłby
przynajmniej, że ma fantazję.
Po co czytał?
Książki powinny inspirować do zmian.
Ty dużo czytasz.
Jaka zmiana w tobie zaszła?
Ogromna. Cofnęła mi się demencja.
PUKANIE DO DRZWI
Kogo o tej porze niesie?
Nie przeszkadzajcie sobie.
Powinnam powiedzieć, że przyszłam
grać w szachy, ale to nieprawda.
Co się stało? Proszę usiąść.
Prowadzimy sprawę Gałeckiego.
Wiem.
A ja mam w głowie... chaos.
Jestem półprzytomna,
nie mam żadnej koncepcji.
Koledzy pytają mnie
o rejestrację auta.
Nie pamiętam, czy tam auto stało.
Nic nie pamiętam!
Pani Ewo.
Może razem nam lepiej pójdzie.
Przeanalizujemy wszystko
od momentu,
kiedy Gałecki poszedł do toalety.
Zorientowałam się, że Wojtek
zapomniał o naszej rocznicy.
Zrobiło mi się przykro,
wyszłam do toalety.
Teraz proszę się skupić.
Niech pani zamknie oczy.
Proszę wyłączyć emocje, nie myśleć
o oczekiwaniach, o panu Wojtku.
Ja chyba nie potrafię.
Potrafi pani.
Od tego może zależeć życie ludzkie.
Pomoże to pani?
Pomoże.
Wyszła pani do toalety.
Tak.
Coś zwróciło pani uwagę?
Nic.
Znaczy...
Wpadłam na taką dużą,
wyższą ode mnie, sprzątaczkę.
Ona miała bujne blond włosy.
Gałeckiego w korytarzu nie było?
Nie, tam nie było nikogo.
Nic niezwykłego tam się nie działo.
Ale już coś wiemy:
nikt z nikim się tam nie szarpał.
Ale musiał! Na ścianie była krew.
Pani nic nie widziała.
Może sprzątaczka coś widziała?
Że też nie zapamiętałam
tego numeru rejestracyjnego...
Japończycy!
Kto?
Tam byli Japończycy.
Turyści. Przed tą restauracją.
Japończycy.
DZWONEK
- Dobry wieczór.
MOŻEJKO: Dobry wieczór.
Czy zameldowali się tu Japończycy?
Nie mogę udzielać takich informacji.
Tak, troje. Ale już się wymeldowali.
- Kiedy?
- Pół godziny temu.
Odjechali samochodem?
Nie, szukali przystanku PKS.
Pytali o rozkład jazdy.
- Dokładnie o którą godzinę?
- 20.00.
No to biegnijcie! Biegnijcie!
SYGNAŁ RADIOWOZU
ROZMOWA PO ANGIELSKU
Mówili panowie,
że w dniu zaginięcia Gałeckiego
siedzieliście w biurze.
Ta wersja niestety ma spore luki.
Ta luka to panów obecność
przed restauracją
między 20.00 a 22.00.
Za prześladowanie dłużnika
grozi trzy lata więzienia.
Skłamali panowie.
Może nie tylko w tej sprawie.
Naruszenie cudzej nietykalności
to inny paragraf.
Dlatego są panowie zatrzymani.
Byliśmy tam, ale nic
temu człowiekowi nie zrobiliśmy.
Ktoś by widział, że szamoczemy się.
Porozmawiamy na komendzie.
- Po co te kajdanki?
- Procedura.
KOBYLICKA: Bardzo ci dziękuję.
Tak, jesteśmy w kontakcie. Na razie.
Windykatorzy
przyznają się do stalkingu,
ale twierdzą,
że nic nie zrobili Gałeckiemu.
Na monitoringu widać,
że odjeżdżają sprzed restauracji
i są w aucie sami.
Jestem właścicielem.
Chcieli państwo ze mną rozmawiać.
Tak. Dzień dobry.
Aspirant Kobylicka.
- To jest ksiądz...
- Żmigrodzki.
Kojarzę, miło mi.
Czym mógłbym państwu służyć?
Chcemy porozmawiać
z panią sprzątającą.
- Jest dziś w restauracji?
- Tak, zaraz poproszę.
Dziękujemy.
Pani Jadziu, ci państwo
chcieliby zadać parę pytań.
- Dzień dobry.
Tylko pani tutaj sprząta
w restauracji?
Tamtego feralnego dnia
nie sprzątała tutaj
wysoka blondynka?
Wysoka blondynka?
- Tu ktoś za moimi plecami sprząta?
- Skąd!
Pani Jadziu, tylko pani.
Mnie wtedy na pewno nie było.
To w takim razie ja do pani
nie mam żadnych pytań. Dziękuję.
To dziękujemy, pani Jadziu.
Jak pan woli duże sprzątające
z blond włosem, to proszę bardzo!
- Nie, nie!
- Ja nic nie muszę.
Pani Jadziu, pani jest
niezastąpiona, jedyna.
To nie mogła być pani Jadzia.
Musiałaby przejść ogromną
metamorfozę.
A ja nie zatrudniam nikogo więcej.
Czy mogę jeszcze w czymś pomóc?
Nie, w takiej sytuacji
bardzo dziękujemy.
Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
To kim była ta kobieta,
proszę księdza?
Jak się pani czuje?
Słabo. Nie najlepiej.
To zrozumiałe.
Pieska nie widzę, nie słyszę.
Jest gdzieś w domu, pewnie śpi.
Spotkałem w swoim życiu wiele osób,
którym zaginęli bliscy.
Oni reagowali w różny sposób.
Niektórzy nie mogli nic robić,
inni musieli się czymś zająć.
Żeby nie zwariować,
żeby nie myśleć o najgorszym.
Ale wszyscy mieli
pewną wspólną cechę.
Jaką?
Wciąż pytali
zaangażowanych w poszukiwania,
czy już coś wiedzą,
czy są jakieś informacje.
Pani nie dzwoni ani do mnie,
ani na policję.
Jakby to pani nie interesowało.
To dziwne.
Ufam, że robicie wszystko,
co w waszej mocy, żeby go znaleźć.
Skąd w ogóle to pytanie?
Wie pani...
Ludzie doprowadzeni do ściany
potrafią robić różne głupie rzeczy.
Nie rozumiem.
Mógłbym tam zajrzeć?
Wolałabym nie.
Tam pewnie śpi Kropek.
Obudzi się i będzie po nas skakał.
On jest taki zdezorientowany...
Zupełnie jak ja.
Przepraszam księdza,
ale źle się czuję.
Moglibyśmy zakończyć tę wizytę?
Możemy, oczywiście.
Ale obawiam się, że niedługo
będzie pani miała kolejnych gości.
Jakich gości?
Jeśli księdzu tak bardzo zależy,
proszę.
Proszę zajrzeć.
Mówiłam, że dzwonienie do księdza
to strzał w kolano!
GRZEGORZ:
Niedzwonienie byłoby gorsze.
Powiedzcie mi państwo:
po co to wszystko?
Czuliśmy się
jak zaszczuta zwierzyna.
Te draby siedziały nam na głowie.
Zmienili nam życie w piekło.
Próbowaliśmy odzyskać nasze życie.
Policja nie potrafiła nam pomóc.
Nie mieliśmy wystarczających dowodów
na nękanie.
DZWONI DOMOFON
MOŻEJKO: Proszę, zguba się znalazła.
Jak do tego wszystkiego doszło?
Wziąłem dużą pożyczkę
na przekształcenie antykwariatu
w sklep z antykami.
Antyki to większy zysk niż książki,
są zawsze w modzie.
Potrzebowałem pieniędzy,
ale bank nie chciał mi ich dać,
bo jeszcze spłacamy ten dom.
Poszedłem do szemranej firmy.
Nasłali na nas szemrane typki.
Może wszystko
by się dobrze skończyło,
ale chciałem podwoić kwotę,
postawiłem pieniądze i przegrałem.
Dlaczego tak to państwo wymyślili?
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
Mieliście wsiąść na kark stalkerom,
co w końcu się udało.
Zniknęli sprzed domu.
A ja miałbym czas,
żeby sprzedać wartościowsze obiekty
i spłacić częściowo dług.
Byłbym blisko Magdy.
Mogli ją szarpać,
przychodzić, dzwonić.
Będąc w domu, mogłem ją obronić.
Jak panu się udało to przeprowadzić?
Tego kelnera znaliśmy od lat.
Wtajemniczyliśmy go.
Zgodził się pomóc.
Dzień wcześniej
zostawiłem w łazience przebranie.
W schowku była miotła.
Kelner dał mi klucz
do drzwi na podwórze.
Wpadłem na policjantkę.
Prawie się zdekonspirowałem.
Chciałem powiedzieć:
"Nic się nie stało".
No cóż, stało się.
Proszę postarać się
o dobrego adwokata.
Ukrywanie się przed wierzycielami,
oszukiwanie policji...
To znaczy,
że pójdziemy do więzienia?
Nikt nie zginął,
państwo są niekarani.
Zostaliśmy zmuszeni do tego.
Byliśmy zdesperowani.
Gdyby ktoś
powstrzymał tych drabów...
Pan Grzegorz
w pewnym sensie ma rację.
Niechcący pomogli nam państwo.
Gdyby nie ta sprawa, ci windykatorzy
nadal zastraszaliby klientów.
Trudno byłoby ich złapać za rękę.
Broniąc się
przed zarzutami przemocy fizycznej,
przyznali się do nękania.
To bardzo poważna
okoliczność łagodząca, prawda?
Ewa. Zaczekaj. Zaczekaj, proszę.
Nie wiem, dlaczego mnie unikasz.
Bo unikasz, prawda?
Pewnie zrobiłem coś złego,
tylko nie wiem co.
Normalnie bym zrozumiał,
że potrzebujesz czasu,
że ja mam zaczekać.
Ale dzisiaj nie mogę.
Chciałbym ci coś dać.
Prezent z racji
naszej dzisiejszej rocznicy.
Naszej dzisiejszej rocznicy?
Tak. Mamy dzisiaj rocznicę.
Mogłaś zapomnieć, bo to tylko data.
Dla mnie ważna, zapisałem ją sobie.
Rok temu po raz pierwszy
zgodziłaś się wypić ze mną kawę.
Zapamiętałam wcześniejszą datę,
kiedy spotkaliśmy się
pierwszy raz przy cmentarzu.
Więc to o to chodziło.
No dobra, na przyszłość
chyba musimy wymyślić jakiś kajecik.
Zapisywać tam
jakieś ważniejsze daty.
A może prostu ze sobą rozmawiać.
- Więcej.
- Dobra.
Mogę?
Dziękuję.
Kocham cię.
WOJTEK ŚMIEJE SIĘ
A dokąd ty się,
przepraszam, wybierasz?
Na Riwierę. Nikt nie jedzie,
więc postanowiłam ja.
Trzeba mieć fantazję.
Za co? I jak?
Za co? Za rentę.
A jak? Samolotem.
Poznam na Riwierze
bogatego francuskiego emeryta
i dopiero zacznę żyć.
Przecież ty nie znasz francuskiego
i bierzesz leki.
Podwieźć cię na lotnisko?
O nie, nie! To jakieś szaleństwo.
Proszę babci w tym nie wspierać.
BABCIA ŚMIEJE SIĘ
Lubię cię wkurzać.
Ale powiem ci,
że nie pojadę na Riwierę.
Nie dlatego, że nie znam
francuskiego i biorę leki.
Nie pojadę, bo co ja bym tam
bez was robiła, moi kochani?
Ale kupiłam sobie szałowe okulary.
Niestety kosztowały majątek.
Ale proszę!
Podobno nosiła je Brigitte Bardot.
Musiałam wziąć pożyczkę.
Gdyby tutaj zjawili się
jacyś windykatorzy,
to mnie tu nie ma i wcale nie było.
Nie uciekaj tak szybko.
Pięknie wyglądasz.
Zróbmy sobie zdjęcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc