Pokaż mi trójkę.
Dobrze. Teraz czwórkę.
Dobrze. Jeszcze raz jedynkę.
No, gitara.
- Jak sytuacja?
- Większa część sali wyprzedana.
Jesteśmy na zero.
Zapłacę wam połowę stawki.
- Nie tak miało być.
- Z rękawa ci nie wyciągnę.
Zrekompensuję wam to
następnym razem.
Następnego razu może nie być!
Słyszałam, jak mówił,
że chce odejść na swoje.
Niech tylko spróbuje,
gówniarz jeden.
Wszystkiego go nauczyłem
i tak mi się odwdzięcza?
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Przepraszam!
Od tygodnia jesteśmy sąsiadami.
Martyna Widacka.
- Orest Możejko.
- Miło mi.
- Moja córka, Tosia.
- Dzień dobry.
- Przepraszam, trochę się śpieszę.
- Do zobaczenia.
Cześć!
Dominik, ty wiedziałeś,
że mamy nowych sąsiadów?
Aj, aj, aj. Myślałem,
że chociaż podgrzejesz zupę.
Dominik!
Czemu mi nie odpowiadasz?
Chodź na zupę.
- Nie jestem głodny.
- Rośniesz, musisz jeść.
- Nie zmuszaj mnie.
- Coś się stało?
- Co?
- Nie.
- Znowu się źle czujesz?
- Tato!
Coś cię boli? Pokaż. Pokaż mi język.
Boli cię gardło? Brzuszek?
Tato, mówię, że nic mi nie jest.
Dobra. Okej, rozumiem.
Dzisiaj jest ten pokaz iluzjonistów.
Mamy godzinę. Musimy się sprężać.
- Nigdzie nie idę.
- Mówiłeś, że chcesz pójść.
Mam dużo lekcji.
- Na pewno?
- Na pewno.
To może ja sam pójdę,
żeby się bilety nie zmarnowały.
A ty, jak zmienisz zdanie,
daj mi znać, tak?
Jak się nie pośpieszycie,
to się spóźnimy i koniec.
Ta budowla powstała
na przełomie XIV i XV wieku.
Otynkowana na biało wieża
została dobudowana później.
W wieku XVII. W podziemiach...
- Lucynka?
- Zależy, kto pyta.
Witek! Nie poznajesz?
A! Witek Smółka!
Idźcie, ja was zaraz dogonię.
Niech mnie kule biją.
Gdzie twoja czupryna?
Jak by ci to powiedzieć?
Lata lecą.
- Ale ty nic się nie zmieniłaś!
- Myślałby kto!
No może troszeczkę. Jadzia Dołecka
przysłała mi twoje zdjęcie.
- Stąd wiem, jak wyglądasz.
- Dała ci moje zdjęcie? Po co?
No... Bo prosiłem.
Możemy się jakoś umówić?
Nie.
A teraz numer,
przy którym panie mdleją,
panowie ukradkiem zamykają oczy,
a dzieci z piskiem
chowają się pod krzesełka.
Larysa...
wejdzie do skrzyni,
którą przetnę na pół.
Już mam ciarki.
Osoby o słabych nerwach
proszone są o opuszczenie sali.
Nie zwracamy za bilety.
Jak państwo widzą,
modelka zdaje się być zadowolona.
Nawet nie piśnie z bólu.
Proszę o brawa!
Mówiłeś mu, że odchodzimy?
Coś wspominałem.
Powiem mu po występie.
Drodzy państwo,
oddam w sumie sześć rzutów.
Modelka skrępowana jest łańcuchami
i nie ma możliwości ucieczki.
MĘŻCZYZNA: Nie mogę na to patrzeć!
- Do tej pory zawsze się udawało.
PEŁNA NAPIĘCIA MUZYKA
KRZYK KOBIETY
Aga! Nie! Aga!
Aga! Agnieszka!
Jestem policjantem.
Proszę opuścić salę.
- Zrobisz jej krzywdę!
- Zostaw mnie!
- Proszę się odsunąć.
- Puść mnie!
- Ty gnoju!
- To nie ja! Zostaw mnie!
Panowie, spokój! Spokój, mówię!
Dzień dobry, proszę zrobić miejsce.
Dzień dobry.
Szefie, jesteśmy.
Dobrze. A gdzie reszta?
Ewa nie odbiera, Gibalski ma wolne.
Marczak ma wycięcie wyrostka.
Mamy sprawę
i nie mamy ludzi do roboty.
Akcja serca ustała. Ma nóż w sercu.
Niech pan coś zrobi!
JACEK: Zabiłeś ją!
MOŻEJKO: Dziubak!
Dokąd to? Dokąd? Stój!
- Proszę mnie puścić!
- To niemożliwe.
- Zabił pan koleżankę.
- Koleżankę?! Ja ją kochałem.
Jan nie rzucam tymi nożami.
To taki trik. Powiedzcie im.
- Przecież to widzieliśmy.
- Jesteś żałosny!
- Kondziu, czemu nie mówisz?
- Nic nie widziałem. Robiłem swoje.
- Co to znaczy?
- Pokażmy im.
- Spalicie nam numer.
- Zginęła dziewczyna!
Biorę nóż ze stolika i robię zamach.
Markuję rzut.
Widzowie koncentrują się na tarczy.
Nie zauważają tego,
że chowam nóż do kieszeni płaszcza.
No i ja w tym czasie
stoję za tarczą.
Na umówiony znak
uruchamiam mechanizm,
który powoduje,
że nóż przebija tarczę
trzonkiem do góry.
I wygląda,
jakby był wbity od przodu.
Nie mogłem jej zabić.
Czy jest możliwe,
żeby rzucający popełnił błąd
i nóż trafił w dziewczynę?
- Bywały takie przypadki.
- Zamknij się!
Wystarczy sprawdzić,
ile Adam ma noży w kieszeni.
Dokładnie.
Pański płaszcz?
Tak.
Moment, moment!
Paruzel.
Czyli zgodnie z tym, co pan mówi,
w kieszeni powinny być cztery noże,
plus te dwa na stoliku?
Tak.
Są trzy.
Nie ma czwartego noża.
Czwarty utkwił w dziewczynie.
- Zatrzymujemy pana.
- Ja tego nie zrobiłem!
Pan rzucał nożem. Przez przypadek
albo celowo nóż poleciał.
Mam panu uwierzyć na piękne oczy?
Poradzisz sobie?
Muszę zadzwonić do Dominika.
Dobrze, że go tutaj nie było.
Dobrze, synku, niedługo będę w domu.
Na razie, pa, kochanie.
Dziękuję bardzo.
Wsiadaj.
Mietek, Dominik wymiotuje,
czymś się zatruł.
Muszę jechać do domu.
Ja się wszystkim zajmę.
W razie czego dzwoń.
Odjazd.
Nie widzę tu nic niepokojącego.
Wyniki są w normie.
To skąd te objawy?
Dominik od kilku dni nie ma apetytu,
jest jakiś taki... przygaszony.
Poza tym ma takie zmienne nastroje.
- Tato!
- Dominik, wiem, co mówię.
A te wczorajsze sensacje żołądkowe?
Może na tle psychosomatycznym?
To znaczy?
- Jak ci idzie w szkole?
- Dobrze. Mogę już iść?
Widzi pan?
Dobrze, idź.
Ale poczekaj na korytarzu.
Może syn przeżywa jakieś stresy
związane ze szkołą, z kolegami?
Może ktoś mu dokucza?
- Rozmawiał pan z wychowawczynią?
- Szczerze mówiąc, nie.
Ale porozmawiam.
Zamojski twierdzi,
że on nie rzucał, że to tyko trik.
Nieudany.
Jest szef?
Nie ma, będzie później.
Obejrzałem narzędzie zbrodni.
Nóż wygląda podobnie jak te,
którymi niby rzucał magik.
Ale ten wykonany jest z innej stali.
To ręczna, rzemieślnicza robota.
Ciekawe.
Zastanawiający jest
kąt wbicia noża w ciało.
Trajektoria lotu się nie zgadza.
Gdyby trafił z miejsca, gdzie stał,
nóż wbiłby się pod innym kątem.
- A odciski palców?
- Nie należą do Zamojskiego.
Przepraszam za spóźnienie.
Byłem z Dominikiem u lekarza.
Mamy zagwozdkę. Na nożu
nie ma odcisków Zamojskiego.
Co?
Dziwisz się? W końcu to magik.
Chyba mówi prawdę.
Kąt wbicia noża nie zgadza się
z miejscem, gdzie stał podejrzany.
Nożem rzucał ktoś inny.
Schowany w kulisie.
Dlatego ilość noży w płaszczu
się nie zgadza.
Sprawca wyciągnął mu
jeden nóż z kieszeni.
Nie ma tam kamer.
Trzeba przesłuchać pozostałych
magików, pobrać odciski palców.
- Mietek, weźmiesz do pomocy...
- Podoba mi się ta sprawa.
Weźmiesz do pomocy Ewę.
Ewa, to są twoje klimaty.
Tarot i te sprawy, tak?
- Pomożesz Mietkowi?
- Oczywiście.
- Mogłeś sobie darować zieleninę.
- Daj spokój.
- Jadzia mi wszystko powiedziała.
- Ciekawe co.
Babcia nie mówiła,
że będziemy mieli gościa.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Witold Smółka.
Dzień dobry. Natalia Borowik.
- Ja... pewnie nie w porę.
- To prawda.
Co babcia mówi?
Oczywiście, że w porę.
Tylko ja nie mogę dojść do siebie.
Słyszałem, co się stało.
Wielkie nieszczęście.
Tak, trudno nam się będzie
po tym otrząsnąć.
Państwo, jak widzę,
jesteście dobrymi znajomymi?
No, Lucynka mnie kiedyś rzuciła,
twierdząc, że idzie do zakonu.
Od Jadzi to wiesz?
Tak, głuptasie.
Trzeba było mi powiedzieć prawdę.
Babcia i zakon? Nic nie mówiłaś!
Dosyć już tej gadaniny.
Chodźmy na spacer.
Zaczekaj. Chciałem coś powiedzieć.
Przed przyjazdem tutaj
przeczytałem trochę o regionie.
Znalazłem taką ciekawostkę.
Tu w okolicy mieszka
pewien były mistrz cyrkowy,
specjalista w rzucie nożami.
Nazywa się Szykulski.
Znana przed laty postać.
Nie wiedziałem.
Tak.
No chodźmy już, chodźmy.
Dosyć tej gadaniny.
Do widzenia.
Boże, takie piękne kwiaty.
Gdzie pani była
podczas numeru z nożami?
W garderobie.
Poszłam do toalety.
Gdzie wtedy był Jacek Brzozowski?
Nie wiem, pewnie w kulisach,
jak zwykle. Patrzył, jak im idzie.
Adam z Agnieszką byli parą.
W trójkę mieliśmy zacząć
działalność na własny rachunek.
Brzozowski o tym wiedział?
Adam coś mu wspomniał.
Jacek nie był uczciwy
w rozliczeniach.
Odejście Adama
byłoby dla niego stratą?
Po rezygnacji z cyrku te występy
to był jego sposób na życie.
Numer ze skrzynią
to za mało na show.
Brzozowski pracował w cyrku?
Tak. Miał numer z mieczami.
Chwalił się, że z 20 metrów
potrafi jabłko przepołowić.
Naszym zdaniem Adam Zamojski
nie zabił tej dziewczyny.
W takim razie co się stało?
Umie pan rzucać nożami?
Nożami, toporami, mieczami.
Umie pan i był pan
w konflikcie z Zamojskim.
Był pan wtedy w kulisach.
Nie trzymał pan jego strony.
Chociaż wiedział pan,
na czym polega ten numer.
Nie byłem w kulisach, dostałem
telefon od mamy. Sprawdźcie.
Od wypadku nie rzucam już niczym.
Czasami mięsem.
Ma pan jeszcze ochotę na żarty?
Od jakiego wypadku?
W cyrku złamałem prawą rękę.
Brak mi już precyzji.
Patrząc na tę rękę,
nie ma się wrażenia,
że jest niepełnosprawna.
W człowieka chyba by pan trafił.
- Dlaczego miałbym wrabiać Adama?
- Z zemsty.
Z zemsty? To bez sensu!
Podobno Zamojski
chciał odejść z zespołu.
Coś wspominał,
ale to o niczym nie świadczy.
Przeciwnie. Miał pan motyw,
żeby go wrobić i usunąć z rynku.
O ile się orientuję,
powinniście mieć jakiś dowód.
Odciski chociażby?
Mylę się?
PONURYM GŁOSEM:
Bez cukru, bez mąki, domowa robota.
To się skuszę na jedno.
Na czym to ja skończyłem?
O Adamie Zamojskim
chciał pan opowiedzieć.
Chciał popełnić samobójstwo.
Nie może się pogodzić
ze śmiercią ukochanej.
Na nożu nie ma odcisków palców
nikogo z ekipy.
Są jakieś niezidentyfikowane.
Ale Możejko postanowił
zatrzymać Brzozowskiego.
Dobre te ciastka. Nie powinienem
jeść słodyczy, ale... stres.
Nieczęsto się widzi
konającą dziewczynę.
Co ksiądz o tym myśli?
Ja sądzę, że w tej sprawie
kluczowy jest nóż.
Skoro, jak pan mówi,
po analizie nie pasuje do innych,
to skąd pochodzi?
Pracujemy nad tym.
Słyszałem, że koło Sandomierza
mieszka mistrz cyrkowy.
Podobno rzucał nożami.
Naprawdę?
To ciekawe. Bardzo ciekawe.
- Dobre? Smakuje?
- Może być.
- Jak tam w szkole?
- W porządku.
- Co u kolegów?
- Rany! Co to za pytania?
Co się dzieje? Martwię się o ciebie.
- Nic się nie dzieje.
- Jak nie?
Nie masz humoru ani apetytu.
Jak mam ci pomóc,
jak mi nie powiesz?
- Nikt mi nie może pomóc.
- Ja dla ciebie zrobię wszystko.
Ale żeby ci pomóc,
muszę wiedzieć, o co chodzi.
Zakochałem się.
Siadaj.
Wiesz co?
To jest... świetna wiadomość.
To fantastyczne.
Tosia niedawno
przeprowadziła się tu z mamą.
Mówisz o naszych sąsiadkach?
Popatrzyłem jej w oczy
i nie mogłem oddychać.
Myślałem, że umieram.
A ta Tosia
jakoś odwzajemnia twoje uczucie?
- O niczym nie ma pojęcia.
- Musisz jej powiedzieć.
Niby jak? Wyśmieje mnie.
Po co ja ci to mówię?
Jesteś stary i nic nie rozumiesz.
Nie jestem stary,
tylko doświadczony
w kontaktach z płcią piękną.
Posłuchaj, co ty mówisz.
- "Płcią piękną".
- Z kobietami. Jak zwał, tak zwał.
Wiem, jak się z nimi postępuje.
- A mama?
- Posłuchaj mnie.
Przede wszystkim powinieneś tej Tosi
dać jakiś sygnał,
co do niej czujesz.
Że ci się podoba.
- Zaproś ją na lody po szkole.
- Na lody?
Ktoś nas zobaczy
i będę miał przechlapane. Dzięki.
To może zaproś ją do domu? Z mamą.
Do domu? Serio?
No co? Mieszkają obok, tak?
Paruzel twierdzi,
że to rzemieślnicza robota,
kolekcjonerski egzemplarz.
Warto sprawdzić, kto w okolicach
Sandomierza wykonuje białą broń.
Masz na myśli płatnerza?
No.
Jeżeli on zrobił ten nóż,
to wie, w czyje ręce trafił.
To wpisz: "Płatnerz, Sandomierz".
Płatnerz... Sandomierz.
Co tu mamy?
"Rymy do Sandomierza"...
Jest! "Miecze, szable, noże".
"Pracownia metaloplastyczno-
płatnerska. Machaj Jeremi".
To jedyny płatnerz w Sandomierzu?
Patrz. Ktoś jeszcze jest.
Koło Skarżyska.
Spiszmy te dwa adresy.
Zaczniemy od tego Machaja.
"Machaj Jeremi".
Prawdziwy cyrk przeszedł
do historii. Czasy się zmieniły.
Nie da się tych zmian zatrzymać.
Stare ustępuje nowemu.
Ale dosyć tego filozofowania.
Pytał ksiądz o Jacka Brzozowskiego.
Oczywiście, że go pamiętam.
To mały światek.
A Jacek był jednym z moich uczniów.
To okropne, co się stało,
ale trudno mi uwierzyć,
że mógłby kogoś zabić.
To porywczy,
ale w gruncie rzeczy dobry chłopak.
Niech pani spojrzy na to cudo.
To mój szczenięcy debiut.
Oprawiłem go
na wzór przedwojennej finki.
Tak... Poznaje pan to?
Tym nożem została śmiertelnie
ugodzona młoda dziewczyna.
A niech mnie!
Było ich w sumie sześć.
Robiłem je dawno temu
dla pewnego jegomościa.
Bardzo dziękuję jeszcze raz
za poświęcony czas.
Dziękuję księdzu, że wysłuchał
nudnych opowieści starego zgreda.
Bardzo miło było.
Wszystkiego dobrego.
Dzień dobry.
A ksiądz co tu robi?
Ja? Postanowiłem się podszkolić
trochę w sztuce cyrkowej.
Aspirant Nocul. Pan Szykulski?
Tak. We własnej osobie.
Proszę pana, poznaje pan ten nóż?
Pan Machaj zrobił go dla pana
na specjalne zamówienie.
Tak. Zamówiłem sześć takich noży.
Mistrzowska robota.
Możemy je zobaczyć?
Chcemy się przekonać, czy nóż,
który mamy, należy do kompletu.
Oczywiście.
Ksiądz jak zwykle krok przed nami.
Zwykła towarzyska wizyta.
Udało się czegoś dowiedzieć?
Pan Witold uczył Brzozowskiego.
Ale nie wierzy w jego winę.
Ale to nie jest kwestia wiary.
Nic nie rozumiem! Zginęły dwa noże!
Jeszcze w zeszły poniedziałek
sprawdzałem kasetę.
Były w komplecie.
Ktoś musiał je ukraść, tak?
Podejrzewa pan kogoś?
Nie.
Możemy zobaczyć, gdzie noże leżą?
Tak jest. Proszę.
Może jeszcze kieliszek koniaczku?
Co ty, chcesz mnie upić,
niecnoto, czy jak?
Skądże znowu.
Czaruś jak niegdyś.
Nic się nie zmieniłeś.
Przyślemy ludzi, żeby sprawdzili
kasetkę pod kątem kradzieży.
Dziękuję, będę czekał.
Do widzenia.
Kiedy pan do mnie wpadnie?
Zadzwonię.
Panią też zapraszam.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Może Brzozowski jest sprawcą?
Może był tutaj i zabrał noże.
Nawet nie wiemy,
czy Brzozowski w ogóle go odwiedzał.
No tak.
Przepraszam was,
ale muszę odwołać zajęcia.
Nie najlepiej się czuję.
Na razie, cześć.
Zobacz, co mam. Sami potrenujemy.
Teraz ty spróbuj.
- Cholera!
- Cienias.
Zwijamy gówniarzy.
Cześć, chłopaki.
Pokażcie, co tam macie.
Wygląda, że to ten sam.
Jedziecie z nami.
- O co chodzi?
- Dowiecie się.
Numery telefonów do rodziców proszę.
Bo chyba nie macie 18 lat?
Migiem!
To nieporozumienie.
Nóż znaleziony u pańskiego syna
jest jednym z dwóch skradzionych
z mieszkania Szykulskiego,
u którego syn pobierał lekcje.
Drugim nożem zabito kobietę
podczas pokazu.
Niestety są na nim
odciski palców syna.
Mój syn miałby być
złodziejem i mordercą?
Może nam to wyjaśni.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. To adwokat.
Tomek, nic nie mów.
Dzień dobry, panie mecenasie.
Aha.
Rozumiem. Dziękuję. Do widzenia.
Mój syn odmawia składania zeznań.
Adwokat będzie jutro rano. Idziemy.
Nie zrozumieliśmy się.
Pański syn
jest podejrzany o zabójstwo.
Trafi do policyjnej izby dziecka.
Tato, ja nic nie zrobiłem.
Tak chyba nie można?
Tato! Proszę, zrób coś!
SKWIERCZENIE TŁUSZCZU
- Co to za zapach?
DOMINIK: Nie wchodź do kuchni.
Chryste Panie, co ty wyprawiasz?
Robię pancaki na jutro.
Znalazłem przepis w Internecie.
Wszystko mam pod kontrolą.
Właśnie widzę.
Myślisz, że do jutra to ogarnę?
Może razem ogarniemy, co?
Tak?
- Posprzątamy?
- Posprzątamy.
Tylko daj mi się przebrać.
Może ksiądz do niej zadzwoni?
Nie przesadzaj. Jest dorosła.
Wróci, jak będzie chciała.
Nic nie wiemy o tym Witoldzie.
A jak jej się coś stanie?
Żeby potem nie było na mnie.
BABCIA NUCI WESOŁO
Gdzie się babcia podziewała?
Pomogę.
Dziękuję.
Wiesz przecież: z Witoldem.
Kolację odgrzać?
Nie, dziękuję. Jestem najedzona.
A co to za historia z tym zakonem?
BABCIA ŚMIEJE SIĘ
Byliśmy młodzi, zakochani.
To i głupi.
Zobaczyłam Witolda
z jakąś dziewczyną.
Pomyślałam,
że to jest nowa sympatia.
Uniosłam się honorem
i przez koleżankę Jadzię
przekazałam mu, że idę do zakonu.
I on w to uwierzył?
Tatuś dostał pracę w innym mieście
i wyprowadziliśmy się.
A teraz się okazało, że to była
jakaś jego kuzynka, a nie sympatia.
A to ci historia.
Ale najlepsze, że po latach
przypadkiem spotkał Jadzię
i ona powiedziała mu prawdę.
Więc kupił wycieczkę do Sandomierza.
BABCIA NUCI WESOŁO
No cóż... Jak to mówią:
stara miłość nie rdzewieje.
Mhm...
PUKANIE
Kogóż to przywiało o tej porze?
Dobry wieczór.
Dobry wieczór. Proszę.
Nie za późno?
Nie, nie.
Niech pan wejdzie. Co się stało?
Chodzi o mojego syna, Tomka.
Mili... Policja twierdzi,
że ma coś wspólnego
ze śmiercią tej dziewczyny.
Rano ma pojawić się
adwokat z Warszawy,
ale uprzedził mnie,
że nie wygląda to dobrze.
Rozumiem.
Niech mi ksiądz pomoże udowodnić,
że mój syn jest niewinny.
Czy policja ma
jakieś dowody winy syna?
Na tym nożu, co zabili dziewczynę,
są ślady Tomka.
Szczeniak ukradł noże
z domu nauczyciela.
Po co to robił?
Z głupoty. Nie żeby zabić.
No tak, nie wydaje mi się.
Co prawda dowody świadczą
przeciwko niemu,
ale nie widzę motywu.
Niestety w domu kultury
nie ma kamer. On w ogóle tam był?
Chciał zobaczyć siostrę
w numerze ze skrzynią.
To ona zaraziła go tymi występami.
Teraz on zrywa się ze szkoły
i rzuca nożami.
Dziewczyna, która wchodziła
do skrzyni, to pańska córka?
Mojej żony. Z pierwszego małżeństwa.
Zmieniła nazwisko
na "Larysa Houdini".
Podobno to bardziej sceniczne.
Śniadanie!
Nie, ja podziękuję.
Zjem na mieście.
Mam coś do załatwienia.
- Mój klient złoży wyjaśnienia.
- Na to liczymy.
Przyznaję się do kradzieży noży
panu Szykulskiemu.
Dwa dni przed wypadkiem
gdzieś jeden posiałem.
- Zgubiłeś nóż?
- Nie wiem, co się z nim stało.
Nie zabiłem tej dziewczyny.
Nie było mnie tam wtedy.
Klient chciał zobaczyć
siostrę na scenie,
ale umówił się z dziewczyną
i nie poszedł na występ.
- Twoja siostra była na scenie?
- Larysa Houdini.
To ona uczyła Tomka rzucać nożami.
Kiedy wyjechała z Sandomierza,
skierowała go do Szykulskiego.
Szczęść Boże.
Jestem ksiądz Mateusz.
Jestem na bakier z Kościołem.
Wyjeżdża pani?
Muszę się odciąć.
Ksiądz słyszał, co się stało.
Rodzina powinna się wspierać.
Pani brat może trafić do więzienia
za czyn, którego nie popełnił.
Czego ksiądz ode mnie chce?
Pani była dziewczyną
Adama Zamojskiego, prawda?
Podobno rzuca pani nożami.
Skąd ksiądz wie?
Są różne portale społecznościowe.
SYGNAŁ RADIOWOZU
To pani zabiła Agnieszkę?
Słyszałam o księdza zamiłowaniach.
Ale ksiądz się myli.
Tomek ma dopiero 17 lat.
Chce pani,
żeby poszedł do więzienia
za coś, czego nie zrobił?
Pani Larysa Houdini? Jest pani
zatrzymana w związku z zabójstwem.
Jak ksiądz wpadł na to, że to ona?
Rozmawiałem z jej ojcem.
My też rozmawialiśmy,
ale nic z tego nie wyniknęło.
Dziękuję, miłego dnia.
Miłego.
Znalazłam u brata nóż
prawie identyczny jak noże Adama.
Taki sztylet mogłam mieć przy sobie.
Mogłam udawać, że to Adama.
Wystarczyła mi chwila.
Potem wykorzystała pani zamieszanie,
zabrała nóż z kieszeni Adama,
żeby ilość noży się zgadzała?
Tak. Włożyłam go
do specjalnej kieszeni kostiumu.
Wszystko było dokładnie zaplanowane.
Jest pani perfekcjonistką.
Nazwisko "Houdini"
to na cześć Harry'ego Houdini?
Słyszała pani o Houdinim?
No proszę. Kto by się spodziewał?
Z premedytacją
zabiła pani koleżankę. Dlaczego?
Mieliście być duetem.
Jak Harry Houdini i Bess Rahner.
To prawda. Mieliśmy z Adamem plany.
Ja naprawdę rzucam nożami.
Adam oprócz tarczy
zna kilka numerów karcianych.
Ale Adam Zamojski się zakochał
i plany legły w gruzach.
Co pani sobie myślała,
zabierając nóż bratu?
Szczerze?
Drobny błąd magika.
Zdarzył się nawet Houdiniemu.
Głupie niewytarcie narzędzia.
Drobny błąd.
Ale rzut, pomysł i wykonanie
były perfekcyjne. Sami przyznacie.
Na widowni mogły być dzieci.
Nie pomyślała pani,
jaka to dla nich trauma?
To beztalencie ukradło mi partnera
w pracy i w życiu.
Mogliśmy być sławni.
Mogliśmy występować w Vegas,
a nie w Sandomierzu.
Nie mam więcej pytań.
Zabieraj panią.
Idziemy.
Dawno nie spotkałem
tak zimnej, bezwzględnej osoby.
Dawno.
- Cześć! Podwieczorek gotowy?
- Totalna porażka.
- Co się stało?
- Pancaki się rozwalają.
- Pomóż mi, bo się zabiję.
- Spokojnie, pokaż.
Robiłeś według przepisu?
Ciasto jest za rzadkie.
- Za rzadkie? Moim zdaniem za gęste.
- Za rzadkie.
- Za gęste.
- Nie gadaj, tylko podaj mi mąkę.
DZWONEK DO DRZWI
Dobra, ja otworzę.
- Dzień dobry. Zapraszam, chodźcie.
MARTYNA: Dzień dobry.
To mój syn, Dominik.
To pani Martyna.
- Cześć.
- Dzień dobry.
To jest Tosia.
Chodzicie razem do szkoły.
- Tosia.
- Mhm.
Odłóż ten telefon i przywitaj się.
- Dzieci są niemożliwe.
- Tak, tak.
Dominik przygotował dla nas sam
pancaki z syropem klonowym.
Naprawdę? Tosia, słyszałaś?
ZNUDZONA: No, super.
Zjemy coś?
Co będziemy robić?
Może w coś pogramy?
Czemu mi nie chcesz powiedzieć,
za kogo wyszłaś za mąż?
Bo to było dawno.
Po co wywoływać zmarłych zza grobu?
Duszko, po tylu latach życia
w błędnym przekonaniu
należy mi się cała prawda!
Babcia gotowa jeszcze wyjść za mąż.
No to co?
To będziemy tańczyć na jej weselu.
Czemu ty tego Witolda
nie zaprosiłaś na herbatę?
Wyjechał na dobre.
Jak to?
Obraził się i zerwał ze mną.
Naprawdę? Czemu?
Mój świętej pamięci mąż
był jego największym wrogiem.
Coś podobnego!
Też jestem w szoku.
Okazało się, że mój Kazik
to było niezłe ziółko.
Odbił Witoldowi
cztery narzeczone z rzędu.
Mnie mówił, że jestem ta jedyna.
O rany!
O to się pan Witold obraził?
Przecież nie wiedziałaś.
Nie wiedziałam. Krzyżyk mu na drogę.
I tak mi się nie podobał.
Zgłodniałam. Zjadłabym coś.
Tak, tak, oczywiście.
Dostałam zlecenie na odrestaurowanie
polichromii w bazylice.
Czyli te przenosiny do Sandomierza
to nie była ostateczna decyzja?
Nie, dokładnie na rok.
Ale też nie było łatwo jej podjąć.
Nowa szkoła dla Tosi,
nowi koledzy i nowe problemy.
- Ale co zrobić?
- Tak to jest.
Pan - przepraszam, że zapytam -
samotnie wychowuje syna?
Powiem tak...
Mama Dominika ma po prostu
inne plany na życie.
- O cholera jasna. Przepraszam.
- Może tym nie, może na mokro.
Ja zaraz pomogę.
Proszę tym spróbować.
Możemy już iść?! Nudzi mi się!
Tosia, poczekaj! Tosia!
Przepraszam,
nie wiem, co się z nią dzieje.
- Naprawdę pyszne!
- Rozumiem. Odprowadzę.
Do widzenia.
- Co się stało?
- Odkochałem się.
Ups.
I co my teraz z tym zrobimy?
- Zjemy. Będzie więcej dla nas.
- No tak.
Mam nadzieję, że ta pani
nie jest w twoim typie?
Mówisz o mamie Tosi? Nie, nie...
No nie.
Tak, jasne. Kto jak kto,
ale ja znam twój gust najlepiej.
- No to będę miał przechlapane.
- Dlaczego?
Wy będziecie się umawiać na randki,
a ja będę musiał znosić
tę nadętą ropuchę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc