Cieszę się,
że termin mamy ustalony.
Musicie jakieś obrączki wybrać.
O to może być ksiądz spokojny.
Mam coś na oku.
Tak? Ja nic o tym nie wiem.
To chyba niegroźna tajemnica, nie?
U jubilera, u którego kupiłeś
pierścionek zaręczynowy.
Madzia wspominała,
że przyjaźnił się ksiądz
z jej świętej pamięci tatą.
To był wfontiały człowiek.
Powtarzał, że wymodli ci szczęście.
Tak się stało?
Tak.
Czemu spotkałem cię
dopiero teraz?
Szczęść Boże.
Ja z wizytą do Lucynki Wielickiej.
Ja zapowiadałam się z wizytą.
Babcia Lucyna czeka na plebanii.
Zapraszam.
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Zdzwonimy się i ustalimy
termin nauk przedmałżeńskich?
Oczywiście.
Z Panem Bogiem.
Jeden Pan Bóg pamięta,
kiedy się ostatni raz widziałyśmy.
W socjalizm jeszcze ludzie wierzyli.
Przyjechałam na kilka dni z wnukiem.
Będę miała na rynku wystawę
tych moich świętych obrazków.
A potem zabieram młodzieńca
prosto na Jasną Górę.
Babcia mówiła,
że będzie miała gości.
Proszę, to jest dla gościa.
Ale najpierw coś dla ducha.
Przywiezione z Betlejem,
święcone w Licheniu.
Dziękuję.
To może przed tym sernikiem
jakaś wspólna modlitwa?
Co panie na to?
Kawę zrobię.
No i co u ciebie, Lucynko?
Nie narzekam.
Czytam, spaceruję...
Rozkoszuję się zimą życia, kochana.
A co ostatnio zrobiłaś
dla bliźniego swego?
Bo ja regularnie kwestuję
na rzecz potrzebujących.
I wszystkich do tego
gorąco zachęcam.
Ja tylko pomogę Natalii
i zaraz wrócę.
Przyjdzie taki dzień kiedyś,
kiedy trzeba będzie się zmierzyć
z dorosłym życiem.
Pamiętajcie: czasem każdy z nas...
Lubi przyjąć kwas.
ŚMIECHY
...miewa gorsze dni.
Ale to sprawdzian i okazja
do wzmocnienia naszej wiary.
I jarać szlugi na pojary.
Wychodzisz. W tej chwili.
Nie, panie dyrektorze, spokojnie.
Są gorsze grzechy
niż rymy częstochowskie.
A tak zupełnie serio...
Macie jakieś pytania?
Tak?
Co? Znowu ryczysz?
Chcesz, babo, chusteczkę?
Nie przeszkadzam?
Jak się nazywasz?
Piotrek Rudzki.
Powiesz mi, o co chciałeś zapytać?
Chodź, usiądziemy tam.
Siadaj.
No to co? Powiesz?
Moja mama i tata nie żyją, a ja...
No, słucham.
Nigdy nie byłem na ich grobie.
Bałem się, proszę księdza.
Czego się bałeś?
Że jak tam pójdę,
to będzie mi tak smutno,
że nie dam rady.
To wstyd, że nie byłem, prawda?
To nie wstyd.
Jak chcesz, to pójdziemy tam razem.
Jutro?
- Idziesz na górę czy nie?!
- Przepraszam, proszę księdza.
CHŁOPAK: Ty, pogadamy?
- Co mamy?
- Zgon nastąpił 10-12 godzin temu.
Rany tłuczone,
zadane kijem lub pałką.
- Protokół później?
- Dam znać po sekcji.
Kim był, co robił,
z kim się spotykał.
Sprawdzamy wszystko.
W okolicy jest hurtownia
części elektronicznych.
Mają kamery. Zdobędę nagranie.
DZWONI TELEFON
- To twój?
- Nie.
Przepraszam.
- Tak, słucham.
MAGDA: Kto mówi?
- Gdzie jest Łukasz?
- Inspektor Możejko.
Musimy porozma...
SYGNAŁ ZAKOŃCZONEGO POŁĄCZENIA
Dobrze, zabierajcie.
Wczoraj wyznaczyliśmy datę ślubu.
Poznałam go rok temu w pubie.
Przysiadł się, uśmiechnął,
powiedział, że pięknie wyglądam.
Czym się zajmował?
Pracował w hurtowni
ze sprzętem elektronicznym. Jezu...
Już, za chwilę skończymy.
Proszę mi jeszcze powiedzieć,
czy narzeczonemu ktoś groził.
- Miał jakichś wrogów?
- Nic o tym nie wiem.
Ale często budził się
w nocy przerażony.
Po chwili się uspokajał.
Mówił, że miał tak od dziecka.
Wie pan, jak się teraz czuję?
Jakbym z nim umarła.
Współczuję.
Gibalski.
Odprowadź panią.
Umów się na spisanie protokołu.
- Do widzenia.
Szefie, sprawdziłem denata.
Wcale taki święty nie był.
Rok i dwa miesiące temu
wyszedł z więzienia.
Siedział za napaść
na willę adwokata pod Kielcami.
- Głośna sprawa.
- Ja nie pamiętam.
Kniaź z kumplami zatrudnili się
u prawnika jako ogrodnicy.
Zdecydowali się go okraść.
Właściciel wrócił do domu wcześniej
i złapał ich na gorącym.
Kolega Łukasza nie wytrzymał
i pobił adwokata.
Ten trop trzeba prześledzić.
Ustaliłem, że denat pochodził
z rodziny alkoholików.
Jego brat
wychowuje się w domu dziecka.
W pierwszej kolejności
z nim porozmawiajcie. Do roboty.
Mam coś, szefie!
Godzina 20.07.
Tuż przed zgonem.
Witam księdza!
Witam. Co panów sprowadza?
DZIUBAK: A księdza?
Umówiłem się na dzisiaj
z jednym z wychowanków.
Nie żyje Łukasz Kniaź.
Brat jednego wychowanka.
Przecież ja wczoraj
ustalałem termin ślubu Łukasza.
Przed śmiercią pokłócił się
z chłopakiem w bluzie.
Z napisem "Pain is pleasure".
Taką bluzę miał na sobie chłopak,
który chciał
zwrócić na siebie uwagę.
Czy Darek jest o coś podejrzany?
Jako dyrektor ośrodka mam prawo
wiedzieć, co mu się zarzuca.
Brat Darka nie żyje.
Przed jego śmiercią się pokłócili.
Jezu...
Fakt. Zgłosił wyjście wychowawcy
i wrócił później, niż obiecał.
Tym bardziej
warto z nim porozmawiać.
Ale w mojej obecności.
Chłopak jest niepełnoletni.
Panowie znacie przepisy?
Na pamięć, dyrektorze.
Proszę zadzwonić po psychologa.
Jachimowicz z tej strony.
Zapomnij o rodzicach.
Jesteśmy sami, ale damy sobie radę.
Kumam.
Masz mnie i nie potrzebujesz
żadnego klechy, jasne?
Będę cię tak długo trenował,
aż przestaniesz
zachowywać się jak baba.
Za dziesięć minut na boisku.
Cześć, Piotrek.
No i jak? Idziemy na cmentarz?
Nie mogę, proszę księdza.
Piotrek!
Jak się zdecydujesz,
to możemy pójść kiedy indziej.
Wiemy, co czujesz,
ale chcemy ci zadać pytania.
- O której opuściłeś ośrodek?
- Przed 19.00 było.
O której wróciłeś?
Chyba przed 9.00.
- O 9.20.
- To co z tego?
Mamy nagranie,
na którym kłócisz się z bratem.
Podejrzewacie mnie o zabójstwo?
Miałem tylko jego!
Nie jesteś podejrzany.
Ustalamy, co było powodem kłótni.
Ukrywanie czegokolwiek
w niczym nie pomoże.
Zaufaj mi i wszystko powiedz.
Spotkałem się z Łukaszem,
bo chciałem pożyczyć od niego kasę.
Chciałem wyjechać
do Gdańska na weekend.
Wyrwałem stamtąd laskę na czacie.
Odmówił.
I co wtedy zrobiłeś?
Wykrzyczałem mu,
że gówno z niego, nie brat.
Na dzisiaj skończymy,
ale jeszcze porozmawiamy.
Teraz sporządzimy protokół
i każdy złoży podpis.
- Proponuję w moim gabinecie.
- Bardzo dobrze.
Czegoś się bał.
Słucham?
Łuki. Nie chciał gadać,
ale wiedziałem, że coś nie gra.
Wydawała się być
najszczęśliwszą kobietą na świecie.
Dzwoniłem do niej,
ale nie odebrała.
Jutro wybiorę się w odwiedziny.
Nie znała wszystkich jego sekretów.
O czym pan mówi?
Łukasz rok temu
wyszedł z więzienia.
Siedział za napad
na willę adwokata.
Nie wiedziałem.
Nie wiemy, czy ona wiedziała.
Chcieliśmy ją przesłuchać,
ale podobno źle się czuje.
Podejrzewacie chłopaka w bluzie?
Brata ofiary.
Nie przyznaje się, ale poszlaka
wskazuje przeciwko niemu.
Jako ostatni widział Łukasza,
pokłócił się z nim, szarpali się.
Ale ciało zostało znalezione dalej,
tam już nie ma kamer.
Nie mamy dowodu, że to on.
No a motyw?
Darek oczekiwał pożyczki
od Łukasza, dostał odmowę.
Z powodu odmowy pożyczki
zabił własnego brata?
Nam nie wyjawia innego motywu.
Jeśli jest jakiś inny,
to może księdzu coś więcej powie.
Tak pan to sobie wykombinował?
Będę u siebie, proszę księdza.
Dziękuję bardzo.
Za spowiedź dziękuję.
Ale dobre słowo zawsze się przyda.
Akurat księdza obchodzę!
Po moich wygłupach niech ksiądz
nie udaje, że mi współczuje.
To były całkiem udane rymy,
naprawdę.
A tak serio,
dlaczego ksiądz wpadł?
Żeby zapytać, jak się czujesz.
Czy może czegoś ci nie potrzeba.
Trzeba!
Chcę brata z powrotem!
Ma ksiądz takie układy na górze?
Cierpisz z powodu utraty bliskiego,
masz do tego prawo.
Wie ksiądz, dlaczego tu jestem?
Bo Łukasza zamknęli.
Najpierw wiecznie zachlani rodzice,
a teraz...
ten cholerny bidul.
Jeszcze śmierć brata.
Nie zabiłem go!
Ja ci wierzę.
Ale najważniejsze,
żeby policja ci uwierzyła.
Na pewno wszystko im powiedziałeś?
Nie wiem, mam mętlik w głowie.
Spróbuj sobie przypomnieć.
Każdy szczegół jest ważny.
Ktoś szedł za mną. Chyba.
Kiedy?
Jak szedłem na spotkanie z Łukaszem.
Wydawało mi się, że ciągnę ogon.
Z nerwów zapomniałem,
nie powiedziałem gliniarzom.
Nie sądzę, żeby był winny.
Przypomniał sobie, że ktoś szedł
za nim w drodze na spotkanie.
Ksiądz ma zdolność
rozmowy z podejrzanymi.
Ciekawe, dlaczego nam
o tym nie powiedział.
Ofiara doznała
krwotoku wewnętrznego.
Zatrzymanie akcji serca
nastąpiło w wyniku ciosów.
Silny, dobrze zbudowany napastnik.
Przejrzałem materiał
z drugiej kamery.
Nagrywała z innego kąta
i złapała to, na czym nam zależało.
Zabójca musiał podejść po chwili
i zrobić swoje.
Może Darek wrócił po chwili
i dopadł ofiarę?
Mógł wybrać drogę
omijającą monitoring.
Możliwe.
Niech dyrektor z psychologiem
cały czas mają Darka na oku.
My szukamy dalej. Do roboty.
BABCIA: Bóg zapłać.
- Proszę.
- Pan Bóg to panu wynagrodzi.
Dziękuję.
Bóg zapłać.
- Może mi pani pomóc?
- Co się stało?
- Kolega ma atak padaczki!
- Prowadź!
Tu jest.
Dzwoń po pogotowie. Trzymaj.
Sprawdziłem, że w ostatnim tygodniu
10 razy dzwoniono na numer
ofiary z jednego numeru.
Nie jest to numer nikogo z bliskich.
- A czyj?
- Adama Bilewicza.
Recydywa.
Chłopaki przejrzeli jego biografię.
Panowie, Adam Bilewicz.
Co o nim wiemy?
Wspólnik Kniazia
w napadzie na willę.
A Jacek Szostak "Magiel"
pełnił rolę szofera.
Adwokat wrócił,
jak wyjmowali fanty z sejfu.
Bilewicz złamał mu szczękę.
Potem zwiali.
Udało im się zbiec. Następnego dnia
zdjęli ich antyterroryści.
Szostak z Kniaziem
dostali niższe wyroki.
Bilewicz wyfrunął przed tygodniem.
I od razu próbował
skontaktować się z ofiarą.
Pytanie dlaczego.
Wie pan, co mnie zdziwiło?
Mówią, że ludziom się nie przelewa,
a mnie wrzucali same banknoty.
Dźwięku monet nie słyszałam.
Nie jest tak źle jeszcze.
Na emeryturze
czas przecieka przez palce.
Ale za namową koleżanki
postanowiłam zrobić coś dobrego.
- Pani Lucyno, ale...
- No nie!
Już ja was dorwę,
epileptyczne gagatki!
Już ja wam padaczkę życia zafunduję!
Pan Adam Bilewicz?
A kto pyta?
Aspirant Nocul.
Pana kolega, Łukasz Kniaź,
został zabity.
- Mam się śmiać czy ciąć?
- Wspólnie obrabowaliście willę.
Już za to beknąłem.
Karzecie dwa razy za to samo?
Może nam pan pokazać,
co pan wrzucił przed chwilą do auta?
Proszę to otworzyć.
Takim kijem
został zabity Łukasz Kniaź.
Przypadek?
To kij mojego syna. Gra w baseball.
Dzisiaj ty z nami pograsz,
ale na komendzie. Żwawo.
Powinnam zaproponować herbatę.
Chciałem jedynie zobaczyć,
jak sobie radzisz.
Tak sobie radzę!
Wiem, że to dla ciebie trudne.
Kiedy się poznaliście z Łukaszem?
Rok temu. Dlaczego ksiądz pyta?
Wiedziałaś,
że on odbywał karę więzienia?
Ksiądz żartuje, tak?
Nie, nie żartuję.
Był skazany za napad rabunkowy
na willę pewnego adwokata.
O Jezu... Słabo mi.
Usiądź. Mam zadzwonić po lekarza?
Słuchaj... wyjścia są dwa:
albo zaczniesz mówić,
albo wracasz do celi.
Dzwoniłeś dziesięć razy do niego.
Dlaczego?
- O stare czasy poszło.
- Napad na willę?
Po akcji...
Po akcji na chacie
rozdzieliliśmy się.
Łukasz obiecał, że schowa łup.
Mieliśmy się nim podzielić,
jak wszystko ucichnie.
Aha. No mów, mów. Ja cię słucham.
Pech chciał, że nas zawinęli.
Łukasz zwariował,
miał wyrzuty sumienia.
Na przesłuchaniu powiedział
gliniarzom, gdzie jest łup.
Spodziewałeś się rekompensaty.
Dlatego dzwoniłeś?
Chciałem przekazać pozdrowienia.
Kij właśnie jest badany
w laboratorium.
Ty nam powiedz,
co robiłeś przedwczoraj wieczorem.
Świętowałem wyjście z więzienia
z rodziną i z kumplami.
Patrz, jaka ironia.
Świętowałeś wyjście z więzienia,
a dzisiaj do więzienia wracasz.
No, zapraszam.
Proszę sobie wyobrazić,
że ta wystawa
udała się nadspodziewanie.
Jeszcze tylko jutro chcę pokazać
wnukowi kościół Świętego Jakuba.
No i w drogę!
Nawet chciałam,
żeby ze mną tu dzisiaj przyszedł,
poznał wszystkich.
Ale spotkał kolegów
z wycieczki szkolnej
i ubłagał mnie,
że chcą w piłkę pograć.
Pani Natalio,
te pierogi to naprawdę delicje.
Dziękuję.
Zgłosiłaś tę kradzież na policji?
Nie.
- Matko święta! Okradli cię?
- Tak.
W czasie kwestowania
na rzecz domu dziecka.
Trzeba to zgłosić.
Co policję obchodzą tacy złodzieje?
Sama ich złapię.
Jak sama?
Ty umiesz rysować.
Sporządzisz mi portrety pamięciowe.
Ja je rozkleję po całym mieście.
Na pewno ich ktoś rozpozna.
Gagatek pierwszy
- jakieś dziewięć, dziesięć lat.
Kędzierzawa, ciemna czuprynka,
długie włosy, bystre oczka.
Koszulkę miał zieloną.
Dżinsowe spodnie i sportowe buciki.
Diabełek w skórze aniołka.
Ja to wszystko rozumiem, Kwiatosław!
Ale ja nie będę ci...
Muszę już kończyć.
Na kiju nie ma śladów,
tylko linie papilarne
Adama Bilewicza i jego syna,
który faktycznie gra w baseball.
Alibi Bilewicza potwierdza
jego rodzina oraz kumple.
- Może kłamią?
- Nie wydaje mi się.
Sąsiedzi potwierdzają,
że była impreza w ogródku.
Była głośna muzyka,
sąsiadom to przeszkadzało.
"Bilewicz cały wieczór kiwał się
nad stołem, mocno zaprawiony".
To wypuszczamy go
i sprawdzamy kierowcę z napadu.
Może też miał żal do Kniazia,
że ten wskazał miejsce ukrycia łupu.
Jak mu było?
Yyy.. Szostak, ksywa "Magiel".
No to przemaglować go.
ŚMIECHY
Robi się. A może na początek...?
Aha!
Przemek, siadaj.
No, siadaj, siadaj.
Od wszystkich kolegów z komendy
- elektroniczna niania
monitorująca oddech.
- Dla ciebie. To znaczy dla dzieci.
- Dziękuję.
Jak bliźniaki śpią razem,
musisz szybko reagować.
Jak się zaczyna płacz,
to zaraz będzie płacz podwójny.
- Wypróbuj.
DZIUBAK: Wypróbujemy?
- Zapłacz na próbę.
- Naciśnij.
GIBALSKI UDAJE PŁACZ
Nie no, mocniej!
BECZY JAK OWCA
NAPRAWDĘ PŁACZE
Przemek...
Gibal, no co ty...
Cieszyć się trzeba, chłopie.
Pytanie, co teraz ma za uszami.
To, że pracuje w pizzerii,
nie czyni z niego świętego.
PARUZEL, PRZEZ RADIO:
Prześladuje byłą dziewczynę,
która właśnie
wniosła sprawę o stalking.
DZIUBAK: Jest.
Witaj, Magiel.
Aspirant Antoni Dziubak.
Chcemy porozmawiać
o Łukaszu Kniaziu.
Ktoś pomógł mu umrzeć.
Ledwie nazwisko kojarzę.
Można powiedzieć,
że nie znam człowieka.
Co złego, to nie ja.
Aniołka nie odgrywaj.
Twoja dziewczyna
zna cię z innej strony.
- Pojedziesz z nami.
- Nie mogę, bo mam zamówienie.
Ja jestem na diecie, ale chłopaki
na komendzie nie pogardzą.
BABCIA: To niepojęte!
Co cię tak zdenerwowało,
że zemdlałaś?
Dlaczego nie chcesz mi narysować
tego portretu?
Bo ja i bez portretu wiem, kto to.
- To on?
- On.
A skąd wiedziałaś? Kto to jest?
Mój wnunio kochany!
Taki wstyd mi przynieść!
W obcym mieście!
Przyjaciółkę z lat szkolnych
mi okraść!
No, ja cię nauczę... naprawdę...!
Będziesz pamiętał!
Dlaczego ty to zrobiłeś?
Babcia mi na lody dać zapomniała,
więc...
Kumpel tańczy breaka. Pomyślałem,
że dobrze będzie udawał padaczkę.
Przepraszam, ja nie chciałem.
No, ty karę popamiętasz
do końca życia!
Na początek telefon.
Pożegnaj się z telefonem.
Teraz resztę pieniędzy,
które zostały ci z kradzieży...
- Tak, ukłoń się. Przeproś.
- Przepraszam.
Najcięższa pokuta
dopiero przed tobą.
Szefie, mogę?
MOŻEJKO WZDYCHA
Dobrze.
Powiedz nam,
kiedy ostatnio widziałeś Łukasza.
Pod celą.
Specjalnie go nie szukałem.
- Miałeś żal do niego?
- A o co?
O to, że od razu wyśpiewał policji,
gdzie schował łup.
Poszedłeś siedzieć, a łup przepadł.
Szczęśliwy raczej nie jesteś.
Panowie, to nie tak.
A jak?
Ja machnąłem ręką
na tę swoją działkę.
Po prostu chciałem się odciąć
od lewych kolegów.
Po wyjściu poznałem kobietę.
Piorun sycylijski trafił mnie.
Przemianę przeszedłem.
To jakim cudem
masz sprawę o stalking?
Bo ją kocham. A ona z innym odeszła.
Panowie policjanci
byście się nie wkurzyli?
Z miłości mam zrezygnować?
MOŻEJKO WZDYCHA Z IRYTACJĄ
Dobra, dość tego.
Mów. Gdzie byłeś
przedwczoraj wieczorem?
Na meczu Orłów z kolegami z pracy.
Mogę już iść?
Zrobimy tak...
Tu masz za pizzę.
A ty tę noc spędzisz na dołku.
Sprawdzimy,
czy faktycznie taki z ciebie kibic.
- Zabieraj go.
- Idziemy.
W szpitalu powiedzieli,
że to reakcja na stres.
Przepisali mi torbę leków,
odprawili banały i wypuścili.
Ale nie o tym chciałam z księdzem.
A co się stało?
Nasza ostania rozmowa
nie daje mi spokoju.
Łukasz wprowadził się tutaj
kilka miesięcy temu.
Któregoś dnia poprosił
o klucze do piwnicy.
Chciał tam znieść swoje rzeczy.
Dzisiaj próbowałam zejść do piwnicy,
ale... bałam się.
I nadal się boję. Ale nie zniosę już
kolejnych tajemnic.
Jeżeli chcesz,
ja zejdę z tobą do piwnicy.
Przyświecisz tu?
Tu z tyłu.
Co?! On mówił,
że nigdy nie zrobił prawa jazdy.
W ogóle bał się wsiąść do samochodu.
Z kim ja byłam, proszę księdza?
Ona znalazła tę teczkę
w swojej piwnicy?
Tak. Należała do Łukasza.
Łukaszowi nigdy nic nie udowodniono
poza napadem na willę.
Poza tym jego akta są czyste.
Dziwne.
Zaginął jeden
z wychowanków domu dziecka.
- Jak się nazywa?
- Piotruś Rudzki.
Piotruś Rudzki? Przepraszam.
Emilka do domu
na obiad nie przyszła.
A księdza rosół dawno wystygł.
Nie będę teraz jadł.
Przepraszam.
Halo. Szczęść Boże.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Chciałbym dowiedzieć się
o miejsce...
o grób pewnego małżeństwa.
Rudzcy - nazwisko.
Agnieszka i Witold.
Mogłam chłodnik zrobić.
Mógłby poczekać.
Która alejka?
Dobrze, dziękuję bardzo.
Ja wychodzę. Przepraszam cię.
Oczywiście.
Dziewczyna ofiary znalazła teczkę
w swojej piwnicy.
Należała do Łukasza Kniazia.
Jaki to ma związek
z naszym śledztwem?
Magiel okazał się być
fałszywym tropem.
Rozmawiałem z jego kolegami z pracy.
W czasie morderstwa był z nimi
na meczu Orłów z Podlasiem.
WZDYCHA
Dobra.
W takim razie
wypuszczamy tego Magla.
I dokładnie przyglądamy się
sprawie sprzed lat. Na wczoraj!
Piotruś. Piotruś!
Wszystko w porządku?
Nic mi nie jest.
Jak mnie ksiądz znalazł?
Powiedziałeś mi, że nigdy nie byłeś
na grobie rodziców.
Powiedz mi, kiedy prowadziłem
z wami rekolekcje...
Czy tego wieczoru
twój brat opuszczał ośrodek?
Spójrz. To protokół oględzin
z miejsca wypadku drogowego.
Ze śladów hamowania wynika,
że były dwa auta.
Auto małżeństwa, które zginęło,
i pojazd, którego nie namierzono.
Tych dwoje miało rodzinę?
Kogoś, z kim możemy porozmawiać?
Miało. Nie uwierzysz,
gdzie ich znajdziemy.
- Gdzie byłeś tyle czasu?
- Powiedziałem...
Powiedziałem, że wtedy wyszedłeś.
No i co z tego?
Zrobiłem sobie wypad na miasto.
To nie był taki zwykły wypad,
prawda?
Co się ksiądz tak czepia?
Poczekasz na korytarzu?
Tamtego dnia poszedłeś za Darkiem.
Bo wiedziałeś, że ma umówione
spotkanie z bratem, prawda?
Michał, nie da się
ukrywać prawdy w nieskończoność.
Ona tak czy inaczej wyjdzie na jaw.
Darek zawsze dużo gadał.
Ostatnio,
jak wparował do naszego pokoju,
wypaplał więc niż zwykle.
Powiedział,
że jego brat siedział w kryminale
i że zrobił też coś,
za co nigdy nie beknął.
Ponad pięć lat temu
wsiadł po pijaku za koło
i koło Kleczanowa wymusił
pierwszeństwo na jakiejś parze.
Oni zginęli na miejscu,
a jego nie złapali.
Wspomniał,
że ma umówione spotkanie z bratem.
Zacząłem ich śledzić.
Byliśmy niedaleko hurtowni.
Znałem te tereny,
bo mój kumpel kiedyś tam pracował.
Dlatego wiedziałem,
kiedy zejść z drogi,
żeby kamera monitoringu
mnie uniknęła.
Poczekałem, aż przestaną się kłócić,
aż będzie sam.
Ty! Pogadamy?
A my się znamy?
Pięć lat temu. Pusta droga,
dwoje ludzi. Koło Kleczanowa.
Osierocili mnie i mojego brata.
Przez ciebie gnijemy w domu dziecka!
Nie ma dnia, żebym nie żałował.
Nie siadam za kierownicę
od tamtej pory.
Ale chodzisz wolno.
Nie zapłaciłeś za to, co zrobiłeś.
Przyjrzeliśmy się
wypadkowi sprzed lat.
Dyrektor potwierdził,
że w czasie zabójstwa Łukasza
opuściło ośrodek dwóch wychowanków:
Darek i ty.
Wstań.
Mam ochotę zamknąć się w pokoju
i z nikim nie gadać.
To nie jest wyjście.
Dziewczyna z Gdańska
chce mnie odwiedzić.
Ale nie wiem, czy chcę.
Izolowanie się nie jest dobre.
Szczęść Boże. Wracamy z Piotrusiem
z zawodów jeździeckich.
Podobało się?
Bardzo!
Taką książkę dostałem od pani Magdy!
No piękna!
Powiem jej, żeby przyjechała.
Dobra decyzja.
- Do widzenia.
Jak się czujesz?
Lepiej.
Mam wrażenie,
że pomagając tym dzieciakom,
znajduję powód, żeby się nie poddać.
Mam wrażenie,
że odkupuję trochę winy Łukasza.
Próbuję mu wybaczyć. To trudne,
bo nie powiedział mi prawdy.
A wy co tu robicie?
Ustaliłam z dyrektorem,
że Janek tu odbędzie karę.
Będzie sprzątał
i najmłodszym dzieciom czytał bajki.
Kara ma sens tylko wtedy,
jeżeli wiemy, że źle postąpiliśmy.
Zrozumiałem.
Super.
A obstawa Janka co będzie robiła?
Ja przyniosłam coś słodkiego.
Ja zabawię dzieci
inteligentnym żartem.
A ja dopilnuję, żeby nie utonęły
w grzechu jak mój wnunio.
Może tym to ja się zajmę, dobrze?
A póki co spróbujmy ciasta.
Chodźcie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc