Mówią mi "Perkoz".
Wyfrunąłem trzy dni temu.
Większość by się cieszyła,
że wyszła na wolność.
Ale nie ja.
Dlaczego?
Bo napad odsiedziałem.
Ale jest coś,
czego żaden pies nie zwęszył.
Sześć lat temu zabiłem człowieka.
Nazywał się Wojtek Król.
Był mi winny kasę i robił uniki.
Dostał raz, mocno. Upadł,
uderzył głową prosto w kamień.
Trup na miejscu.
Spanikowałem.
Zapakowałem ciało do auta.
W Koprzywnicy naprzeciwko klasztoru
skręciłem w prawo
i zakopałem
przy jednym z najbliższych drzew.
Do dziś go nie znaleźli.
Żałuję. Nie chciałem go zabić,
proszę księdza.
Papież Franciszek powtarza,
że Pan Bóg nigdy nie męczy się
przebaczaniem nam.
To nas męczy
proszenie Go o miłosierdzie.
Jeżeli Bóg chce ci przebaczyć,
to ty masz obowiązek
przebaczyć sam sobie.
Próbowałem. Nie potrafię.
Jeżeli żałujesz...
Pan Bóg nie wraca
do raz odpuszczonego grzechu.
Nie mam pracy ani nikogo.
Dłużej nie dam rady tak żyć.
Dałbym se rękę obciąć,
że kojarzę faceta.
Ale nieważne.
Dostałem fuchę na budowie,
ale przełożyłem.
Dałem ci słowo i drzwi naprawię.
Dobrze. Zostawię cię, dobrze?
Mam coś ważnego.
Chryste Panie, ile to waży!
Na pocieszenie ci powiem,
że mój pomidorek też jest ciężkawy.
Nie wierzę! No nie wierzę!
Lucynka Wielicka jak żywa!
Niech mnie
Święta Panienka uszczypnie!
Jędrek Skowroński!
Andrzej Skowroński.
Natalia Borowik.
- Moja żona.
- Magda.
- Co wy tu robicie?
- Mamy konkurs tańca seniorów.
Ale żona złamała nogę
i nici z konkursu.
Ale czekaj! Wiesz co? Pamiętasz?
Kiedyś nie można cię było
spędzić z parkietu.
W "Szeherezadzie". Pamiętasz?
Może byś zatańczyła ze mną?
"Szeherezadę" to ja pamiętam.
Ale jest inny kłopot.
Ostatnią wyjściową kieckę
mole mi chyba zżarły.
ŚMIEJĄ SIĘ
Jeśli wszedł z tej strony,
kamera go nie objęła.
Pamięta szef sprawę Wojciecha Króla?
Zaginął kilka lat temu.
Nigdy go nie znaleziono.
Dokładnie. Co jest?
"Zabójcą Wojciecha Króla
jest "Perkoz".
Wyszedł przed trzema dniami.
Motywem niespłacony dług.
Ciało zakopał w Koprzywnicy
vis-a-vis klasztoru".
- Kiedy to przyszło?
- Przed chwilą.
- Kto i dlaczego wkopuje zabójcę?
- Nie ma nadawcy?
"Ksiądz Mat... Mateusz Żmigrodzki"?
Gibal, kop głębiej.
Sił brak.
Pół nocy szukałem zatyczek do uszu.
Drugie pół przewijałem.
Dziubak, jak tam?
Na razie okrągłe zero, szefie.
Napisał,
że pod jednym z pierwszych drzew.
Teren jest bardzo trudny.
Pies nie znalazł nic konkretnego.
Łapcie się za łopaty i do roboty.
Głębiej, Gibal.
Mietek!
DZIUBAK: Mamy!
- Co?
- Czekaj, czekaj. Może ja.
"Wojciech Król".
Ksiądz mógł powiedzieć wprost.
Ksiądz by donosu nie napisał.
Ktoś go wrabia.
Pytanie kto.
Szczęść Boże.
SYRENA POLICYJNA
Przyszedłem zapytać,
jak pan się czuje.
Marnie, ale dzięki, że ksiądz pyta.
Witam księdza.
Witam. Co się stało?
Szukamy Edwarda Bogusza.
Ksywa "Perkoz".
Stoi przed wami. Co jest?
Jest pan zatrzymany w związku
z zabójstwem Wojciecha Króla.
Tylko ksiądz o tym wiedział!
Spokój!
O co chodzi, panie Mietku?
Donos od księdza.
Ode mnie?
WALC
W takiej formie
babcia tych seniorów wszystkich
na głowę pobije.
Wspomnienia młodości, moja droga,
wielu nieboszczyków
z grobu podniosły.
Oj, tak. Tarta mi się przypala.
ŚMIEJĄ SIĘ
A co to jest, przepraszam?
O nie, nie.
Moja ręka.
Tak, tak, tak.
Ja nie o to pytam. O to znamię!
A tam!
Pewnie alergia na głupotę.
Łatwa do złapania w tym kraju.
Strzeżonego Pan Bóg strzeże.
Proszę, żeby się babcia
w tej chwili umówiła do lekarza.
Czy przyznajesz się
do zabójstwa Wojciecha Króla?
Mamy ciało, zabezpieczyliśmy ślady.
Nie wywiniesz się.
Zabiłem i żałuję.
Nie ma dnia ani godziny,
żebym nie żałował.
MOŻEJKO: Dobrze.
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Był mi winny kasę i się wykręcał.
Dobrze. To teraz konkretnie.
Jak to zrobiłeś?
Dostał po głowie.
Uderzył potylicą w kamień.
Zorientowałem się, że nie żyje.
Zapakowałem ciało,
wywiozłem do lasu i zakopałem.
- Ktoś o tym wiedział?
- Wyspowiadałem się księdzu.
Rozumiem.
W takim razie dzisiejszą noc
spędzisz u nas w celi.
Nie pierwszą i pewnie nie ostatnią.
- Marczak, zabieraj go.
- Idziemy.
Dwa słowa do księdza: Bóg zapłać!
Jazda z nim do celi!
- Szefie...
- Nie teraz.
Mogę księdza na chwilę?
Tak, jasne.
To jest dość niezręczna sytuacja,
ale muszę zapytać.
Przyznaję,
spowiadałem tego człowieka.
Ale nie napisałem żadnego listu.
Tak podejrzewałem.
Kto może się pod księdza podszywać?
Proszę mi wierzyć,
sam bardzo chciałbym to wiedzieć.
- Gibalski!
- Już, kończę.
- Nie teraz.
- Ale to ważne.
Zaginięcie Króla zgłosił
jego brat Adam, wraz z ojcem.
Adam podawał w wątpliwość
sposób prowadzenia śledztwa.
To przesłuchajcie go.
- Odprowadź księdza.
- Oczywiście.
- Prosimy o komentarz.
- W jakiej sprawie?
Złamał ksiądz tajemnicę spowiedzi?
Czy zabójstwo zwalnia
z tajemnicy spowiedzi?
Każde słowo wypowiedziane
przez człowieka podczas spowiedzi
jest tajemnicą, zawsze.
Świadek słyszał rozmowę księdza
z zatrzymanym.
Dobrze, dziękujemy państwu.
Przepraszam, przepraszam.
Do widzenia.
Staliśmy się pośmiewiskiem
w oczach całego kraju!
Sandomierski kapłan zakpił
z najważniejszego sakramentu!
Sprawa jest wyjątkowo delikatna.
Każdy krok wymaga rozwagi.
Jest jasna jak słońce na niebie.
Nie dajmy się ponieść emocjom.
Pozwólmy wypowiedzieć się
księdzu Mateuszowi.
Nie wiem, kto napisał ten donos.
Mogę jedynie zapewnić,
że nie wyszedł on spod mojej ręki.
Przyjrzymy się sprawie bliżej.
Na razie dobrze będzie,
jeżeli na jakiś czas usuniesz się
w cień dla wspólnego dobra.
Skrajnie pobłażliwe posunięcie.
Rozsądne raczej!
Śmiem zauważyć,
że za złamanie tajemnicy spowiedzi
kapłanowi grozi ekskomunika!
Nie tobie o tym decydować,
księże Jacku!
Tak. Rozumiem, do widzenia.
Kolejny ślub
przeniesiony na inną parafię.
Powariowali ci ludzie po prostu!
A babcia co tak stoi?
Niech babcia do lekarza idzie.
Przecież cały czas idę.
Pluskwa! Trzeba księdza ratować.
Nie możemy dopuścić,
żeby go szkalowali.
"Perkoz"... On latał dla kogoś
z warzywną ksywką.
Co ty bredzisz?
Wymień szybko warzywa.
Papryka, pietruszka, por,
kalafior, brokuł, kukurydza!
My za księdzem murem stoimy.
Bardzo proszę, żeby się ksiądz
nie przejmował pomówieniami.
Dziękuję ci, Natalio.
Mateusz...
Jeżeli chcemy się dowiedzieć,
kto cię wrabia,
to musimy prześwietlić "Perkoza".
On podobno mieszkał w tej okolicy,
co zamordowany.
Ja znam ten rejon.
Waldek...
Działamy! Teraz! Dawaj!
Ale...
Wiesz co? Może jutro przyjdziemy,
może kogoś zastaniemy.
W czym mogę pomóc?
Ksiądz Mateusz.
Szukamy pewnego człowieka,
który mieszkał tu jakiś czas temu.
Może pan słyszał?
Edward Bogusz, "Perkoz".
Może nazwisko albo ksywka?
"Perkoz", jak ptak.
Tylko jego jednego miałem.
O kim pan mówi?
Mój syn, Maruś. Dziesięć dni temu
powiesił się w celi.
To współczuję bardzo.
Możemy się razem za niego pomodlić.
Nie, nie teraz. Nie potrafię.
Przepraszam bardzo, a człowiek,
o którego pytamy, ten "Perkoz"...
Pański syn go nie znał?
Nie wiem.
Wszystko mi się miesza. Przepraszam.
Warzywniak, mówiłem Naci.
Co takiego?
"Ogór". "Perkoz" latał dla "Ogóra".
To trzeba poddać analizie.
- Chociaż na pierwszy rzut oka...
- Co na pierwszy rzut oka?
W pani wieku takie znamię
to jakby złowieszcza przepowiednia
"Apokalipsy św. Jana".
Specjalistę
od "Apokalipsy św. Jana" mam w domu.
- Tutaj przyszłam do lekarza.
- Jesteśmy na początku drogi.
Ja oczywiście zlecę badania.
Ale proszę się przygotować
na każdy scenariusz.
Ściemniało się.
Mówił, że idzie na autobus.
Musiał iść tą drogą,
bo innej drogi na przystanek nie ma.
Rano zgłosiliśmy zaginięcie.
Policjant, który je przyjmował,
mówił, że brat zabalował,
a jak wytrzeźwieje, to wróci.
Przepraszam,
że usłyszał pan takie słowa.
Musimy pana poinformować
o czymś bardzo ważnym.
Co się stało?
Znaleźliśmy zwłoki pańskiego brata.
W lesie.
O Boże.
Mamy zabójcę, przyznał się do winy.
Twierdził,
że brat był mu winien pieniądze.
Mieszkał tu po sąsiedzku.
Zaczaił się. Doszło do bójki.
Nie, to jakaś bzdura.
To ona go zabiła.
Wszystkim od początku powtarzałem.
- Ona? To znaczy kto?
- Anita Kluza.
Mój brat chodził z tą wariatką,
ale potem ją odprawił.
Ona się wściekła. Poczekajcie.
Dostał to od niej
tuż przed zaginięciem.
Oryginał zostawiłem wtedy
policjantom.
A ten, który się przyznał, to kto?
Bogusz. Edward Bogusz,
ksywa "Perkoz".
Mieszkał po sąsiedzku,
czyli pewnie tamten dom.
Niemożliwe.
Żaden Bogusz tutaj nie mieszkał.
Ziom! Sto lat jak jeden dzień.
Dokładnie.
- Jak na wolności?
- Marnie, ale stabilnie.
- A u ciebie?
- Wiesz, jak to jest.
Jak zawieje, tak poleci.
- Sprawę mam.
- Inaczej byś nie zadzwonił.
Ty "Perkoza" dobrze kojarzysz.
Mój ziom chce z nim zrobić deal.
Masz u mnie dług z pierdla.
Pomożesz mi,
opowiem ci o "Perkozie".
- Co trzeba zrobić?
- Kierowca mi się wysypał.
Karana za kradzieże,
jazdę pod wpływem.
Poza tym zakłócanie spokoju
i zatrzymania do wytrzeźwienia.
Nic dziwnego, że z nią zerwał.
Czy na tyle źle to zniosła,
żeby zakopać go w lesie?
- Ile tym razem?
- Tyle, co zawsze.
Spływamy!
Stać, policja!
Bierz ją, Dziubak! Bierz!
Dalej, dalej!
- Puść mnie! Zostaw!
- Nie szarp się.
Nie szarp się,
pogarszasz tylko sprawę.
Kiedyś się spotykaliście.
Jakie to ma znaczenie?
Przepadł lata temu.
Teraz znaleźliśmy jego zwłoki.
- Tak?
- Tak.
- Kto mu to zrobił?
- To ja zadaję pytania.
W jakich okolicznościach
się rozstaliście?
Kochałam go jak nikogo potem.
Któregoś dnia walnął prosto z mostu,
że już mu nie zależy.
A mi się cały świat zawalił.
Trochę trwało, żeby się pozbierać.
Poznaje pani?
Napisałam to
w trakcie naszej ostatniej kłótni.
Wcisnęłam mu w książkę.
Czysta złość i tyle.
Na moje oko
to wyraźna groźba pozbawienia życia.
Jak miałabym zabić?
Sama byłam jak trup.
Proszę mi udowodnić, że nie ma pani
nic wspólnego z jego śmiercią.
Kiedy mnie zostawił,
nie miałam siły,
żeby się podnieść z łóżka.
W końcu moja siostra
zabrała mnie na oddział zamknięty.
Byłam tam przez kilka miesięcy.
Byłam tam,
kiedy się dowiedziałam, że zaginął.
Sprawdzimy to.
- Czy to już wszystko?
- Nie, to nie wszystko.
Gibalski!
Powoli, powoli. Zwolnij.
Dobra. Pamiętasz?
Ja coś dla ciebie, ty coś dla mnie.
- "Perkoz". Gadaj.
- Przesiaduje w "Młynie".
Speluna należy do jego kumpla.
Wołają na niego "Śliski".
Doszły mnie słuchy,
że siedzieli razem.
Reszta po akcji. Jedź.
Stój.
- Stoisz i czekasz, aż wyjdziemy.
- Jasne.
Policja, nie ruszaj się!
Ręce do góry!
Policja! Ręce na widoku! Rzuć broń!
Już nie żyjesz, śmieciu!
Już po tobie!
Spokój mi tu!
- Dzięki za cynk.
- Żeby sprawa była jasna...
- Zrobiłem to tylko dla Mateusza.
- Jasne.
Ale dobra robota. Dobra.
Wszyscy trzymamy za księdza kciuki.
Sprawa się wyjaśni.
Mam taką nadzieję.
Każdy, kto ma głowę na karku,
wie, że ten donos to ściema.
Podejrzewa ksiądz,
kto mógł to napisać?
Każdy, komu nadepnęliśmy na odcisk.
To liczba idzie w tysiące.
A jak śledztwo?
Rozmawialiśmy z bratem ofiary.
On twierdzi,
że nasz zatrzymany jest niewinny.
Wskazuje taką kobietę...
NATARCZYWE PUKANIE
O tej porze?
Chcemy zadać księdzu parę pytań.
Ja to załatwię.
Może ja wam zadam,
ale na komendzie.
Obstawiamy,
który będzie pierwszy przy bramie?
"Ogór" mówił,
że to lokal kumpla "Perkoza".
Facet ma ksywę "Śliski".
Jest na przymusowych wakacjach.
Marlena!
Dzień dobry.
Myśmy się nie spotkali?
Halo! Przepraszam panią bardzo!
Proszę pani!
Mateusz!
Tak?
Wziąłem na spytki barmankę.
Nie kojarzy "Perkoza". Ale wie,
że "Śliski" siedzi już parę lat.
Garuje. Interes jego przejęła matka.
Jestem prawie pewien...
że skądś znam ten pseudonim
i że gdzieś już spotkałem kobietę,
która wybiegła z pubu.
Szpital psychiatryczny potwierdził,
że Anita Kluza była tam
od 18 listopada 2013 roku
do 2 lutego 2014.
A kiedy zaginął Król?
24 listopada 2013.
Czyli nie jej szukamy.
"Perkoz" prędko z celi nie wyfrunie.
Proszę księdza!
Tak?
Proszę księdza,
babcia była u lekarza.
Mówi, że umiera. Trzeba ją ratować.
Dobrze.
O! Jak bumerangi!
Co wyrzucisz, to wracają.
O nie, teatr nieczynny!
Co się dzieje, babciu?
Dopieszczam mowę pogrzebową,
którą ty, synku, wygłosisz
w trakcie mojego rychłego pochówku.
Chyba że cię wywalą z Kościoła
za tę aferę.
Babciu!
Odczytam wam,
co skleciłam do tej pory.
Będziecie mi doradzać.
A co powiedział lekarz?
Że trzeba poczekać na wyniki.
Ale mam takie same szanse,
jak bałwan śniegowy na Saharze.
To poczekajmy na wyniki
zamiast kłaść się do grobu.
Proszę mi nie przerywać.
"Czcigodna rodzino,
drodzy przyjaciele,
znajomi, sąsiedzi.
Zebraliśmy się tutaj,
aby towarzyszyć w ostatniej drodze
Lucynie Wielickiej".
Ja nie będę tego słuchać w ogóle!
"Lucyna była miłą,
choć charakterną osobą
o dość krnąbrnym usposobieniu".
Lucyna jest miłą osobą
o tak krnąbrnym usposobieniu,
że ja nie wytrzymam!
To nie jest odpowiedni moment.
Gadajcie sobie do woli.
Ja już się na ten świat napatrzyłam.
Z drugiej strony teraz popatrzę.
Muszę teraz wyjść, Natalio.
Ktoś powinien być przy babci.
Będę przy babci.
PUKANIE DO DRZWI
Szczęść Boże.
Tak, słucham?
Zostałem przysłany na zastępstwo
za księdza Żmigrodzkiego,
aż sprawa z tajemnicą spowiedzi
zostanie w pełni wyjaśniona.
Proszę księdza!
Tomasz. Ksiądz Tomasz Warnecki.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Szczęść Boże.
Pragnę, aby okres mojej posługi
był czasem codziennej dyscypliny.
Wspólna modlitwa w skupieniu,
żadnej telewizji.
I w pełni respektowana cisza nocna.
Żadnego mięsa. Zakwasza organizm.
To...
gdzie jest mój gabinet?
CICHO: Proszę.
Ja chyba śnię.
Obawiam się, że nie, Natalio.
Zaopiekuj się księdzem.
Dzień dobry.
Czy ja mógłbym porozmawiać
z właścicielką?
Pani Izabelo!
Dzień dobry.
Dziękuję bardzo.
Moglibyśmy chwilę porozmawiać?
To nie zajmie dużo czasu,
obiecuję pani.
Miał dobre życie. Cudowną kobietę.
Jednym ruchem przekreślił wszystko.
Nie ma dnia,
żebym o tym nie myślała.
Wiem, że każda matka czuje to samo,
ale nie może się pani obwiniać.
Chciałabym cofnąć czas.
Żeby nie spotkał tego mężczyzny,
który go oszukał.
Żeby nie chwycił za nóż,
nie wpadł w złość,
nie poszedł za kraty.
Przeszłości niestety
nie możemy zmienić.
Ale mamy wpływ na przyszłość.
Żeby była jasność:
ja nie winię księdza.
Dowiedział się ksiądz,
że mój syn zabił,
i nie miał ksiądz wyboru.
Sprawę trzeba było zgłosić.
Wiem, trzeba było.
Cieszę się, że pani to rozumie.
Po prostu jak zobaczyłam księdza,
to wszystko wróciło nagle.
Pomyślałam o Jędrku
i jego życiu za kratami.
Czy...
Jeśli mogę zapytać,
kojarzy pani takiego mężczyznę...
o pseudonimie "Perkoz"?
To najlepszy przyjaciel mojego syna.
Znają się od dziecka.
Zawsze trzymali się we dwóch.
Był jeszcze trzeci. Marek.
Chyba Marek.
Widzi ksiądz, co tu się wyrabia?
Na kolację nie wstała.
Na pytania nie odpowiada.
I jeszcze
ten pożal się Boże zastępca!
Trzeba ją z dala
od tego lekarza trzymać.
Odbiorę jej wyniki.
Jak ją do żywych przywrócić?
BABCIA: Ciszej,
bo się umierać nie da.
Trzeba wzbudzić w niej chęć życia.
No to ja zrobiłam kogel-mogel.
Nie tknęła, a przecież lubi.
Wzbudzić chęć życia albo...
wyzwolić gniew.
Gniew.
Przez to święte namaszczenie...
Przepraszam!
Mogę na chwileczkę? Babciu!
Wiem, że mnie babcia słyszy.
Chce babcia wiedzieć,
kogo dziś spotkałam?
Andrzeja Skowrońskiego.
Babci absztyfikanta z przeszłości.
Powiedział, że dawno
się na nikim tak nie zawiódł.
Że miała z nim babcia tańczyć!
Wygrać!
A babcia spękała!
Ja spękałam?!
Jeszcze nikt nigdy
nie nazywał Wielickiej tchórzem!
Dość tych namaszczeń.
Jutro idziemy w tany.
Panowie, po kolei. Co ustaliliście?
Donos z nazwiskiem Mateusza
zbiega się w czasie
ze spowiedzią "Perkoza".
"Perkoz" jest najzaje...fajnistym
koleżką "Śliskiego".
A "Śliski" trafił za kratki,
bo go namierzył Mateusz.
"Śliski" i "Perkoz"
siedzieli w jednym pudle.
Pozostało tu mało miejsca
na przypadek.
Brak dowodów, same poszlaki.
Nie wiemy, co tych dwóch kumpli
łączy z naszą sprawą.
Trzech. Było ich trzech.
Rozmawiałem z matką "Śliskiego".
Powiedziała, że on od dzieciństwa
miał dwóch przyjaciół.
To "Perkoz" właśnie. I ten drugi.
"Maruś" na niego mówili.
"Maruś"? Zaraz, zaraz.
Natrafiłem w aktach na taką ksywę.
"Maruś", "Maruś"... Mam!
Marek Dereń,
pierwszy raz skazany 13 lat temu.
Razem z naszym "Perkozem"
okradli stację benzynową.
Mówili na niego "Maruś".
To chyba muszę coś sprawdzić.
Przykro mi, ale nie mam nic innego.
Rzadko ktoś tu zagląda.
Nic nie szkodzi, naprawdę.
Wiem, że to trudny dla pana temat,
ale muszę zapytać.
Dlaczego syn to zrobił?
Nie mogę powiedzieć.
Dlaczego?
Bo...
Proszę nie pytać. Po prostu.
Wie pan, ktoś bardzo się stara,
żeby ludzie niesłusznie uwierzyli,
że złamałem tajemnicę spowiedzi.
Szukam sposobu, żeby się bronić.
Żeby móc dalej być księdzem.
Żeby robić to, co kocham,
czyli pomagać ludziom.
Dlatego proszę pana o pomoc.
Przemycił mi tę wiadomość...
na naszym ostatnim widzeniu.
WALC
Stresuję się,
jakbym była nastolatką.
Będzie dobrze.
Obłędnie babcia wygląda
w tej sukience.
Sama byłam w szoku,
że jej mole nie zżarły.
OKLASKI
Nasza kolej, Lucynko.
BRAWA
Znowu to samo?
Nudzi wam się? Rodzin nie macie?
Przyhamuj, bo się niemiło zrobi!
Zawsze jesteście przekonani,
że kłamiecie najlepiej na świecie,
a my i tak dochodzimy
po nitce do kłębka.
O co wam chodzi?
O prawdę. Jak było z tym Królem?
Załatwiłem go.
Możecie od razu przyklepać mi wyrok.
Będę pierwszym,
którego wsadziła spowiedź.
Pomału, pomału.
Najpierw kogoś poznasz.
Wchodźcie.
DZIUBAK: Szefie.
Chciałbym ci przedstawić.
To jest Mirosław Dereń.
Ojciec twojego dobrego kumpla Marka,
ksywa "Maruś".
Kojarzysz?
"Sześć lat temu zabiłem człowieka.
Znałeś go, mieszkał koło nas.
Nie oddawał mi kasy.
To wystarczyło,
żeby zakopać go w lesie za miastem.
Nawet nie wiesz,
jak bardzo tego żałuję.
Przepraszam, tato.
Wojtek nie zasługiwał na śmierć.
Ja zasługuję. Żegnam".
DZIUBAK: Chodźmy.
No, jak będzie?
Opowiesz nam tę samą historię
czy powiesz coś nowego?
W pierdlu jest mało dobrych okazji.
Chciałem upiec dwie pieczenie
na jednym ogniu.
- Dwa dni i wyfruwam.
- No i co?
- Jarasz się?
- Nie, nie jaram się.
Co mnie tam czeka? Na zmywak pójdę?
Mam się łasić do tych frajerów,
żeby mi gównianą robotę załatwili?
Tu mam wszystko. A tam nic.
No to dokładnie odwrotnie niż ja.
Piękna kobieta,
świetna praca, superdom.
I wszystko, wszystko tam, za murem.
Bo jakiś ksiądz
okazał się sprytniejszy ode mnie.
- A jakby tak pomóc nam obu?
- A niby jak?
Komu "Maruś" powiedział
o tym kolesiu,
którego zakopał w lesie?
Mówił, że tylko nam dwóm.
Wyskoczę i powiem,
że to ja go stuknąłem.
Co ty. I co ci to da? Albo mnie?
Wyspowiadam się i wrobię klechę
w złamanie tajemnicy spowiedzi.
Mi przyklepią dożywocie,
a on będzie skończony.
To ja wysłałem ten donos.
Zapłaciłem koledze, żeby poszedł
do gazet, radia i telewizji,
że ksiądz złamał
tajemnicę spowiedzi.
Pismaki od razu to łyknęły.
Plan niemal idealny.
O kilku sprawach nie pomyśleliście.
Nie mieliście pojęcia,
że Marek
przyznał się ojcu do zbrodni.
No i nigdy nie mieszkałeś
w sąsiedztwie ofiary.
Nie odpowiesz za zabójstwo,
tylko za składanie
fałszywych zeznań.
Wyprowadź.
Idziemy.
Drodzy goście, szanowni uczestnicy.
Mam zaszczyt ogłosić wyniki
naszego corocznego konkursu.
Jury nie miało wątpliwości.
Podjęło jednogłośną decyzję.
Najlepszą parą taneczną zostają...
pani Lucyna Wielicka
i Andrzej Skowroński!
BRAWA
Lucynko!
Zapraszam do odbioru nagrody.
Gratulacje.
- Piękny występ.
- Dziękuję bardzo.
To twoja zasługa.
Inaczej ten lekarz
wyprowadziłby mnie na tamten świat.
Trzymaj.
Trzymam.
Wszyscy do walca!
WALC
Przepraszam za opóźnienie
w przygotowaniu dokumentów.
Ale całe to zamieszanie...
Dziękuję ci.
Nie wiesz, jak się cieszę,
że sprawa się wyjaśniła.
Mamy za sobą te absurdalne zarzuty.
Też się cieszę.
Jesteśmy ci winni przeprosiny.
Ja i ksiądz Jacek.
To znaczy,
że mój zastępca opuści plebanię?
Jaki zastępca?
Ksiądz Tomasz Warnecki.
Jaki Warnecki?
Księże Jacku,
czy księdzu coś o tym wiadomo?
Ja...
JACEK ODCHRZĄKUJE ZAKŁOPOTANY
Tylko pragnąłem,
żeby ksiądz Tomasz...
Dobrze, właśnie posłuchamy teraz
o tych twoich pragnieniach.
Pragnąłem jedynie,
aby Tomasz wsparł Mateusza
w krytycznych dla niego chwilach.
Ciebie chyba też
czekają krytyczne chwile.
Ale przecież tajemnica spowiedzi...
Właśnie, zapraszam cię na spowiedź.
I na pokutę również.
- Ale ja tylko...
- Jacku!
Matko Boska...
Proszę.
Dziękujemy za zaproszenie.
Jest co świętować.
Nie codziennie wygrywa się konkurs.
Może i dobrze, że złamałam nogę.
Ze mną w parze
zająłbyś ostatnie miejsce.
O, proszę, jest nasza gwiazda.
Powiem wam,
że złapałam bakcyla na salsę.
Już od jutra zaczynam
pierwsze zajęcia kursu.
A teraz poproszę zupę.
Najpierw sprawdzimy wyniki badań.
Jak myślałam:
zdrowa jestem jak ryba.
Tylko ten lekarz panikarz.
Zdrowych na łono Abrahama wysyła.
Zapraszamy do stołu,
księże Tomaszu.
Dziękuję,
ale dostałem telefon z kurii.
Od jutra będę niósł
swoją posługę w Kielcach.
Proszę, to moja mowa pogrzebowa.
Księdzu pewnie bardziej się przyda.
Niestety nie mieliśmy okazji
się lepiej poznać.
Nie zdążyliśmy się poznać,
to i tęsknić nie będziemy.
Szerokiej drogi.
Bóg zapłać, Bóg zapłać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc