Pyszne ciasteczka. Dziękuję.
- Jeszcze księdzu na drogę dam.
- Lizuska.
- Nie wiem, jak się odwdzięczymy.
- Za Gosię.
Nie ma w tym mojej zasługi.
Bez mojej opinii
też dostalibyście zgodę na adopcję.
Naprawdę? Dziękuję,
jeszcze jedno wezmę. Ale ostatnie.
Z Panem Bogiem.
Niech ksiądz nas odwiedzi.
Tak zrobię.
Do zobaczenia.
Dziękuję.
Chodźcie, dziewczynki.
GŁOŚNY PŁACZ BLIŹNIAKÓW
ZASPANA: Przemcio,
wyłączysz telewizor?
Już, już. Już tatuś idzie.
Pamiętajcie, żeby się rozejrzeć,
zanim przejdziecie przez ulicę.
- W lewo, w prawo i znowu w lewo.
- Codziennie to samo.
- Bądźcie ostrożne, okej?
- Tak, mamo.
- Mamo, szkoła jest za rogiem.
- Ania, musisz marudzić?
- Obiecaj, że będziesz uważna.
- Obiecuję.
- Ja też.
- Zjedzcie drugie śniadanie.
W mojej starej szkole też była
dyskoteka, ale nie mogłam iść.
- Dużo nie straciłaś.
- Są niefajne?
- Ja się nie wybieram.
- Ja chcę iść.
Mama obiecała mi sukienkę.
Chciałam, żeby mama
zrobiła mi loki na lokówce.
- Chciałabym mieć włosy jak mama.
- To nie twoja mama, złodziejko.
Masz swoją matkę, narkomankę!
Wszyscy w szkole się z niej śmieją!
CICHE ŚMIECHY
SZEPTEM: Baczność!
Ładnie to tak
śmiać się z kolegi, co?
Mam nadzieję, że to się zmywa.
A gdyby Gibalski
nagle dostał pilne wezwanie?
Jak to się ma z powagą munduru?
Szefie, to się zetrze,
zanim się obudzi.
- Ale najpierw zrobimy zdjęcie.
- Paruzel!
GŁOŚNO: Gibalski, baczność!
- Gibalski!
- Przewinąłem, nakarmiłem!
To napij się mocnej kawy.
I umyj się!
PARUZEL: Taki piękny z niego
Salvador Dali.
Do mnie.
GWAR
A ty nie masz ochoty się pobawić?
Nie mam czasu.
Dlaczego?
Bo myślę.
Może mógłbym ci jakoś pomóc?
Wie ksiądz,
czy można mieć dwie mamy?
Dlaczego o to pytasz?
Ania powiedziała,
że Magda nie jest moją mamą,
bo już jedną mam.
To oznacza, że jest
dodatkowa osoba, która cię kocha.
I nie muszę wybierać?
Ja myślę, że z sercem jest tak,
że im więcej osób się kocha,
tym się więcej robi w nim miejsca.
No, pobaw się.
- Gdzie są serwetki?
- Tam, gdzie zawsze.
To znaczy?
Nie za dużo pieprzu?
Zawołam dziewczynki.
Dziewczyny! Obiad!
Chodźcie. A gdzie jest Gosia?
- Skąd mam wiedzieć?
- Nie wróciłyście razem ze szkoły?
Ona jest obrażalska.
Nie wiadomo, co jej odpali.
Aniu, nie sprawdziłaś,
czy Gosia wróciła do domu?
Robert!
Śmieszne te małe Gibale.
A takie grzeczne!
To dlatego Agatka
taka radosna i wypoczęta.
Przy dwójce maluchów!
Szkoda, że Emilki nie ma.
Jej by się spodobały.
PUKANIE
Otworzę.
Tak to się czepia dziewczyny
o wszystko, a ledwo wyjechała...
Dobrze, że Natalia się czepia,
bo to z troski.
Ja wolę, żeby się o mnie
mniej troszczyła.
Nie było u was Gosi?
Nie. Proszę, proszę.
Szczęść Boże.
Małgosia nie wróciła ze szkoły.
Obdzwoniliśmy wszystkie koleżanki.
Kilka widziało,
jak wychodziła po lekcjach.
Ale ona zawsze
wracała z Anią, prawda?
Pokłóciły się.
Ja czuję, że coś złego się stało.
Znajdziemy ją.
Pomogę szukać.
Ja też idę.
Przepraszam, nie widzieli państwo
tej dziewczynki?
KOBIETA: Przykro mi.
Kurtka w kwiatki,
różowy plecak, blondynka.
MĘŻCZYZNA: Niestety.
Gdzie ja bym poszła,
jakbym miała dziesięć lat?
Od szukania odpowiedzi
na takie pytania
człowiekowi może
się wyobraźnia skończyć.
Boże, ja w jej wieku
to się bawiłam z kolegami
w chowanego pod domem.
My chowaliśmy się przed Niemcami.
Jak widać - skutecznie.
Przepraszam bardzo.
Nie widziała pani dziewczynki
koło dziewięciu lat?
Różowy plecak z jednorożcem miała.
Niestety nie, a chodzę tu
już kilkanaście minut.
No nic, trudno, dziękuję.
Przepraszam,
czy widziała może pani to dziecko?
Na pewno?
Dziękuję.
Nigdzie jej nie ma.
Nikt jej nie widział?
Boże...
Gdzie ona może być?
MOŻEJKO: Gosia Moroń, dziesięć lat.
Nie wróciła ze szkoły.
Była ubrana w jasną kurtkę
w kwiatki, dżinsy.
Miała ze sobą
różowy plecak z jednorożcem.
Macie taką pamięć, że nie notujecie?
Ja zapamiętam. Tak jest.
Ochotnicy już
się oczywiście zbierają.
Przeszukają
zakamarki Sandomierza i las.
Wy rozdajcie im kamizelki,
latarki, wodę, mapki.
Należy ich pouczyć, jeśli chodzi
o zasady bezpieczeństwa.
Skoordynujecie działania w terenie.
- Paruzel...
- Monitoring przeglądam.
Rozważamy udział osób trzecich?
Jeszcze nie.
W Sandomierzu jest od kilku tygodni.
Może się zgubiła.
- Jakieś pytania?
- Co z jej komórką?
Telefon wyłączony.
Czekam na dane od operatora.
Dobra. Coś jeszcze?
No to powodzenia.
KOBIETA: Gosia!
MĘŻCZYZNA: Gosia!
Gosia!
Myśli ksiądz, że ją znajdziemy?
Trzeba wierzyć, Natalio.
Żeby jej tylko nikt nie skrzywdził.
Miejmy nadzieję,
że się tylko zagubiła.
Szefie.
Chyba coś mam.
To Karolina Kowal,
biologiczna matka Gosi.
To ona porwała Gosię?
Na nagraniu widać,
że Gosia idzie z własnej woli.
Nie wróciłaby do matki.
Ta kobieta szła w tango
na kilka dni.
Nie interesowało ją,
czy Gosia ma co jeść.
To narkomanka.
Kilka razy lądowała na odwyku.
Starała się o spotkania z Gosią,
ale sąd nie wyraził zgody.
A co z biologicznym
ojcem dziewczynki?
Nie jest wykazany w akcie urodzenia.
Jeżeli w ogóle wie, że ma córkę,
nie próbował się z nią kontaktować.
Skąd ona mogła wiedzieć,
gdzie szukać Gosi?
Gosia mogła mieć kontakt
z biologiczną matką?
Nie, wiedzielibyśmy o tym.
Ale Gosia miała telefon komórkowy?
Oczywiście,
ale skąd mogła znać jej numer?
Uważam, że gdyby Gosia
z nią rozmawiała,
toby powiedziała nam o tym.
Przepraszam.
Dobrze, macie państwo aktualny adres
tej pani... Karoliny Kowal?
Nie. Wiem, że eksmitowali ją
z ostatniego mieszkania.
Może opieka społeczna więcej wie.
Jestem czysta od miesiąca.
Nie mam żadnych tabletek.
- Chcemy porozmawiać o pani córce.
- Donieśli na mnie?
Zabrali mi dziecko,
a teraz chcę mnie zamknąć?
Mamy nakaz przeszukania.
Bo zabrałam córkę na lody?
Mamy powody przypuszczać,
że Gosia jest u pani.
Jak u mnie? Nie wróciła do domu?
- Szukamy jej.
- Ja ją odwiozłam pod same drzwi!
Możemy wejść?
- Szefie!
- Tak?
- Mała miała tę chustkę na nagraniu.
- Zostawiła ją w aucie.
Rozejrzyj się jeszcze.
- Słucham.
- Przysięgam.
Zabrałam ją tylko na lody.
Sąd nie wyraził zgody
na pani spotkania z Gosią.
- To jest moja córka.
- Straciła pani prawa rodzicielskie.
Pani próbuje nam wmówić,
że mieszka tu sama.
Zrobiłam ten pokój dla niej,
ale Gosia nigdy tu nie była.
Jeszcze to.
KROKI
- Zostaw nas.
- Tak jest.
Złamała pani postanowienie sądu.
Zabrałam ją raz do siebie.
Chciałam jej pokazać, że mi zależy.
To było jakieś dwa tygodnie temu.
Chciałam wszystko naprawić.
- Gosia ma nową rodzinę.
- Tak, zawiodłam ją bardzo.
Ale próbuję się zmienić
i myślę, że ona to widzi.
Proszę powiedzieć,
jak wyglądało dzisiejsze spotkanie.
Zaparkowałam pod szkołą.
Chciałam chociaż na nią popatrzeć.
To ona do mnie podeszła.
Poszłyśmy do kawiarni.
To trwało chwilę.
Co robiłyście potem?
Gosia pilnowała, żeby wrócić
przed powrotem rodziców adopcyjnych.
Nie chciała ich martwić.
- O której pani ją odwiozła?
- O 17.00.
I od razu pani pojechała
prostu do domu? Ktoś to potwierdzi?
Mam uwierzyć, że Gosia zapadła się
pod ziemię pod samym domem?
Tracicie czas!
Maglujcie mnie, a w tym czasie
Gosia jest w niebezpieczeństwie.
Muszę powiadomić kuratora,
że złamała pani postanowienie sądu.
Do czasu jego decyzji
zostanie pani w areszcie.
KOBIETA: Gosia!
Tak, Mietek, szukamy dalej.
Dobrze, porozmawiam z nim. Na razie.
Gosia!
Zatrzymaliśmy biologiczną matkę,
ale niczego się nie dowiedzieliśmy.
Może ksiądz mógłby
sprowokować ją do zwierzeń.
Ja tutaj chciałbym pomóc.
Bardzo by ksiądz pomógł,
tylko trochę inaczej.
Ja zostaję.
No dobrze, chodźmy.
Dziękuję, pani Natalio.
Zostawi mi ksiądz latarkę?
Tak, tak, oczywiście.
KAROLINA: Wiem,
że nie wolno mi się z nią spotykać.
Ale jak mam zapomnieć
o własnej córce?
Nawet nie potrafię sobie wyobrazić,
co pani czuje.
Ale to wprowadza zamieszanie
w życie Gosi.
Ksiądz trzyma ich stronę.
Nie, jestem po stronie dziecka.
Wie pani, gdzie ona teraz jest?
Wszyscy się mnie o to pytają!
Sama chcę to wiedzieć.
Przepraszam.
Wkurzam się, bo utknęłam tutaj
i nic nie mogę zrobić.
Całe miasto jej szuka.
Znajdziemy ją.
A ja mam tu siedzieć
i gapić się w sufit?
Proszę sobie przypomnieć,
co wydarzyło się podczas spotkania.
Powiedziałam już wszystko policji.
Może coś pani opowiadała?
Może pani zauważyła
w jej zachowaniu coś dziwnego?
Mówiła, że z Anią się trochę kłócą.
Nie sądzę,
żeby to był powód jej zniknięcia.
Naprawdę nie wydarzyło się nic,
co panią zaniepokoiło?
Kolejka w kawiarni
była bardzo długa.
Kiedy już miałyśmy zamawiać,
Gosia poprosiła,
żebyśmy poszły gdzie indziej.
Powiedziała dlaczego?
Nie. Ale była zdenerwowana.
Czyli musiała zauważyć coś,
co ją wyprowadziło z równowagi.
Może w tej kawiarni
jest monitoring?
Sprawdzimy to rano.
Naprawdę ksiądz myśli, że to ma
coś wspólnego z jej zniknięciem?
Nie wiem. Ale jeżeli czegoś
się bała albo kogoś...
Może nie chciała, żeby ktoś
rozpoznał biologiczną matkę
i narobił jej problemów.
Nie możemy też wykluczyć,
że to nie ma z nią nic wspólnego.
Ja też bym wolał, żeby wszystko
miało swoje wytłumaczenie.
Ale ludzie robią świństwa
i nie ma w nich żadnej logiki.
To prawda.
MĘŻCZYZNA: Czy wiadomo coś o Gosi?
Czy za porwanie może być
odpowiedzialny ktoś bliski?
Pozwalaliście chodzić dzieciom
bez opieki?
- Wynoście się stąd!
- Obwinia się pan o to?
Cholera jasna!
To jest jakaś masakra.
- Czego oni od nas chcą?
- Nie przejmuj się, kochanie.
DZWONEK DO DRZWI
Co za hieny!
Zaraz zadzwonię na policję!
- Spokojnie. Może lepiej pogadamy?
- Wchodź.
Minęła ponad doba
od zaginięcia dziewczynki.
Powtarzam: doba.
Nie mamy nic konkretnego.
W kawiarni, w której była
przed zaginięciem, nie ma kamer.
- Kelnerki nie pamiętają niczego.
- Widocznie Bóg tak chciał!
Czy wiemy coś nowego?!
Mamy rejestr połączeń
z telefonu Gosi.
Gosia utrzymywała kontakt
z biologiczną matką.
Ostatni SMS z godziny 17.05
w dniu zaginięcia:
"Dziękuję za lody". I serduszko.
To potwierdza wersję Karoliny Kowal.
Z treści SMS-ów wynika,
że dziewczynka utrzymywała
kontakt z matką z własnej woli.
W samochodzie zatrzymanej
znaleźliśmy ślady dziewczynki.
Krew?
Włosy.
Zatrzymana przyznała się,
że ją podwoziła.
Dobra, w takim razie
kontynuujemy poszukiwania.
Prowadzący, grupy, podziały, ludzie
- wszystko tak jak wczoraj.
Ta sprawa to priorytet.
- Wyraziłem się jasno?
- Tak jest!
Mam sygnał z telefonu dziewczynki.
Słuchajcie, naprawdę wam współczuję.
- Ale muszę myśleć o swojej córce.
MAGDA: To też nasza córka.
Powinniśmy skupić się na tym,
co dla niej najlepsze.
- Nic jej nie grozi.
- Była dzisiaj w szkole?
Widziałem, co się dzieje
przed waszym domem.
Gosia zaraz się znajdzie.
Wróci. Znajdziemy ją.
- Robert, powiedz coś.
- Wydaje mi się, że Łukasz ma rację.
Stajesz po jego stronie?
Ty jesteś w rozsypce,
dom jest oblężony.
Co chwilę przyjeżdża policja.
Jedenastolatka nie może tak żyć.
Błagam was! To moja córka!
Nie możesz mi zabrać mojej córki.
Macie wystarczająco dużo zmartwień
na głowie.
Pozwólcie sobie pomóc.
- Ale do czasu, aż Gosia wróci.
- Jasne.
Spakuję jej rzeczy.
Przepraszam.
Kochanie,
zaraz się zobaczymy, dobrze?
Kocham cię.
- Jej telefon jest aktywny.
- Wiecie, gdzie jest?
Według danych logowania
jest w tym domu.
To jest niemożliwe.
Idąc do szkoły, wzięła komórkę.
Ale co to jest?!
Urządzenie po włączeniu
połączyło się z siecią.
GPS pokazuje lokalizację
z dokładnością do kilku metrów.
To bez sensu!
Kochanie, wiesz, co oni mówią?!
- O, znikło.
- Robert?
Znalazłem go
w krzakach na podjeździe.
Dlaczego pan nam
o tym nie powiedział?
Nie mogliśmy go namierzyć.
Był wyłączony, jak pan go znalazł?
Rozładował się.
Pan go naładował i włączył? Po co?
Myślałem, że ktoś porwał Gosię
i podrzucił telefon,
żeby zadzwonić z żądaniem okupu.
- Szefie, można?
- Teraz?
To ważne.
Mietek.
- No?
- Ja znam tego gościa.
Obudź się, chłopie. Każdy go zna.
Szukamy jego adoptowanej córki.
Ja go znam z interwencji
kilka tygodni temu.
Córka jego żony nas wezwała.
Ta druga dziewczynka.
- Dopiero teraz o tym mówisz?
- Przepraszam. Niewyfonty chodzę.
W systemie nie było
informacji o interwencji.
To taka głupia sprawa.
Rodzina powiedziała, że dziewczynka
pokłóciła się z ojczymem,
on dał jej szlaban,
a ona chciała się zemścić.
- I nie zrobiłeś notatki?
- Wziąłem małą na bok.
Wyglądało mi to
na normalny odpał nastolatki.
- Wpisałem coś do notesu.
- Ale nie do komputera.
Nadal wierzysz, że rzeczy są takie,
na jakie wyglądają?
Do komputera to nie trafiło,
bo mnie rodzina prosiła.
Byli w trakcie procedury adopcyjnej.
Udało mi się odblokować
telefon dziewczynki.
MOŻEJKO: Ile zdjęć!
Dominik też tak robi.
Nie ma zdjęcia,
to jakby się nie wydarzyło.
To jest zatrzymany.
Ale ta pani to nie jest jego żona.
Mała musiała zrobić to zdjęcie,
jak poszła z matką na lody.
Włączył telefon,
żeby skasować zdjęcie.
Ale nie znał kodu. Na szczęście.
Policja nic mi nie mówi.
Dlaczego zatrzymali pani męża?
Robert miał telefon Gosi.
Wysłała z niego SMS-a po tym,
jak ta kobieta odwiozła ją do domu.
Ale co to znaczy?
Przecież Robert
kocha Gosię jak córkę.
To, że miał jej telefon,
nie znaczy, że ją skrzywdził.
Dlaczego mi o tym nie powiedział?
Musiał mieć powód.
Cały czas myślę o szczegółach
w ten dzień, kiedy zginęła Gosia.
Jak się zachowywał, co mówił?
Czy to możliwe, żeby on wiedział,
co się dzieje z Gosią?
Wspierał mnie, pocieszał.
Nie wyciągajmy pochopnych wniosków.
DZWONI TELEFON
Przepraszam, odbiorę.
Jasne.
Tak, słucham?
Tak, oczywiście. Już jadę.
Przesłuchali Roberta.
Zwolnili go?
Chcą ze mną porozmawiać.
Mam pojechać z panią?
Nie, dziękuję.
Wydaje mi się,
że powinnam sama to zrobić.
Trwają poszukiwania
dziesięcioletniej Gosi.
Dziewczynka miała różowy plecak.
Osoby posiadające informacje
na temat miejsca jej pobytu...
ANIA ZMIENIA KANAŁ
KOBIETA: Gosia!
MĘŻCZYZNA: Gosia!
To nie było nic poważnego,
uwierz mi.
W dupie mam tę twoją Lolę.
- Co zrobiłeś Gosi?
- Nic!
Zabrałem jej telefon,
bo chciałem wykasować zdjęcia.
Nie umiałem go odblokować.
Pomyślałem, że oddam go policji.
Ale jeżeli zobaczyliby te zdjęcia,
wyciągnęliby błędne wnioski.
Widziałeś, że Gosia robi ci zdjęcia.
Musiałeś widzieć ją i jej matkę.
I nic mi o tym nie powiedziałeś.
Ta cała sytuacja z tą adopcją...
Byłaś tak skupiona na tym,
że poczułem się niepotrzebny!
- To twoje wytłumaczenie?!
- Chcę, żebyś mnie zrozumiała!
Wiesz, ile czasu zmarnowaliśmy?!
Czasu, w którym można by było
znaleźć Gosię.
Przepraszam.
Co będzie z nami?
Chciałabym wyjść.
KLAKSONY WIELU SAMOCHODÓW
Co tu się dzieje?
- Może wypadek jakiś?
- Może, może.
Na razie nie mieliśmy
żadnego zgłoszenia.
Aspirant Antoni Dziubak.
Dlaczego pan tu tak stoi?
Dziecko przywiozłem do szkoły.
Proszę podjechać do przodu,
wycofać i pan wyjedzie.
Nic się nie stało.
Rodzice odwożą dzieci do szkoły.
ZIEWAJĄC: Wszyscy?
Gosia zaginęła na trasie
dom - szkoła. Wszyscy się boją.
Powiem ci, Antoś:
dzieci to jest takie szczęście!
To jest coś wfontiałego.
Ale jak mnie teraz
brak snu nie wykończy,
to mnie w przyszłości nerwy dojadą.
Proszę księdza!
Tak?
Co jest, Aniu?
Martwisz się o Gosię?
Myśli ksiądz,
że ktoś zrobił jej coś złego?
Modlę się, żeby tak nie było.
Jak coś księdzu powiem,
to zachowa to ksiądz dla siebie?
Tak.
Mama kupiła mi i Gosi takie same,
gdy zabraliśmy ją do nas.
Ten znalazłam w aucie mojego taty.
Gosia i twój tata się znają?
Raz tata odbierał mnie,
gdy bawiłyśmy się.
Czemu on miał ten pierścionek?
Nie zapytałaś go o to?
Dobrze, ja z nim porozmawiam.
Ale tata nie będzie miał kłopotów?
Wiesz co? Nie mów mu na razie,
że go znalazłaś, dobrze?
Nie powinienem cię w to wciągać.
Chciał go ksiądz rowerem śledzić?
Mogłaś mi pożyczyć auto.
Ksiądz tyle razy
zaczepiał przestępców,
że to cud, że jeszcze
się księdzu nic nie stało.
Rugasz mnie jak Emilkę.
Sprawiedliwie. Każdemu po równo.
To on?
On.
To w imię Boże.
Zostań w aucie.
Księdza samego nie puszczę!
Jak będziemy we dwoje, zauważy nas.
Boże...
To ja posiłki zorganizuję.
Nie wiemy, czy porwał Gosię.
Zostań w samochodzie.
Będą kłopoty.
Panie Mietku! Potrzebne posiłki!
Musiał się ksiądz wtrącać?!
Mógł ksiądz pilnować swojego nosa!
Chodzi mi tylko o Gosię.
Dlatego ksiądz mnie śledził?
Myślał ksiądz, że nie zauważę?
Gdzie ona jest?
Wyprowadziłem tu księdza,
żeby porozmawiać.
KRZYK NATALII
Zabiłam człowieka.
Nie, tylko go ogłuszyłaś.
Pomoże mi ksiądz?
Wiedziałaś, że będziemy go wiązać?
Nie wiedziałam. Ale sznurek
się zawsze może przydać.
Zaczynam się ciebie bać, Natalio.
ŁUKASZ JĘCZY
Gdzie jest Gosia?
Mów, bo ci przygrzmocę raz jeszcze!
Gdzie jest?
Jej rodzice się martwią.
Magda nie widziała nic złego w tym,
że zabrała mi Anię.
I wyprowadziła się do tego dupka!
On nawet nie pozwolił mi
się z nią widywać.
A po ślubie
adoptowali sobie córeczkę.
I olali moje dziecko.
Takie rzeczy załatwia się w sądzie.
A nie krzywdzi małe dzieci.
Nie skrzywdziłem jej!
Chciałem tylko odzyskać Anię.
I pokazać Magdzie, jak to jest.
Cześć. Jestem Łukasz, tata Ani.
Poznaliśmy się kiedyś.
- Ania jest w domu.
- Chcę pogadać z tobą.
Niedługo ma urodziny,
a wy się przyjaźnicie.
Ja ją wkurzam.
Jak się dowie, że pomogłaś
zorganizować dla niej imprezę,
na pewno zmieni zdanie.
Mała jest w piwnicy w moim domu.
Wystraszona, ale cała i zdrowa.
Chciałem zyskać tylko trochę czasu,
żeby wyjechać z Anią.
Przysporzył pan tym ludziom
wiele cierpienia.
Co ksiądz o tym wie?
Ksiądz nie ma dzieci.
Gosia jest w piwnicy jego domu.
Zaraz wyślemy tam patrol.
Jest pan zatrzymany
pod zarzutem porwania.
Idziemy. No, żwawo.
No... Ile razy można księdzu mówić?
A nie ostrzegałam?
Ale w końcu nic się nie stało, tak?
Spokojnie, jesteśmy z policji.
Już okej. Wszystko dobrze?
Zabierzemy cię do mamy. Chodź.
Chodź. O tak, już spokojnie.
Wszystko dobrze,
co się dobrze kończy.
Gdyby nie pani Natalia,
toby się to dobrze nie skończyło.
Policjanci wszystko mi powiedzieli.
Chodź, kochanie.
- Możemy jechać do domu?
- Tak.
- Gosię powinien zobaczyć lekarz.
- Oczywiście.
Przepraszam, my się nie poznałyśmy.
- Magda Moroń.
- Karolina Kowal.
Wiem, że mnie tu nie powinno być.
W porządku. Rozumiem.
Dziękuję za wszystko,
co robicie dla Gosi.
Zaczekaj.
Bardzo głupio się zachowałem.
Ale nie chcę was stracić.
Chcę wrócić do domu.
To chodź.
CHRAPANIE
Chyba ktoś tu jest głodny.
Dzieci nam kradną!
ŚPIEWAJĄ: Aaa, kotki dwa,
szarobure obydwa.
NUCĄ KOŁYSANKĘ
Aua! Co ty wyprawiasz?
No jak... Myślałem, że mam zwidy.
Jak wy się tu dostaliście?
Dziubak zwinął ci klucz,
jak zasnąłeś.
To w takim razie ja pójdę spać.
WSZYSCY: Ciii....
To ja się idę położyć.
ŚPIEWAJĄ KOŁYSANKĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc