[KLIKANIE APARATU]
[PO ROSYJSKU]
[♪♪♪]
[NIERÓWNO ODDYCHA]
Myśliwi wyszli z lasu i go zobaczyli.
Czekamy na lekarza, ale myślę, że nie żyje
od jakichś dziesięciu godzin.
TRELA: Skąd ty taki mądry jesteś?
FUNKCJONARIUSZ: Nie pierwszy raz
widzę wyhuśtanego.
Dobra, odetnijcie go.
A ten co, trupa nie widział?
Pan komisarz pójdzie ze mną.
[♪♪♪]
Uprzedzam, nasi podopieczni
rzadko okazują wdzięczność.
Zapraszam jutro rano.
- Dziękuję.
- I żeby nie było, że nie ostrzegałem.
ZOFIA: Tadeuszu...
wstaw się za mną.
Anno...
Jakubie, wstaw się za mną.
Eugeniu, wstaw się za mną.
Lauro, idę do ciebie.
Mario, wstaw się za mną.
Niech chleb napełni wasze dusze.
Co ci odbiło z tymi narkotykami?
Też dobrze cię widzieć, tato.
Przepraszam cię.
Dajesz jakoś radę?
Serio?
Pół godziny wczoraj gadałem
z mecenas Rogalską.
Złożymy zażalenie. Na szczęście mam
jeszcze paru kumpli w tym mieście.
Wybory są pod kontrolą.
Nie martw się.
Kolejną kadencję
za moment mamy w garści.
Wszystko będzie dobrze.
Nic się nie martw.
Tato...
Mógłbyś nie pierdolić?
Proszę.
Przegraliśmy.
Popatrz na siebie.
Popatrz na mnie.
Dream-team, kurwa.
[BIJĄ DZWONY]
[BOGUMIŁA PŁACZE]
Znaleźli Kasię! Nie żyje!
Jej ojciec też nie żyje!
Emilek jeszcze niepochowany,
a tu już nowe trupy!
To miasto już dawno Bóg opuścił!
Boże, kto im to zrobił?!
Kto im to zrobił...
Dlaczego nie mogę
z tobą jechać do prosektorium?
Bo nie.
Powinienem cię zawieźć do domu.
I nie dasz mi żadnych zadań.
Uważaj na siebie.
Ada!
Zapomniałaś.
Jakim cudem nikt z nas nie połapał się,
że Sobczyk jest psycholem?
[PRYCHA]
Może dlatego, że nigdy
się specjalnie z tym nie krył.
[♪♪♪]
Nie macie prawa.
- Nie jest pan nikim z rodziny.
- Jestem jej opiekunem!
- Co się tutaj dzieje?
- Chcę się zobaczyć ze swoją podopieczną.
Z kobietą, która dźgnęła
w brzuch policjantkę?
Lekko raniła.
Pacjentka jest niebezpieczna
dla otoczenia.
- Kiedy ją wypuścicie?
- To zależy od sądu.
- Marnujecie czas.
- A pan mój.
Chcecie mi ją zabrać?
Nie pozwolę na to!
Niech jej pani chociaż to przekaże.
Dorotka bardzo lubi borówki.
Dobrze.
[♪♪♪]
Zdecydowanie jest to zagardlenie.
W obrazie zewnętrznym mamy
wybroczyny krwawe podspojówkowe.
W jamie ustnej plamki Tardieu.
Przepraszam pana, ale mnie interesuje,
czy on się sam powiesił,
czy ktoś może mu w tym pomógł.
Nie ma śladów pobicia.
Znaków po iniekcji też nie.
Pod paznokciami również czysto.
- Czasy zgonu?
- Nie więcej niż 24 godziny.
Natomiast co do dziewczynki,
nie żyje od jakichś dwóch tygodni.
Ma pękniętą podstawę czaszki.
Pełny raport będzie pan mieć
na biurku pod koniec tygodnia,
ale nie spodziewałbym się
żadnych rewelacji.
Potrącenie samochodem?
To jest prawdopodobne, ale moim zdaniem
zginęła od upadku z dużej wysokości.
Może pan przekazać rodzinie,
że jeżeli prokurator tak zdecyduje,
z pogrzebem dziewczynki
trzeba będzie poczekać.
Dobrze, przekażę, jeśli będzie komu.
Analiza treści żołądka powinna być
już gotowa. Poczeka pan?
Tak.
[ŁAPIE ODDECH]
[♪♪♪]
Panie komisarzu?
Wszystko w porządku?
To są moje rzeczy.
„Co to za Bóg,
który nie chce naszego szczęścia?
Jeszcze jest dla nas szansa.
Eliza”.
Wyjść!
Takie to miasto, jaki ksiądz.
[♪♪♪]
Martwiłem się o ciebie.
Przepraszam. Nie przeszkadzam?
Mógłbym cię prosić na chwilę?
Idź, idź, poczekam.
[AUTO PRZYSPIESZA]
[PISK OPON]
NINA: Znowu sprawdzasz, czy siedzę w domu?
[CIĘŻKO ODDYCHA]
Chciałem cię tylko usłyszeć.
Kasia nie żyje.
Słyszałam.
Widziałem jej ciało w szpitalu.
Pomyślałem, że...
że niewiele brakowało,
żebyś to ty tam leżała.
[♪♪♪]
Muszę wracać do pracy.
To jedź.
Jesteś w ciąży.
Czyje to jest dziecko?
- Co?
- Kto jest ojcem?
- Co to za pytanie?
- Trela?
Wynoś się stąd!
Wynoś się stąd, kurwa!
BŁAŻEJ: Kurwa!
ELIZA: „Roman,
tak długo nie mam z Tobą kontaktu.
U mnie dużo się zmieniło.
Pamiętasz naszą wycieczkę w góry?
Jak śmiałeś się z mojej obsesji?
Wygląda na to,
że jednak miałam rację.
To odkrycie może zmienić wszystko.
Pomódl się, proszę, za nas
i za kapitana Gottharda.
Nawet on na to zasłużył.
Chciałabym, żebyś tu był.
Eliza”.
[PO ROSYJSKU]
[SIORBIE]
[WZDRYGA SIĘ]
[BICIE SERCA]
Chuja ty tam wiesz.
[♪♪♪]
[JĘCZY, WRZESZCZY]
[NIEWYRAŹNA ROZMOWA]
[MĘŻCZYZNA PO ROSYJSKU]
[DZIECKO PŁACZE]
[OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI]
Nikomu nie powiem.
Myślę, że dobrze się stało.
Ale na takiej plebanii nie zostanę.
Na razie zamieszkam u siostry.
Ksiądz napisze mi referencje.
Dobrze.
Mam tylko jedną prośbę.
Czeka mnie ciężki tydzień.
Może pani zostać do niedzieli?
Dobrze.
Dziękuję.
ELIZA: „Chciałabym, żebyś tu był. Eliza”.
Zosiu, wstaw wodę!
Herbatę bym wypił, dobra?
Może by tę niebieską koszulę
wyprasować, co?
- Skąd ty masz klucz?
- Robert mi dał.
Potrzebuję pomocy.
A ja cudu. Masz coś w zanadrzu?
Jesteś ciągle
urzędującym burmistrzem.
- Możesz jeszcze coś zrobić.
- Niestety w teorii.
Wszyscy już postawili
na mnie krzyżyk.
Jestem bardziej toksyczny niż uran.
A kim ty jesteś z wykształcenia?
Bo co?
Pytam o plan B, jak przegrasz wybory.
Posłuchaj, Jonasz. Przez ciebie moja córka
siedzi w więzieniu. Odpierdol się, dobra?
Proponuję układ.
Uwolnienie Dorotki za wygrane wybory.
Tak?
A jak ty to chcesz zrobić, co?
Chcesz zamordować Błażeja?
[CZAJNIK GWIŻDŻE]
Umowa?
TRELA: Z dużym prawdopodobieństwem
możemy założyć,
że to oni potrącili małą Piotrowską.
W oponie ich samochodu znaleźliśmy
wbitą szprychę od jej roweru.
Na zderzakach i na karoserii
nie było żadnych śladów,
ale ewidentnie
ktoś się o to mocno postarał.
Co było po wypadku? Prawdopodobnie
nasi turyści wpadli w panikę
i ukryli zwłoki dziecka w lesie,
konkretnie w pniu drzewa.
Tego dnia urywa się z nimi kontakt.
Ciało dzieciaka i ojca
znaleźliśmy mniej więcej tutaj.
W samochodzie nie było śladów krwi.
Na podstawie tego przypuszczamy,
że ciało dziecka zostało przeniesione.
To z kolei oznacza,
że wypadek wydarzył się blisko miejsca,
gdzie były ukryte zwłoki dziecka.
To mało turystyczny rejon.
Co tam robili?
To jest dobre pytanie.
Kolejny problem to jest samochód.
Samochód znaleźliśmy 12 kilometrów
od miejsca ukrycia zwłok dziewczynki.
Najprostsze wytłumaczenie byłoby takie,
że po ukryciu zwłok dziecka
odjechali samochodem z miejsca wypadku.
Ale dlaczego usunęli odciski palców?
Dlaczego zostawili kluczyki
w stacyjce, a sami zniknęli?
- Zwiali za granicę?
- Może.
A może ktoś trzeci zrobił im krzywdę,
a potem odjechał samochodem?
Tylko nie pytajcie mnie dlaczego,
bo nie wiem.
Tak czy owak
wszystkie tropy trzeba sprawdzić.
Wszyscy wiedzą, co mają robić.
Do roboty.
A może byś mi jednak powiedział,
co to za tajemnica jest?
A bo ja wiem?
Wiesz, jak się gada z Jonaszem, nie?
Ty, wam się już kompletnie
w tych głowach pojebało, nie?
Idź, idź już.
Tobie też korę odpięło?
[MAMROCZE PO ŁACINIE]
Szczęść Boże.
Nie przeszkadzam?
Drzwi Kościoła
są zawsze otwarte dla wszystkich.
Słyszałem o śmierci
Piotrowskiego i jego córki.
Przyszedłem się za nich pomodlić.
To straszna tragedia.
Nie powinien ksiądz tak mówić.
Dlaczego?
Pan Bóg zabrał ich do siebie.
To chyba dobrze, nie?
Zresztą...
dużo ludzi ostatnio wzywa do siebie.
Nie będę przeszkadzał w modlitwie.
Jedna zgasła.
Zły znak.
Tobie to się chyba wydaje, że jesteś
kimś wyjątkowym w tym mieście.
Jakimś takim guru, który mówi
ludziom, jak mają myśleć.
Otóż chciałbym cię wyprowadzić
z błędu. Tak nie jest.
Po co te nerwy?
Albo gadamy konkretnie,
albo ja wychodzę.
Chcę pomóc.
Dzisiaj debata, prawda?
Zrozum, ja nie potrzebuję
twojej pomocy.
Wygram, tak czy inaczej.
Jesteś pewien,
że tego właśnie chcesz?
[BŁAŻEJ SIĘ ŚMIEJE]
Nie pytam o twoje szanse.
Pytam, czy tego chcesz.
Tak... to ty sobie możesz mówić
do tych swoich pojebów.
Ze mną trzeba wprost.
Masz rację.
Dam ci to po wyborach.
[♪♪♪]
Która jest godzina?
[NIEWYRAŹNA ROZMOWA]
[NIEWYRAŹNY SZEPT]
[OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI]
Przepraszam. Przepraszam bardzo.
Przepraszam. Przepraszam.
- Dobry wieczór.
BŁAŻEJ: Dobry wieczór.
Przepraszam za spóźnienie.
Punktualność to nie jest tylko cecha
królów, ale również burmistrzów,
drogi panie kontrkandydacie.
MĘŻCZYZNA: Jak rozumiem, panowie,
możemy rozpocząć naszą debatę.
PASZKE: Bardzo proszę.
Chciałbym wygłosić oświadczenie,
jeżeli można.
Dzisiejsza młodzież
jest w gorącej wodzie kąpana.
[KLIKANIE APARATU]
Szkoda, że pan nie przestudiował
regulaminu tej debaty.
Wiedziałby pan, że jako
urzędujący burmistrz mam prawo
rozpocząć tę debatę,
jeżeli pan oczywiście pozwoli.
Tak, tak, proszę bardzo.
PASZKE: Szanowni państwo,
wczoraj wieczorem,
po raz pierwszy od długiego czasu...
modliłem się.
Modliłem się do Boga.
Mam do Pana Boga trochę żalu,
ale uświadomiłem sobie,
że moją religią
jest miłość do tego miasta.
I powiem wam więcej:
zawarłem pakt ze Stwórcą.
Oddam swoją duszę, żeby to miasto
było wielkie i szczęśliwe,
tak jak na to zasługuje.
Dziękuję. Proszę państwa,
nie będę dłużej owijał w bawełnę.
Mówię do was jako samorządowiec
z 25-letnim doświadczeniem.
Ten czas był dla mnie nauką pokory.
Ale ten czas nauczył mnie również
czegoś jeszcze.
Nauczył mnie też zasad.
Zasad, które dzisiaj są łamane.
Obok mnie siedzi człowiek,
który był podejrzany o morderstwo.
Zdradzał swoją żonę z jej przyjaciółką.
Jego jedynym doświadczeniem politycznym
jest wymyślanie haseł wyborczych.
Powiem państwu jeszcze więcej.
Za tym człowiekiem
stoją ludzie,
których tutaj nikt nie zna.
Czy mógłby pan nam odpowiedzieć
na jedno pytanie:
jeżeli pan zdradzał żonę,
a zdradzał pan,
to jaką można mieć pewność,
że nie zdradzi pan nas i Sowich Dołów, co?
Niestety wszystko, co pan
powiedział, panie burmistrzu, to prawda.
Jestem rozwodnikiem,
nie znam się na polityce,
nie zasługuję na to stanowisko.
Powody są oczywiste, wymienił je
przed chwilą pan Paszke.
Proszę państwa,
szanowny panie burmistrzu,
droga żono...
Podjąłem decyzję o wycofaniu się
z wyborów. Dziękuję bardzo.
[SZMER TŁUMU]
[NIEWYRAŹNA ROZMOWA]
[♪♪♪]
Ej!
Halo!
Stój!
Ej!
BŁAŻEJ: Możesz sobie darować,
ja już wszystko powiedziałem.
Powiedziałeś bardzo dosadnie.
Co robisz?
Wyprowadzam się.
Gdzie będziesz spał?
To już na szczęście
nie jest twój problem.
Jesteśmy małżeństwem.
Jeszcze dzisiaj wnoszę o rozwód.
Skoro mnie nie kochasz...
Niemniej...
- bardzo gratuluję ci wyborów.
- Co?
Burmistrz to jest stary wyjadacz,
ale ty rozegrałeś to po mistrzowsku.
Wchodziłeś do Internetu?
Widziałeś, co się dzieje na ulicach?
- Nie widziałem.
- Każda gazeta i każdy portal
namawiają cię, żebyś nie rezygnował.
Wiesz, co ludzie mówią?
„Jaki ten Błażej jest uczciwy,
jak to dobrze, że ktoś taki
będzie przy władzy”.
Jutro zwołamy konferencję,
podczas której ogłosisz,
że nie rezygnujesz
i nie zostawisz wyborców na lodzie.
Mamy zwycięstwo w kieszeni.
W dupie to mam.
Dokąd idziesz?
[ODGŁOSY GRY WIDEO]
[STRZAŁY]
Ej!
[STUKANIE NACZYŃ]
ADA: Ojciec wie, że wychodzisz?
Odwieźć cię gdzieś?
Uważaj na siebie.
[PUKANIE]
ADA: Klucz masz przecież!
Chciałem cię przeprosić.
Zaskoczyła mnie twoja ciąża.
Zachowałem się jak kretyn.
Miło, że to dostrzegasz.
Moglibyśmy pogadać gdzieś na osobności,
przejść się gdzieś?
Przecież gadamy.
Nie chcę gadać z Trelą za ścianą.
Nie ma go.
Idziesz do pracy?
Na dziesiątą.
Jak się czujesz?
O co ci tak naprawdę chodzi, Błażej?
Mogę dotknąć twojego brzucha?
Czuć coś już?
Za wcześnie jeszcze, nie czuć.
Możesz.
[BICIE SERCA]
Zawsze o tym marzyliśmy, nie?
Idź już.
W czym ten chuj jest ode mnie lepszy?
Wyjdź stąd.
Powiedz mi! Śpicie w naszym łóżku?
Masuje ci stopy?
Wyjdź!
Jesteś dumna,
że urodzisz dziecko mordercy?
Ciebie kompletnie popierdoliło!
Szczęść Boże.
Proszę księdza,
chciałbym się wyspowiadać.
Zapraszam jutro rano.
Nalegam.
To sprawa życia i śmierci.
[♪♪♪]
Dobrze, proszę chwileczkę zaczekać.
Dziękuję.
Proszę.
Proszę księdza, przyszedłem
wyspowiadać się z grzechów,
których jeszcze się nie dopuściłem.
Nie rozumiem.
Będę miał na sumieniu wielu ludzi,
w tym księdza i jego gosposię.
To jest groźba?
Był ksiądz na grobie, którego strzegę.
Jeśli jeszcze raz się tam ktoś pojawi,
poleje się krew.
Będziemy ją mieli razem na rękach.
Amen.
[♪♪♪]
♪ Jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Jestem jedną nogą w grobie
Mam puste kieszenie, nie życzę nic sobie ♪
♪ Jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Zarabiam własnymi rękoma ♪
♪ Zarabiam własnymi rękoma
Zagubiona dusza szuka drogi ♪
♪ Zarabiam własnymi rękoma ♪
♪ Jezu, czy słyszysz mnie?
Bóg mnie sprowadził i każe się wynieść ♪
♪ Jezu, wybacz mi ♪
♪ Jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Jestem jedną nogą w grobie
A stoję tu, z odwagą w sobie ♪
♪ Jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Tak, jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Tak ♪
Spokojnie.
Zaopiekuję się tobą.
♪ Panie, zmiłuj się
Jestem jedną nogą w grobie ♪
♪ Zmiłuj się nade mną ♪
[♪♪♪]