♪ Daj mi Jezusa ♪
♪ Możesz mieć ♪
♪ Cały świat ♪
♪ Daj mi ♪
♪ Jezusa ♪
♪ Daj mi Jezusa ♪
♪ O ♪
♪ Mroczna noc przynosiła łzy ♪
♪ Mroczna noc ♪
Co robisz?
♪ Przynosiła łzy ♪
♪ Daj mi ♪
♪ Jezusa ♪
[♪♪♪]
[ODGŁOS ZAMKA]
SOBCZYK: „A wielu z tych, którzy śpią
w prochu ziemi, obudzą się,
jedni do żywota wiecznego, a drudzy
na hańbę i wieczne potępienie”.
[♪♪♪]
Nina o mnie nie zapomni.
Masz coś?
Na kierownicy nic,
na skrzyni biegów nic.
Ktoś musiał specjalnie wyczyścić.
Normalnie w tych miejscach
roi się od odcisków.
Ciekawe, co spotkało tę rodzinę.
Patrząc, jak to wyczyszczone,
to na pewno nic dobrego.
[CHRZĄKA]
[CIĘŻKO ODDYCHA]
[♪♪♪]
♪ Fale zmyją krew albatrosa ♪
♪ Statek zatonie pod falami ♪
♪ Neptun okaże swą miłość ♪
♪ Prawdziwe piekło ♪
♪ Są w prawdziwym piekle ♪
♪ Wiem, jesteś w prawdziwym piekle ♪
♪ Prawdziwe piekło ♪
♪ Marynarz, jego opowieść ♪
♪ To wyjawia ♪
♪ Opowiada historię ♪
♪ Prawdziwego piekła ♪
♪ To prawdziwe piekło ♪
♪ Piekło ♪
♪ Prawdziwe piekło ♪
♪ Marynarz jest w prawdziwym piekle ♪
♪ Jest w prawdziwym piekle ♪
♪ Prawdziwe piekło ♪
[WYJĄ WILKI]
Hej.
Wszystko w porządku?
Chyba tak.
Michał?
Już jest w porządku.
[♪♪♪]
Hej.
Hej? Co ty robisz?
Rozpakowuję się.
Przełożę ci te rzeczy
tutaj na razie, dobra?
No co, musimy zamieszkać razem.
Co ludzie powiedzą?
Ale ja chyba mam
w tej sprawie coś do powiedzenia?
Oczywiście.
Sorry.
Przyzwyczajaj się.
Patrz.
Widziałaś? To skurwiel.
Ciekawe, skąd on ma na to kasę.
Niestety, córcia, będziesz musiała
chyba pójść do pracy.
[AGATA CHICHOCZE]
AGATA: Pocałuj mnie w dupę.
Uważaj, co mówisz, dobra?
Musimy wygrać te wybory.
Poza tym taka jest kolej rzeczy.
Każdy musi iść do pracy, nie?
Tato, możesz przestać?
Mam z tobą
wystarczająco dużo roboty!
Pomidorki z cebulką,
tobie się już w dupie poprzewracało!
Dobra, załatwię te pieniądze.
Tu nic nie ma.
Zero odcisków,
przynajmniej na miejscu.
Ale ślady DNA mógł zostawić.
Ślady DNA trzeba do czegoś porównać.
Mamy jakąś rodzinę tych ludzi albo coś?
Ciągle szukamy.
Nie mogę się dodzwonić do Sobczyka,
od godziny powinien być na służbie.
[♪♪♪]
Trzeba zorganizować poszukiwania
tej małej Piotrowskiej.
No.
Cześć.
Kurwa, czy już absolutnie wszyscy w tym
mieście mają klucze do mojego mieszkania?
Biorąc pod uwagę, ile ci płacimy, to chyba
nie jest jakaś wielka niedogodność, co?
Jak Kaja?
Sprawdza się jako żona?
Powiem ci... docieramy się.
Masz poczucie humoru, to dobrze.
Słuchaj, w tym mieście
ginie zdecydowanie za dużo ludzi.
To znaczy?
Gówniara od tego gliniarza...
Wcięło tę parę od dziecka
i jeszcze córka pijaka.
Nina to się akurat znalazła.
Tak, dobrze, dobrze,
ale trzeba użyć statystyk.
Pracujemy nad tym.
Nie może być tak,
że w całym województwie sielanka,
a tu jakieś miasto grzechu, rozumiesz?
Zwalisz to na obecną władzę.
Masz z tym problem?
Z tym nie.
A ty, zobacz.
Byłeś oskarżony o zabójstwo,
targali cię mordą po żwirze.
Byłeś w dupie?
I co, ktoś ci pomógł?
A ty chcesz być
ostatnim sprawiedliwym, tak?
Poza tym ile ty masz lat?
Cztery dychy.
[♪♪♪]
[WZDYCHA]
Dzień dobry.
Możesz wejść.
[CHRZĄKA]
Chcę tylko, żebyś przeprosił.
Po moim trupie.
Widzisz?
Gdzie ty idziesz?
Jutro też tu będziesz.
Jadę do Wrocławia.
- Przyzwyczajaj się.
- Czekaj, czekaj, czekaj.
Chodź tu.
Masz forsę.
Wejdź do tej drukarni i zamów mi
taki baner, jaki ma ten zasrany Błażej.
Mają moje zdjęcie.
Stać cię?
Nie mamy wyboru.
[♪♪♪]
- Cześć.
- Hej.
Będziemy szukać
tej małej Piotrowskiej.
- Pomożesz z chłopakami?
- Jasne. Gdzie i kiedy?
Nie wiem, za jakieś pół godziny
na Polanie Jugowskiej?
Dobra, dam znać chłopakom.
Mieliście jakieś zgłoszenia
dzisiaj w nocy do pożaru?
Nic mi na ten temat nie wiadomo.
Czemu pytasz?
Tak tylko.
Panowie, jest robota!
Proszę.
Proszę bardzo. Jeszcze jedna.
Dobra, to ja tylko przypomnę.
Szukamy nie tylko Kasi,
ale także rodziców dziecka,
które znaleźliśmy
jakiś czas temu bez opieki.
Wszyscy jesteśmy podzieleni na grupy.
Każdą grupą dowodzi albo jeden strażak,
albo jeden policjant.
Proszę was o zachowanie ciszy.
Przeszukując teren
będziemy także nasłuchiwać.
Poruszamy się tyralierą w odstępie
mniej więcej na wyciągnięcie ramion.
Wszystko powiedziałem?
- Są jakieś pytania?
- Nie ma.
OK, to jedziemy, do roboty.
Piotrowski nawet nie raczył się pojawić.
Pewnie tańczy gdzieś na mieście.
A co to za dziunia jest?
Narzeczona.
- Widzę, że chłopak nie traci czasu.
- W dupie to mam.
Widzę właśnie.
Dzień dobry.
A ty co, promujesz się
na cudzej krzywdzie?
Nie. Przyszedłem pomóc.
Kasia była córką Partycji.
Aha, no tak, przecież
znaliście się bardzo dobrze.
Ty mnie będziesz pouczał jak żyć?
Naprawdę?
No, do tego doszło.
- Aha.
- Mhm.
TRELA: Trzymać odstępy!
- On się nie zgodzi.
- To go namów.
Tylko ja nie chcę z nim tego robić.
Ale wiesz, że musimy mu pomóc.
[DZWONEK DO DRZWI]
STEFAN: Dziękuję.
Przepraszam panią bardzo.
[CHICHOCZE]
Coś do ciebie.
[♪♪♪]
Z każdą godziną maleją szanse na to,
że znajdziemy ją całą i zdrową.
Przez tego pijaka nie wiemy nawet,
kiedy dokładnie zaginęła.
Słuchaj...
myślałeś o tym,
że osoba odpowiedzialna
za uprowadzenie Niny, może mieć
związek ze zniknięciem Kasi?
- To ma sens.
- No.
- Musisz przycisnąć Ninę.
- Nie.
Jeszcze nie czas.
Jutro będą wyniki z oględzin
samochodu i bilingi,
może to coś wyjaśni.
Czego chcesz?
Kupić trochę towaru?
Dobrze wiesz,
że ja tego nie robię na handel.
Większą ilość.
Dobrze zapłacę.
Zarobek w życiu
nie jest najważniejszy.
Ja to robię dla ludzi.
Taki z ciebie, kurwa, Jan Chrzciciel?
Poisz ludzi wodą z amfą.
Cieszę się, że to ty zdecydowałaś się
zakończyć tę rozmowę.
Tak na marginesie,
to brzydzę się tobą.
I gardzę.
Zajedźmy jeszcze
po drodze do Sobczyka, co?
Po co?
Coś jest nie tak.
A nie może to poczekać do jutra?
Nina przez cały dzień
była sama w domu.
Dobra, ja pojadę jutro rano sama.
Dobra.
Może faktycznie podjedźmy.
Krzychu!
Nie wygląda, jakby wyjechał.
Dzisiaj niczego nie wymyślimy.
Dobra, jutro przyślę tu chłopaków.
[PUKANIE]
Nina, to bardzo ważne.
Zaginęła Kasia i podejrzewamy,
że jest za to odpowiedzialna
ta sama osoba, która porwała ciebie.
Musisz nam pomóc.
Napisz wszystko, co wiesz.
Jesteś pewna?
Dziękuję.
Dzień dobry, witam w kolejnym odcinku:
„Co w Sowich Dołach huczy?”.
Dzisiaj jesteśmy
w Państwowym Domu Dziecka numer 4,
gdzie porozmawiamy
z kandydatem na burmistrza,
panem Błażejem Nieradką
wraz z narzeczoną.
Oddaję mu głos.
Witam państwa.
Jako nowy burmistrz Sowich Dołów
zamierzam wspierać przede wszystkich...
Jeszcze raz.
Przepraszam, pomyliłem się.
Witam państwa.
Jako nowy burmistrz Sowich Dołów
zamierzam wspierać
przede wszystkim tych, którzy sami
nie mogą, bądź nie potrafią sobie pomóc.
W związku z tym,
jako symboliczny gest,
postanowiłem ufundować
dla wychowanków Domu Dziecka nr 4:
pięć łóżeczek niemowlęcych,
podgrzewacze do butelek,
a dla nieco starszych wychowanków:
zabawki, książki i sprzęt sportowy.
Chciałabym coś dodać. Mogę?
Oczywiście.
Myślę, że to jest odpowiedni czas
i miejsce, żeby o tym powiedzieć.
Jest to dla mnie bardzo trudne,
ale ja sama jestem z domu dziecka.
Zakochałam się w Błażeju,
zakochałam się w Sowich Dołach.
Po ślubie, wspólnie zdecydowaliśmy,
że adoptujemy dziecko
i myślimy, żeby to było
dziecko z niepełnosprawnością.
Doskonale wiemy,
że takie kruszyny zostają same
i nikt nie chce się nimi zająć.
Imponujące. To bardzo odważna
decyzja, rozumiem, że przemyślana.
Oczywiście.
Jonasz się wścieknie, muszę wiedzieć.
Chcę, żeby ojciec wygrał wybory.
- A co ty jesteś nagle taka córeczka tatusia?
- Daruj sobie.
Jak wygra, polepszy mu się sytuacja,
nie będę się musiała nim zajmować.
Spłaci, co ma spłacić, a ja będę
mogła wyjechać z tej dupy szatana.
Dobra, to masz więcej.
Co?
No masz!
Jak ojciec przedłuży kadencję,
to ma się pozbyć tego skurwiela Treli.
Bilingi?
Ich telefony logowały się przeważnie
w Sowich Dołach i okolicy.
Jest jedno ale.
Telefon matki dziecka, trzy godziny po tym,
kiedy ich telefony zamilkły na amen,
na kilka sekund zalogował się
do nadajnika czeskiego operatora.
Zasięg tego nadajnika
obejmuje też polskie terytorium.
Tylko że, kurwa, nikogo i nic
tam nie ma, oprócz krzaków.
Wiesz co, gdzieś tu są sztabówki.
To jest to.
Tu.
Wiem, kto tu mieszka.
Gdzie on jest?
Ty! Co się dzieje?
Doszły mnie słuchy,
że chcesz zerwać umowę.
Dobrze, że jesteś, kolego.
Co to miało być?
Adoptujemy sobie dzieciaczka
z niepełnosprawnością?
Spokojnie, wyborca szybko
zapomina takie kwiatki.
Wytnie się z Internetu, portalowi się sypnie
groszem, będzie okej. Po co te nerwy?
Was już, kurwa,
kompletnie pojebało. A ten ślub?
- Jutro.
- Nie ma takiej opcji.
- Błażej.
- Pierdol się!
- Błażej, mamy umowę.
- Ty też!
Jeżeli w to wchodzisz, to do końca.
Na pewno nic do picia?
Nie, nie, dziękuję bardzo.
Dlatego pomyśleliśmy,
że może pan coś widział.
Bardzo chciałbym pomóc.
To znaczy, że telefon bezpośrednio
logował się u mnie w domu?
Nie bezpośrednio u pana w domu,
ale na tym terenie.
A na tym terenie, przy granicy,
jest tylko pana dom.
Rozumiem.
Chciałbym być pomocny,
współczuję temu dziecku,
to wielka tragedia,
ale nie widziałem jego rodziców.
Przepraszam bardzo, właśnie mi
się przypomniało, muszę zadzwonić.
Tak czy siak koleżanka weźmie
od pana zeznania na piśmie, dobrze?
Cokolwiek,
jakiś szczegół, który przykuł pana uwagę,
coś niecodziennego, dziwnego.
Nic.
[♪♪♪]
ADA: Co tak śmierdzi?
TRELA: Zatrzymaj się tu.
O kurwa.
Czasami warto pogrzebać w brudach.
Ty wiesz, że te góry
są podobno puste w środku?
Serio.
Niemcy wykopali tu tunele,
groty, całe fabryki.
Podobno to tutaj opracowali
napęd antygrawitacyjny.
No.
W środku takiego dzwona były magnesy
i rtęć pod wysokim napięciem.
Alianccy piloci podobno ponad
trzysta razy widzieli jakby UFO.
Wiesz, pojazdy z tym silnikiem.
- Kumasz?
- Aspersorium. O to chodzi, tak?
To jest jakaś
inna nazwa tego napędu?
To jest kropielnica.
O wodę święconą chodzi, że ją piłem.
Brudną wodę piłeś. I nie tylko o to.
Stefan wymyślił całą tę wycieczkę.
Naprawdę nie mam kiedy
zrobić tego prawka.
Myślicie, że ja jestem
chory psychicznie?
Nie, nikt tak nie myśli.
Zgoda, powiedz mu, że zgoda.
Na?
Na terapię.
Chcesz, żebym ci podała namiary
na psychoterapeutów?
Ty jesteś psychoterapeutką.
Jeszcze nie.
Można wiedzieć, co pan robi?
A teraz dobrze się zastanów,
zanim powiesz, że widzisz to
pierwszy raz w życiu.
Znalazłem smoczek w lesie
i wywaliłem go u siebie do kosza.
- I co?
- I gówno, kurwa!
Przecież pytaliśmy cię o jakikolwiek szczegół,
który nam pomoże znaleźć
rodziców tego dziecka, tak?
Idziesz z nami.
Połówkę.
Bierzesz cały albo idź gdzie indziej.
No dobra.
[NIEWYRAŹNA ROZMOWA NA WIDEO]
Jakie zarzuty chcesz przedstawić
temu Feliksowi?
Na razie żadnych.
Ale kręcił z tym smoczkiem. Mam nadzieję,
że czterdzieści osiem godzin go zmiękczy.
- Poza tym wkurwia mnie.
- Ada,
- to jest ten komputer z domu Sobczyka.
- Dzięki, później przejrzę.
To znaczy, że...
że mamy kolejnego zaginionego?
Tak.
Hej!
[AGATA KRZYCZY]
[SKOWYCZY]
ADA: Ty co? Jeszcze?
Nie słyszę, musisz powiedzieć.
TRELA: Nie męcz jej.
Nie wygląda na zmęczoną.
To co, ile jeszcze?
ADA: Nie! Pięć?
- Dobra, pomogę ci zaraz.
- Do nocy będę smażyć.
- Dawaj, co mam robić?
- Nie wiem, gdzie jest olej.
TRELA: Masz gotowy, nie?
ADA: Na masełku chcesz?
[PSY SZCZEKAJĄ]
Zgadzam się na ten ślub.
♪ Daj mi Jezusa ♪
Kasia!
♪ Gdy przyjdzie czas na śmierć ♪
♪ O ♪
♪ Daj mi ♪
♪ Jezusa ♪
Dziecko...
♪ Daj mi Jezusa ♪
Wiedziałem, że cię znajdę.
Chodź, idziemy do domu.
♪ Daj mi ♪
♪ Jezusa ♪
♪ Daj mi Jezusa ♪