[kliknięcie]
[huk wystrzału]
- Laura!
- Tam nie wolno.
[Dzikowski] Żadnych łusek, kul,
w ogóle żadnych śladów.
Sprawa Laury to jest moja
największa życiowa porażka.
- [Sobczyk] Spał z ofiarą.
- [Trela] Za to w Polsce sankcji nie ma.
[Trela] Wychodzisz.
[Nina] Kto chciałby zabić tę Patrycję?
[Ada] Chyba tylko ja.
[Sobczyk] Myślę, że mamy seryjnego.
- [Martyna] Agata mnie oszukała.
- [Radek] Wiem.
- [Radek] Potrzebujesz czegoś?
- [Martyna] Rewanżu.
[muzyka]
[pukanie do drzwi]
- Posłuchaj.
- Wypierdalaj!
- Co to było?
- Przeciąg.
Aha.
Przykro mi, że tak wyszło.
Tobie? Daj spokój.
Chciałem, żebyś wiedziała, że...
nie podobało mi się to, co zrobiła Agata.
Chciała to tak rozegrać,
to jej sprawa,
ale to jeszcze nie jest koniec.
A poza tym, jeżeli nie podoba ci się
jej zachowanie,
to zawsze możesz przemyśleć sprawę.
Wiesz, w szkole
jest dużo fajnych dziewczyn.
I...
nie tylko w szkole.
Na razie.
Martyna!
I tak super wyglądasz.
[muzyka]
[pukanie do drzwi]
O, już? Miałeś być po nas za pół godziny.
- Przepraszam, przyjechałem na wezwanie.
- Jakie wezwanie?
To ciągle jest mój dom.
To przestał być twój dom w momencie,
kiedy zacząłeś tu pierdolić
moją przyjaciółkę.
- Wypierdalaj stąd!
- Ada, uspokój się!
Jestem współwłaścicielem.
Prowadzimy razem biznes. Mam prawo tu być.
- Błażej ma rację. Uspokój się.
- Użyjesz środków przymusu bezpośredniego?
- Co tu się dzieje?
- Błażej mnie wezwał.
Ada uniemożliwia mu pobyt w domu.
Dopóki nie mamy rozwodu, nie ma decyzji
o podziale majątku, mam prawo tu mieszkać.
Błażej ma rację.
Może jeszcze ktoś mi powie,
że Błażej ma rację?
Kurwa, taki dzwonek
sobie w telefonie ustawię.
Dzięki, Krzysiek.
- No i co? Gadałaś z nim?
- Nie.
Średnio mam ochotę.
- Cześć.
- No hej.
Coś się stało?
Ty mi powiedz.
Sorry, ale totalnie nie mam siły
na twoje chore gierki.
Widziałam, jak gadałeś z Martynką.
No i?
Nic.
Może powinnam jej jeszcze raz wpierdolić.
Rób, co chcesz.
Tylko nie wiem,
czy uczciwie to byś wygrała.
No jedź, przytul ją.
I pamiętaj, że zawsze
sobie możesz zmienić dziewczynę.
Wiem.
- Proszę księdza, zapraszam na śniadanie.
- Dziękuję, już idę.
Ksiądz wybaczy babską ciekawość,
ale co to za hałasy piekielne?
Drążek montuję.
Aha.
Ksiądz też fotografuje?
Też.
Wystygnie.
[muzyka]
Ada, mogę cię na chwilę prosić?
- Usiądź, proszę.
- Dziękuję, postoję.
Siadaj.
Wiem, że jesteś strasznie wkurwiona.
To będzie nietakt,
jak powiem, że gówno wiesz?
Może gówno wiem,
ale też gówno mnie to obchodzi.
Jesteśmy w robocie.
Nie przynosimy tu syfu z domu.
I tego, co tu widzimy,
nie wynosimy na chatę. Jasne?
Mamy śledztwo, jasne?
Tak.
Dobra.
Ja czytam akta zabójstwa Laury,
a ty sprawdzasz
komputer i komórkę Patrycji. Już.
Tak jest.
Widziałem w kościele młodego chłopaka.
Policjanta. Żarliwie się modlił.
Emilek. Sierżant z komisariatu.
Bardzo wierzący chłopak, bardzo.
Żeby tak wszyscy byli tacy jak on.
Chyba o nim wspominał mi ksiądz Wincenty.
- Modli się po łacinie?
- Tak.
Ksiądz znał naszego Wincentego?
Znałem.
Kochany był ten nasz proboszcz.
Jak umarł, to dla mnie
świat jakby się na chwilę zatrzymał.
Ksiądz rozumie. My razem tyle lat.
Strasznie go tutaj ludzie szanowali.
Ja księdzu potem herbatę zrobię,
tylko wody nie ma,
- bo u nas coś ciągle z rurami się dzieje.
- Spokojnie.
Parafię bym zobaczył, okolicę.
Poleci pani kogoś?
Pewnie. Załatwię księdzu
najlepszego przewodnika.
Takiego, co od dziecka
po naszych pagórkach biegał.
[muzyka]
- [pukanie do drzwi]
- Proszę!
- No i co?
- Prezes Targosz spisał się na medal.
- Nic nie ma.
- W telefonie wszystko wyczyszczone.
- A w kompie?
- W świeżo kupionym jest więcej.
Frajer.
Jak tak chce grać,
to będziemy inaczej rozmawiać.
Pani Bławatska, coś się stało?
- A co się miało stać?
- Dostała pani mojego SMS-a?
Do mnie to trzeba zadzwonić.
Jeden trening mam przesunięty.
Skończymy wieczorem.
Co mam teraz zrobić?
Mam z powrotem jechać do domu?!
[muzyka]
[szczekanie psa]
Co to?
Wydruki z konta Rudy Polskiej.
Zobacz.
Ktoś wypłacił z ich rachunku
trzy razy po 25 tysięcy.
- To nielegalne?
- Legalne,
tylko czemu nie wypłacił
za jednym razem 75 tysięcy?
Może dlatego, że każdą operację
powyżej 15 tysięcy euro
bank zgłasza do skarbówki.
Nawet jakby 75 razy wypłacili po 1000,
to jest zgodne z prawem, tak?
Tak. Tylko, że jest jeszcze kwestia dat.
Tych wypłat dokonano
dzień przed śmiercią Patrycji.
Chodź.
- Do Targosza?
- Tak.
- Proszę, Emilek.
- Krzysztof.
Dobrze.
Tyle razy pani mówiłem,
że wolę Krzysztof.
- Szczęść Boże.
- O!
Trzeba nowego proboszcza
oprowadzić po okolicy.
Pomyślałam o tobie,
bo kto lepiej zna te tereny?
Chętnie, ale nie mogę.
Muszę jechać do Piotrowskich.
Pewnie ksiądz słyszał,
- że straszna tragedia?
- Słyszałem.
To może jutro?
Byłbym wdzięczny,
gdyby pan się zgodził.
Zgoda.
- [Trela] Dzień dobry.
- [kobieta] Prezes czeka.
Dzień dobry.
Dziękujemy,
że zechciał nas pan przyjąć.
Wiecie państwo,
wszystko ma swoje granice.
Jestem w pracy. Mam wiele obowiązków.
Można zadzwonić, umówić się.
Jasne. Dosłownie trzy minutki.
Nawet nie będziemy siadać.
W takim razie słucham.
Chcieliśmy panu serdecznie podziękować,
że udostępnił nam pan
telefon i komputer ofiary.
Nie ma za co.
Przecież prowadzicie śledztwo.
Czy w przyszłości możemy również
liczyć na pańską pomoc?
Oczywiście. Czy to wszystko?
Mamy jeszcze jedno pytanie.
Czy w waszej firmie
często podejmujecie gotówkę z banku?
Zdarza się.
A tego dnia?
Czy to pan osobiście
wyjmował pieniądze z banku?
Nie, ja raczej tego nie robię.
To duża firma. Nie jestem w stanie
kontrolować wszystkiego.
Na pewno jest jakieś wyjaśnienie
tych wypłat.
I stosowne dokumenty.
Oczywiście.
Jasne.
Bardzo dziękujemy. Chyba teraz
pojedziemy sprawdzić dokumenty w banku.
Pan, rozumiem, jest pewny,
że to nie on wypłacał pieniądze?
W banku wszystko się wyjaśni.
Ktoś musiał składać podpis
na kwitach. Poza tym monitoring.
Na szczęście to już standard.
Przepraszam.
Faktycznie sobie przypominam.
To ja wypłacałem te pieniądze.
O, czyli może nam pan powiedzieć,
w jakim celu?
Myślę, że następną rozmowę
odbędziemy w towarzystwie prawnika.
Oczywiście, jak pan sobie życzy.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
[szczekanie psa]
[muzyka]
[dramatyczna muzyka]
[dramatyczna muzyka narasta]
[szczekanie psa w oddali]
[muzyka cichnie]
Trzymaj się, hej.
Cześć.
- A gdzie kask?
- Weź przestań.
- A Sobczyk kiedy po mnie przyjedzie?
- [Ada] Zaraz powinien być.
O czymś nie wiem?
Kasi trzeba pomóc, a ja mam robotę.
Nina się zgłosiła na ochotnika.
- Nina!
- Kolacja o ósmej.
Po co chcesz tam jechać?
Jej matka nie żyje,
a ojciec chleje cały czas.
Nie podoba mi się to.
A jak tobie pomagałam?
Weź połóż to w pokoju.
Lekcje odrobiłam.
Uważaj na siebie.
Flądro.
[muzyka]
[Nina] Na pewno dobrze jedziemy?
Dlaczego pytasz?
Jakoś długo.
Nie poznajesz okolicy?
A no, OK.
Jeszcze nie masz rozeznania.
Wiesz, jak to jest.
Szkoła, dom, dom, szkoła.
Jutro rano robię za przewodnika.
Będę oprowadzał nowego księdza.
Może masz ochotę na... wycieczkę?
W sumie mam na czwartą lekcję,
to mogę iść.
OK.
Cześć.
- Mamy przejebane.
- Co ty mówisz?
Był u mnie komendant
z koleżaneczką Patrycji.
Co z tego? Prowadzą śledztwo.
Taką mają robotę.
Dowiedzieli się o pieniądzach.
- Jakim cudem?
- Prześwietlili przelewy.
Mało tego. Wiedzą,
że to ja wypłacałem pieniądze.
Sam szedłeś do banku?
Ty, kurwa, jesteś chory?!
Masz na to jakąś podkładkę?
Ja pierdolę.
Jak ty się dochrapałeś stanowiska,
jak ty ani kraść,
ani oszukiwać nie potrafisz?
Uspokój się. Dobra, już.
Szczątki elegancko przyjechały ciężarówką
nad jezioro i sru do wody.
Jedno zmartwienie mniej.
Nie mają żadnych dowodów.
Dobrze mówię? No!
[muzyka budująca napięcie]
- Na co ci to?
- Musimy wycenić te gadżety.
I znaleźć kogoś, kto to kupi.
Aha.
- Ładnie piszesz.
- Tata mnie nauczył.
Sprawdzę, co?
- Dobrze. Masz coś jeszcze?
- Z polskiego.
To?
Będzie prościej jak pokolorujemy.
Masz mazaki?
Na dole.
[muzyka budująca napięcie]
[odgłosy kroków]
Nie mam. Mama miała mi kupić.
Kasiu, co to jest?
Nic.
Chcesz uciec z domu?
Nie. Miałyśmy z mamą wyjechać.
[muzyka]
[Dzikowski] Biegamy!
Biegaj, ruchy, aktywnie.
Przysiad!
I biegaj! Stop, moment! Stop!
- Co ty tu robisz?
- Trenuję, trenerze.
Przecież cię wyrzuciłem.
- Proponuję porozmawiać z ojcem.
- Gówno mnie obchodzi twój ojciec.
Biegamy!
Ruszaj się, nie śpij!
W drugą stronę! Biegaj!
[muzyka]
[Trela] Jednego nie rozumiem jeszcze.
Laura miała wtedy chłopaka.
Nie widzę protokołu z jego przesłuchań.
Nikt go nie brał pod uwagę?
Robert odsiadywał wtedy wyrok.
Za co?
Sobotnia balanga.
Wszyscy nawaleni na imprezie.
Jedna dziewczyna mówiła mu "nie",
ale on nie posłuchał
i zawlókł ją nad jezioro.
Gwałt.
Nie przyznał się,
ale zabezpieczono ślady biologiczne.
Były jednoznaczne.
Ale chyba wyszedł.
Co teraz się z nim dzieje?
Zaszył się na farmie u Jonasza.
Praktycznie stamtąd nie wychodzi.
- Idę spać. Dobranoc.
- Cześć, dobranoc.
- Chodź do tatusia, daj buzi.
- Jestem na to za duża.
Słuchajcie, bo trochę słyszałam,
- jak gadacie o tym śledztwie...
- Nina.
To nie są sprawy dla ciebie.
OK. Chciałam wam tylko powiedzieć,
że Patrycja przed śmiercią
chciała gdzieś wyjechać z Kasią.
Widziałam jej spakowaną torbę.
Po prostu...
myślałam, że to ważne.
[muzyka]
[muzyka wzmagająca napięcie]
Powinniśmy to sprzedać za granicą.
Moglibyśmy wtedy za to dostać
z 10 tysięcy dolców.
Czekaj.
To na nasze będzie
grubo ponad trzy dychy.
Jakoś tak.
Dobra, synek.
Idź się połóż albo pograj sobie.
Wieczorkiem przesiejesz resztę.
OK.
Ja to potem wywiozę nad jezioro.
[pukanie do drzwi]
Proszę.
Przyjechał Emilek,
znaczy sierżant Sobczyk.
Dziękuję. Zaraz przyjdę.
[muzyka]
Zobacz. Tu jest wszystko na temat
Roberta Paszke. Wykroczenia, wokandy.
Mandat za przekroczenie prędkości.
Popatrz na datę.
Dzień zabójstwa Laury.
Tylko że on wtedy
powinien siedzieć w więzieniu.
To co robił za kółkiem?
Pięknie tu.
Niektórzy twierdzą,
że największe głazy w tych górach
to zastygnięci druidzcy szamani.
Że można z nich czerpać magiczną moc.
Pan w to wierzy?
Ja jestem katolikiem.
Mnie pogańskie gusła nie interesują.
- To grób?
- Krzyż pokutny.
- Co?
- Mordercy stawiali krzyż.
- Ale jak to?
- W ramach pokuty.
Musieli pokryć koszty pochówku
i przewodu sądowego.
Nigdy o tym nie słyszałem.
To co z księdza za duchowny?
Przepraszam.
Ale to oni nie szli do więzienia?
Morderca musiał odbyć pielgrzymkę
do świętego miejsca.
Ostatnim etapem pokuty
było postawienie krzyża.
Miał skłaniać do modlitwy
za obie dusze.
Jak to za obie?
Mordercy i ofiary.
[muzyka wzmagająca napięcie]
Muszę już wracać do szkoły.
- Odwiozę cię.
- Dzięki.
- Księdza też gdzieś podwieźć?
- Nie, dziękuję.
Ja zostanę.
Dziękuję za oprowadzenie.
- To szczęść Boże.
- Z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem.
[Nina] OK. Chciałam wam tylko powiedzieć,
że Patrycja przed śmiercią
chciała wyjechać z Kasią.
Widziałam jej spakowaną torbę.
Po prostu... myślałam, że to ważne.
Jeśli nie chcesz tego robić,
nie będę cię zmuszał.
- Ale chcę ci pomóc.
- Pomóc?
Wierzę, że to nie ty jesteś mordercą.
Ale z drugiej strony nie wierzę,
że Trela zrobi cokolwiek.
Kto inny musi znaleźć zabójcę.
Ty?
Pomożesz mi?
Może.
No to...
Muszę wiedzieć,
co się wydarzyło tamtej nocy.
Spotkaliśmy się.
Wyciągnęła mnie z domu.
Na miejscu dowiedziałem się,
że chce wyjechać.
- Ale wyjechać gdzie?
- Do Niemiec. Miała tam kuzynkę.
Chciała zabrać Kasię.
Wynieść się od męża.
Tam mieliśmy zacząć nowe życie,
ale ja nie chciałem.
Dlaczego?
Prosiła mnie, błagała, przekonywała.
Kusiła tymi pieniędzmi.
Ale się nie zgodziłem,
bo ciągle kocham Adę.
Jakimi pieniędzmi?
Miała przy sobie 75 tysięcy.
Nie wiem skąd. Nie mam pojęcia.
Gdzie są te pieniądze?
Pewnie tam, gdzie je schowaliśmy.
Patrycja nie chciała
trzymać tej kasy w domu,
bo bała się,
że mąż znajdzie i przepije.
Miała taką swoją skrytkę
niedaleko głazów.
Jeżeli pieniądze są, to tam.
- Dzień dobry.
- Chcieliśmy porozmawiać.
- Na temat?
- Na temat pańskiego syna.
- Ja nie mam syna.
A Robert?
Był na przepustce, kiedy 10 lat temu
zamordowano Laurę Bławatską.
- Chyba zajrzał do pana, co?
- Tak daleko moja pamięć nie sięga.
Dostał mandat...
- Nie powinnaś szukać mordercy Patrycji?
- Słucham?
Taka z ciebie przyjaciółka?
Właśnie to robimy.
Ciekawa metoda. Babranie się w gównie
sprzed dziesięciu lat.
Powtarzam — nie mam syna.
Oby zdechł na tej farmie.
Jeżeli chłopak był na przepustce,
to jakim cudem nikt go nie przesłuchał
w sprawie zabójstwa?
Dziwne. Dzikowski mógł to sprawdzić.
Pilnuj gospodarstwa.
Ja muszę jechać do Wałbrzycha.
Wrócę późno w nocy.
Jeszcze raz dziękuję, że tak szybko
zdołał się pan ze mną spotkać.
Drobiazg.
Jeśli chodzi o projekt Riese,
to jestem niemal fanatykiem.
- Proszę?
- Te dokumenty...
prawdopodobnie mówią o największym
górniczo-budowlanym projekcie
nazistowskich Niemiec.
Pierwszy raz o tym słyszę.
A to trochę dziwne
jak na mieszkańca Sowich Dołów.
Historia to nie mój konik.
Wie pan, Niemcy uważali Sudety
za w miarę bezpieczne,
bo trudno było tu dolecieć
alianckim bombowcom.
Dlatego postanowili zbudować
podziemny kompleks dowodzenia.
Budowało go, według szacunków,
jakieś... No właśnie, jak pan myśli?
30 tysięcy więźniów.
A te plany? Wie pan, co to jest?
Jakieś urządzenia,
ale jakie, to nie mam pojęcia.
Może broń.
Ale...
Chodzą słuchy, że Niemcy
na tych terenach
pracowali nad Wunderwaffe.
Na tyle, na ile znam niemiecki,
to jednego jestem pewien.
To tylko część planów.
[muzyka podnosząca napięcie]
[telefon wibruje]
Martyna.
Wszystko w porządku?
O czym chciałaś gadać?
[muzyka]
I co?
Nie ma.
Jak, kurwa, nie ma?
Mordercą jest ten, kto zabrał kasę.
[muzyka]