[DZIECKO GAWORZY]
Daleko jeszcze?
Trochę mnie ścięło to zioło.
Ej, ej, ej!
[DZIECKO KASZLE]
Nie ma spania!
Sprawdź na mapie, czy dobrze jadę.
Według mapy...
jesteśmy całkiem blisko tego grobu.
Ekstra.
Nie mogę się doczekać.
Wow.
[WZDYCHA]
- Jakoś będziemy skręcać?
- Czekaj, czekaj...
ELIZA: Tu w lewo?
[PISK OPON]
[DZIECKO GAWORZY]
Co tam, skarbie?
[ELIZA ŁAPIE ODDECH]
[ZDERZENIE]
[KASIA KRZYCZY]
Musimy zawiadomić policję.
- To był wypadek.
- Wiem.
Nie mamy wyjścia.
To był wypadek.
Pomóż mi.
[♪♪♪]
ELIZA: Ten grób jest tak blisko.
Może tam?
[CIĘŻKO ODDYCHA]
Kurwa, co ja robię?
Kocham cię.
Zjedz sobie jabłuszko.
Kochanie, proszę, zjedz jabłuszko.
Weź to.
Au!
Mamunia!
Mama!
[♪♪♪]
♪ Otulę cię szalem jedwabnym ♪
♪ Cień zostawię na twojej sukience ♪
♪ To wyznanie zachowaj na szczęście ♪
♪ Jestem... ♪
♪ Moja głowa cała jest w płomieniach ♪
♪ Ciało nasycone elektrycznie ♪
♪ Otulę cię moim szalem jedwabnym ♪
♪ Masz na sobie przeźroczystą sukienkę ♪
♪ I ciągle wysiniałe dłonie ♪
♪ Przez aksamitną przestrzeń ♪
♪ Która mnie zwodzi ♪
♪ Zawinę cię w szal
Cień zostawię na twojej sukience ♪
♪ To wyznanie zachowaj dla siebie ♪
♪ Na później ♪
Mama!
Kurwa mać.
Zobacz.
Wiesz, gdzie to znalazłem?
Dziesięć metrów od samochodu
tych zaginionych.
Pytam się, dlaczego wcześniej,
kurwa, nikt tego nie znalazł?!
Czy ktoś tu, kurwa, pracuje?!
Trela, nie da się przeszukać lasu
metr po metrze.
Myślisz, że to jest
narzędzie zbrodni?
Ada, nie wiem,
czy to jest narzędzie zbrodni,
ale to kompletnie zmienia moje
myślenie o tej sprawie, rozumiesz?
A ty, gdybyś kogoś zabił,
też byś uciekł i porzucił Ninę?
Co to, kurwa, za pytanie jest?
W samochodzie było dwuletnie dziecko.
Myślisz, że matka
by je zostawiła samo w lesie?
To gdzie są ich ciała?
- Pytam, gdzie są ich ciała.
- W lesie.
Dobrze ukryte. Może ich kiedyś
znajdziemy, tak jak ciało Sobczyka.
Trela!
Pamiętasz, czy na ubraniach Sobczyka
była czerwona ziemia?
Nie pamiętam,
musiałbym spojrzeć w papiery. A co?
Znalazłam taką ziemię
na oponach jego terenówki.
No i?
Jadę sprawdzić trop.
Sobczyk nie zginął tam,
gdzie go znaleźliśmy.
[CHRZĄKA]
Przestań.
Jaki masz plan, żeby Błażej
nie wycofał się z kampanii?
Taki jak zawsze,
dam mu trochę forsy.
Forsa nie rozwiąże problemu.
Wiesz, o co chodzi?
O jego byłą żonę.
To co mam zrobić?
Zwołaj konferencję. Błażej wraca.
[WZDYCHA]
[PTAKI ĆWIERKAJĄ]
[♪♪♪]
KAJA: Błażej...
Takie rzeczy zdarzają się
wyjątkowym jednostkom.
Odsłoniłeś się przed ludźmi
i oni za to cię pokochali.
Rozumiem, że mogło
cię to przerosnąć,
ale jako twoja żona
nie pozwolę,
żebyś zmarnował taką szansę.
Chcę rozwodu.
Tydzień po ślubie?
Przecież tu się
nic nie dzieje naprawdę.
Kto jak kto, ale ty o tym
powinnaś wiedzieć najlepiej.
Dam ci ten rozwód.
Ale po wygranych wyborach.
- Tak? A jak przegram?
- Wygrasz.
[ŚMIEJE SIĘ]
Błażej?
Na twoim miejscu nie wychodziłabym.
Nie jesteś na moim miejscu.
[♪♪♪]
♪ Liście zaczynają spadać
Gdy nikogo nie ma ♪
♪ Nikogo nie ma ♪
♪ Każdy dzień jest pierwszy
Nie będzie najgorszy ♪
♪ Nie będzie pierwszy ♪
♪ Nie patrz w dół
Jesteś jedną nogą w grobie ♪
Dzień dobry.
MĘŻCZYZNA: Dzień dobry.
Siadaj, proszę.
Chciałem cię tylko zapytać...
jak ci się tutaj pracuje.
Świetnie.
Wiem, że jesteś
tą porwaną dziewczyną.
Skojarzyłem nazwisko.
Czy twój ojciec wie o tym,
że tutaj pomagasz?
Zauważyłem, że nie ma jego zgody.
- Może mógłbym do niego zadzwonić?
- Nie trzeba, jutro przyniosę.
On dużo pracuje, nie miałam kiedy.
Tak.
Czujesz się tutaj mniej samotna?
- Właśnie.
- Hm.
Tak...
Domyślam się, że wiele przeszłaś.
Wróciłam cała i zdrowa.
Jasne.
I nie lubię być
„tą porwaną dziewczyną”.
Nikomu nie powiem.
KAJA: Wiele kosztowało publiczne
przyznanie się mojego męża do błędu.
Zrobił to, ponieważ
tak podpowiadało jego serce.
Za tę prostolinijność
i uczciwość go pokochałam.
Drodzy państwo, chciałam
bardzo podziękować za wsparcie,
dzięki któremu mój mąż uwierzył,
że jest potrzebny temu miastu.
Dziękuję, bardzo dziękuję.
Chciałam również
usprawiedliwić nieobecność
mojego męża podczas
dzisiejszego spotkania.
Mieliśmy nie ujawniać
tych informacji,
ale przez państwa przyjęcie
czuję się w obowiązku.
Mój mąż, Błażej Nieradka,
padł ofiarą napaści.
Nie chcemy budować,
nie chcemy wygrywać tej kampanii,
oczerniając drugą stronę.
Dlatego też nie będziemy sugerować,
gdzie należałoby szukać
sprawcy tego haniebnego czynu.
Natomiast chciałabym
zwrócić uwagę na fakt,
że do ataku doszło zaraz po tym,
jak notowania przedwyborcze
mojego męża wzrosły.
Naturalnie Błażej Nieradka
wróci do nas zaraz po tym...
jak obrażenia po tym wypadku...
znikną.
Czy zgłosiliście to państwo
na policję?
Nie zgłosiliśmy tego na policję,
ponieważ, jak większość z państwa,
nie mamy zaufania
do tutejszego komendanta.
Dziękuję bardzo.
[BRAWA]
[DZIECI SZWARGOCZĄ]
Wszystko w porządku?
Po co pani tu przychodzi?
Szuka pani kogoś?
Laury.
Znam wszystkie dzieci i nie ma tu
dziewczynki o takim imieniu.
Jak to?
To gdzie ją zabrali?
Musiała wyjechać.
Musiała zmienić miejsce.
Niepotrzebnie tu pani przychodzi.
Nie kłam, ty kłamczucho, ty!
Proszę pani, proszę stąd odejść,
bo będę musiała wezwać policję.
Gdzie jest moja córka?!
[PRYCHA]
Zabrali mi dziecko.
Zabrali mi Laurę.
Znowu mi zabrali Laurę.
KAJA: Ada!
Tutaj go nie znajdziesz.
Myślałam, że wrócił do kandydowania.
Owszem, wrócił, ale teraz odpoczywa.
Zbiera siły po tym, jak publicznie
przyznał się do swoich...
grzechów.
Wiesz, że on to zrobił
wszystko dla ciebie?
Nie to, że jestem zazdrosna,
bo w każdej sytuacji staram się
szukać pozytywów.
Ale myślę, że mogłabyś mieć
na niego dobry wpływ.
Szukam Błażeja w sprawie służbowej.
Znajdę go u was w domu?
Nie.
Jest poza miastem.
W ustronnym miejscu.
Ada...
Nie musimy się unikać.
Zobacz, ile mamy polubień.
Te głosy mamy na sto procent.
Ada też chce cię wesprzeć.
Ona wciąż coś do ciebie czuje.
Nie utrudniałabym ci.
Po wyborach.
Za chwilę masz chat z mieszkańcami.
Odpowiesz na najbardziej
bolące kwestie.
To znaczy ja odpowiem za ciebie.
Jeżeli zmienisz zdanie...
daj znać.
Ty jesteś taka naiwna?
Czy po prostu jesteś pierdolnięta?
Myślicie, że nikt
się o tym nie dowie?
Rozpierdalasz mi robotę.
A ja naprawdę nie chcę
zrobić ci krzywdy.
Na spacer...
Chodź, chodź, chodź.
Ma pani szczęście,
że to ja odebrałem telefon.
Inaczej już by pani jechała
do wariatkowa.
Trzeba być cierpliwym,
a wszystko się zmieni na lepsze.
Przecież pani wie, że to dziecko
to nie jest Laura.
A ten, co taki pewien?
Odebrali mu kiedyś córkę?
Właśnie odebrali, odebrali,
żeby pani wiedziała.
Oddali?
- Wie pani, oddali, ale...
- Też bym chciała, żeby oddali.
Jak oddadzą, wtedy pogadamy.
Pani Bławatska,
mi jest przykro, ale...
uważam, że trzeba się ogarnąć,
iść do lekarza, brać piguły.
A przede wszystkim trzeba
pogodzić się z tym, co się stało.
GŁOS MĘŻCZYZNY: Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
Co to jest? Pani to da.
Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
I co?
Kurwa!
Dobra, jeszcze raz, tylko się skup.
Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
Czyj to głos?
Nie wiem.
- Chyba Feliksa Szmyta.
- Nie chyba, tylko na pewno.
- Gdzie Ada?
- Nie wiem. Przepadła jak kamień w wodę.
Nie ma zasięgu, nie można się
z nią skontaktować.
TRELA: Tak, wiem.
Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
Odwiedzasz Dorotkę w szpitalu?
JONASZ: Przecież wiesz,
że obcych tam nie wpuszczają.
Przykro mi, że do tego doszło.
Nigdy nie przejawiała agresji.
Musiał być jakiś powód.
Znaleźliśmy wtedy ciało Sobczyka.
Dorotka wiedziała,
gdzie są zwłoki i widziała sprawcę,
który je zakopał.
Za dużo jej przypisujesz.
Sobczyk zginął od uderzenia
tępym narzędziem, w starej chacie.
Sprawca zakopał zwłoki gdzie indziej.
Chatę spalił, żeby zatrzeć ślady.
Nie wiedział tylko, że jest świadek.
Kto?
Tobie przyniosła narzędzie zbrodni?
Wiem, że je masz.
Należy do mnie.
Mam.
Wrócę tutaj z ludźmi.
Przeszukam tę ruinę do fundamentów.
Nie wrócisz.
Chyba że chcesz, żeby twój
najlepszy kumpel trafił do pierdla.
Dziadek, ojciec, syn.
Brakuje wnuka.
Żona opuściła mnie zbyt wcześnie.
Nie szukałem więcej kobiet.
Może nie chciała z tobą żyć
na tym wypiździewie.
Odeszła w połogu.
[♪♪♪]
Dziecko oddałem babce na wychowanie.
Nigdy do ciebie nie wrócił?
To była dziewczynka, nie chłopiec.
Od tamtej pory...
pozostało mi tylko strzec
dziedzictwa przodków.
Dziedzictwa przodków.
Może to dobrze, że została u babki.
Pewnie jej tam lepiej.
Są rzeczy, których nie dostrzegasz.
Po co przyjechałeś?
[♪♪♪]
[STŁUMIONE CHRZĄKANIE]
Pamiętam te zabawy z naszej kryjówki.
Przypomnieć ci inne?
[STŁUMIONE KRZYKI]
Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
TRELA: Możesz dokończyć
to tajemnicze zdanie?
[WZDYCHA]
Mówiłem, że są rzeczy,
których nie zauważasz.
Nikogo nie zabiłem.
To akurat musisz udowodnić.
Znalazłem samochód w lesie,
na parkingu.
FELIKS: Dziecko siedziało
przypięte z tyłu do fotelika.
[ZAMYKANIE DRZWI AUTA]
W pierwszym odruchu chciałem dzwonić
na policję, ale nie było zasięgu.
TRELA: Mhm...
FELIKS: Zabrałem małą. Co miałem zrobić?
Ten pusty samochód to dziwna sprawa.
Dlatego bałem się
trzymać dzieciaka w domu.
Ten smoczek,
który znaleźliście u mnie,
należał do małej.
Mama! Mama!
Mama!
Dziecko, szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stronie.
TRELA: Co było dalej?
Chciałem odprowadzić dziecko
na komisariat.
Szliśmy główną drogą.
Wtedy nadjechała Bławatska.
[PISK OPON]
- Laura.
- Mama!
Laura!
Mama!
FELIKS: Pomachałem do niej,
żeby się zatrzymała.
Wtedy oddałem jej dziecko.
Powiedziała, że ją do was podrzuci.
Widzisz, a poprzednio
mi o tym nie powiedziałeś.
Kiedy się zrobiło głośno o tej rodzinie,
pomyślałem, że muszę się trzymać
od tego z daleka.
Pomóc, i tak nie pomogę.
- A mogę być posądzony nie wiadomo o co.
- No tak.
No dobra, a co znaczą te słowa z nagrania,
które powiedziałeś do dziecka?
Szukasz rodziców?
Oni są już po drugiej stro...
To ze złości.
Mała krzyczała za matką.
Nie chciała się uspokoić.
- Straciłem cierpliwość.
- Też bym stracił.
Poczekasz do jutra u nas na dołku.
Po co na dołku?
Musimy u Bławatskiej
potwierdzić twoją wersję.
Bławatska.
Przecież ona jest psychiczna.
Psychicznej oddałeś małe dziecko?
Marek!
Zabierzesz pana do nas na dołek.
- Wypierdalaj z tymi łapami!
- Ej, ej, ej!
Trela... To nie ja to zrobiłem.
[ELIZA KRZYCZY]
O Boże...
Boże, nie mów do mnie tyle.
O Boże kochany.
Ojejku.
Boże!
O Boże...
[ŁOMOTANIE W DRZWI]
[ZOFIA PŁACZE]
Boże, niech mi to wyłączy!
- Ale co się stało?
- Niech mi to wyłączy, proszę!
Ja proszę, ja chcę iść tam,
gdzie Laura!
Zabiorę panią do szpitala.
Ja proszę, nie, nie,
niech idzie, proszę.
Proszę, proszę, niech idzie.
- O Boże...
- Ostrożnie, pani Bławatska.
Idzie, idzie.
Ale, pani Bławatska,
ja niczego nie słyszę.
O Boże, Boże, nie mogę.
[SKOMLENIE PSA]
Boże! O Boże!
Nie mogę!
Idzie, idzie.
[OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI]
Cześć, Nina.
Długo cię nie było.
Usiądź tu na chwilę, proszę.
[♪♪♪]
Chcę ci coś pokazać.
Nie musisz odpowiadać,
wystarczy, że przytakniesz.
Znasz to miejsce?
Nina, byłaś tam?
Powiedz tylko, kto cię uwolnił.
Twój ojciec?
Mojego ojca w to nie mieszaj.
TRELA: Nina...
Idź do siebie.
Znalazłam miejsce,
gdzie zginął Sobczyk.
Myślę, że ją tam przetrzymywał.
Dobrze myślisz.
Jezu, Michał...
Myślisz, że na to nie zasłużył?
Co ja mam teraz zrobić?
Mam dowód, który cię pogrąży.
To dobrze wiesz, co masz zrobić.
CHŁOPIEC [W TV]: W grze wertykalnej
oczywiście umożliwi, jeżeli ma C4
na bandicie, a na pewno C4 ma...
[OTWIERAJĄ SIĘ DRZWI]
Co jej powiedziałeś?
Powiedziałem jej tyle,
żebyś mogła się czuć spokojna.
Nie chcę, żeby wybierała
między nami a pracą.
Pooglądamy razem?
Pewnie.
Zamawiamy pizzę?
[♪♪♪]
[NADAWANIE KODEM MORSE'A]
[WIBRUJE TELEFON]
[♪♪♪]