- [Trela] Co to jest?
- [Sobczyk] Nie wiem.
[Sobczyk] Tu jest dużo takich rzeczy.
W Sowich Dołach znaczy się.
[jęki rozkoszy]
[dzwonek telefonu]
Patrycja, moja przyjaciółka.
- [Ada] Mama gdzieś poszła i wróci.
- Nie wróci.
[muzyka]
[muzyka instrumentalna]
[muzyka wzbudzająca napięcie]
[świergot ptaków]
[Ada] Dwa strzały w serce.
Z bliskiej odległości.
Nawet się nie broniła.
Sądząc po plamach opadowych,
zginęła między 20.00 a północą.
[Sobczyk] Wiesz, że to wygląda
jak ta egzekucja 10 lat temu?
[Trela] Na razie nikt o tym nie wie.
I tak ma zostać.
Mamy w ogóle jakieś ślady?
- Chociaż łuski?
- [Trela] Nic.
Chłopaki ciągle szukają.
Nie musiał ich zabrać ze sobą,
mógł je gdzieś wyrzucić.
Choćby tu.
[Ada] Wtedy też nic nie mieliśmy.
Powinnam była jej od razu szukać.
[Trela] Słuchaj, Ada.
Jedź na razie do domu.
Do domu? Po co?
Co to jest?
Melafir będą kopać.
Znaczy się odstrzały robić.
- Melafir?
- Kruszec taki.
Chcą na tym kupę hajsu zrobić.
Znaczy się Polska Ruda chce.
Szefie, tu jest właściciel.
Sterczy od godziny i chce z szefem gadać.
Gdzie on jest?
- Nie mam czasu.
- Szefie, on powiedział, że to jest ważne.
Ważne to my tu mamy. Powiedz mu,
żeby spierdalał, swoimi słowami, i wracaj.
Ada, jedziesz do Piotrowskich.
- Szef mówi, że nie ma czasu.
- Przepraszam. Panie komisarzu, można?
- Widział pan trupa?
- Tak. Okoliczności są wstrząsające.
- To niech pan nie zawraca głowy.
- Przepraszam, ale mam jutro odstrzał.
- Musi pan zmienić plany.
- Kamieniołom nie ma nic wspólnego
- z miejscem zbrodni.
- Musimy przeszukać teren.
Przepraszam.
Sprowadziłem specjalistów z Wałbrzycha.
To duże przedsięwzięcie.
- Odwołanie go to duże straty dla firmy.
- Najpierw wejdą tam moi ludzie.
Nie utrudniaj mi pan roboty.
[muzyka]
[szczekanie psa]
- Mam zaczekać, szefie?
- Idziesz ze mną.
Robisz to co ja i o nic nie pytasz.
- Idziesz z nami.
- Słucham?
- Musimy pogadać.
- W jakiej sprawie?
- Kuj go.
- O co chodzi?
- Piotrowska została zamordowana.
- Jezu, a co ja mam z tym wspólnego?
Idziemy.
- Tato, co się dzieje?
- Wracaj do domu.
Twoje?
Zgubiło się.
Dzięki.
[muzyka]
Znalazłaś mamę?
[piosenka w języku angielskim]
A pomaga ci to?
To?
Sorry,
bo koleżanki się niecierpliwią.
Pytam o twoje treningi,
czy pomagają ci rozładować napięcie.
- No.
- Chcesz ciastko?
No. Pomagają.
Czyli to twój sposób
na radzenie sobie ze złymi emocjami.
- [Agata potakuje]
- A opowiesz mi coś o nich?
- Nie.
- Muszę wiedzieć,
czy radzisz sobie z agresją.
I co, może tak być? Ładne?
Ładne, możesz wieszać.
Straszna tragedia. Dobra wiadomość
jest taka, że skróciłam lekcje.
Kończcie, dziewczynki. Pa.
Dobra.
- Kochanie, powiedz coś mądrego i idziemy.
- Już mówiłam.
Wszystko mam pod kontrolą.
Treningi działają.
Dawno nikomu nie zrobiłam krzywdy.
Jak jest tak dobrze,
to może zobaczymy się za dwa tygodnie?
- Dla mnie luz.
- Super. Świetnie sobie radzisz, Agatko.
[Ada] Zaczekaj.
[muzyka]
Muszę cię zabrać na komendę.
Tata całą noc był w domu.
Zamknęłam go w pokoju. Chodź.
Kasiu.
Proszę bardzo.
Tylko prosto do rodziców. Słyszysz?
Halo, kochani, uwaga!
Żeby nikt do domu nie wracał sam.
Słyszycie? Tak?
To dobrze, uważajcie na siebie.
Ale armagedon.
- Nie wiedzą, że policja ma podejrzanego?
- Wiedzą, ale już się nakręcili.
Chyba powinnaś zmienić napis.
- Nie zasłużyła, dziwka.
- Agata?
No co? Ruchała męża
swojej najlepszej przyjaciółki.
Na twoim miejscu trzymałabym się z daleka
od jej chłopaczka.
Wystarczy, że ty się od niego
trzymasz z daleka.
Do zobaczenia wieczorem, dzieciaku.
Ty masz chłopaka?
Człowieku, nie ośmieszaj się.
Nie zabiłem jej.
Gdzie byłeś ostatniej nocy?
Wiem, że nie było cię w domu.
Ja pierdolę.
Byłem na polowaniu.
Połaziłem po lesie,
posiedziałem trochę na ambonie.
- Potem przysnąłem.
- Sam?
Sam.
- Zgłosiłeś polowanie do książki polowań?
- No.
Trafiłeś coś?
Sarnę.
Jak wracałem do domu,
potrąciłem ją samochodem.
Czyli na polowaniu nic,
a jak wracałeś do domu,
to pierdolnąłeś sarnę? Fart.
Patrycja ci groziła?
Dlaczego miałaby to robić?
- Nic mnie z nią nie łączyło.
- Błażej.
- Nie zamknęliście drzwi.
- Co, kurwa?
Widziałem, jak ją ruchałeś.
- Ja mówię temu grubasowi, że...
- Rozmawiałam z Piotrowskim.
Mała dała mu alibi.
[muzyka]
- Co się tu dzieje?
- Pogadajcie.
[muzyka]
[mężczyzna] Patrz.
Patrz, kto idzie.
Co ty tu robisz?
- Gdzie Jonasz?
- Ona nie powie.
Wiem, kurwa!
- Dawno cię nie widziałem.
- Zostaw ją.
Chodź, napijemy się.
Zobaczę, co masz w majtkach.
Tak jak lubisz.
Nie wiem, jak do tego doszło.
Nie wiem.
To był impuls.
Tak naprawdę ja tego nie chciałem,
ale wiesz, jaka ona była.
- Wieszała się na facetach. Prowokowała.
- Jak długo to trwało?
To jest bez znaczenia, Ada.
To się nie liczy.
My rozmawiamy
czy to jest oficjalne przesłuchanie?
Ja jej nie zabiłem.
Nie zrobiłem tego.
Nie potrafiłbym, kurwa, zabić człowieka!
Znasz mnie!
- Nie zostawiaj mnie z tym.
- Nie podchodź do mnie, kurwa.
[muzyka]
Ada, może jedź do domu.
Skąd wiedziałeś?
- Widziałem.
- Gdzie?
W moim domu?
I nie powiedziałeś mi o tym?
[szeptem] Ja pierdolę.
Nie próbuj mnie odsuwać od śledztwa.
Dlaczego powiedziałaś,
że go wypuszczą?
Mieszkałaś z Błażejem
pod jednym dachem.
Wydawał ci się mordercą?
Wydawał się spoko, ale...
Nigdy nie wiadomo, kto co ma w głowie.
Dlaczego mieszkasz z ojcem?
Bo lubię z nim mieszkać.
Ja swojego nienawidzę.
A co z mamą?
Ona musiała wyjechać.
Nie brakuje ci jej?
Tak jak jest teraz jest OK.
Jak ci się znudzi agroturystyka,
możesz wbijać do mnie.
- Nawet dziś, OK?
- Spoko.
- Cześć, dziewczyny.
- [dziewczyny razem] Cześć.
Zaczekaj.
To jest Nina, moja przyjaciółka.
- Jej ojciec jest gliniarzem.
- Cześć, Nina.
A tak w sumie ja już muszę iść.
To cześć.
[muzyka]
Cześć.
Tak długo żeś nie przychodził.
Coś się stało?
Wszystko w porządku.
Kamienie same nie zejdą.
Mówiłam, żebyś poszedł do lekarza.
Nie dojesz, nie dośpisz.
Siedzisz w tej norze jak stary niedźwiedź.
Ta Patrycja, taka fajna dziewczyna.
Jakiś zwyrodnialec musiał to zrobić.
Chyba ten sam co wtedy.
Myślisz, że temu nowemu uda się go złapać,
tak jak tobie się nie udało?
- Zobaczymy.
- Jonasza nam zapuszkował.
Oj Boże. [wzdycha]
- Piotrek, jeszcze raz i ci wyjebię.
- Sorry, komisarzu.
Siadaj.
[pukanie do drzwi]
Cześć.
- Cześć, szefie.
- Cześć.
- Co pana sprowadza?
- Usiądź sobie tu. Siadaj.
Znalazłem ją w barze z menelami.
Nie powinna się tak szlajać.
O, widzisz.
Co zrobić? Gdyby to ode mnie zależało,
Jonasz by nie gnił na dołku.
- Tego nowego nie przekonam.
- Co to za jeden?
Dziwny taki z Krakowa.
Weź mi go przyprowadź.
Zajęty teraz robotą.
Nic się nie martw.
Biorę to na siebie.
No dobra, szefie.
Cześć.
Jak się trzymasz?
Ty pamiętaj,
że to nie jest twoja wina.
- To on się powinien wstydzić.
- Wiem, szefie.
No.
Co z Dorotką?
[wzdycha]
- Mogę na chwilę?
- Możesz, tylko następnym razem pukaj!
Komendant chce się z panem widzieć.
Stary komendant.
Sobczyk, o co chodzi?
Bo Dorotkę znalazł na mieście.
Kurwa, jaką Dorotkę?
Ja nie mam teraz czasu.
Powiedz mu, że na kawkę
będzie jeszcze pora. Dobra?
- A ty co? Wracaj tam, chłopie.
- Tak jest.
Kawy mi przynieś!
- Zajęty.
- Powiedziałeś, o co chodzi?
Tak, ale go to średnio obchodzi.
Szkoda, że szef odszedł.
Śledztwo jest w sam raz dla szefa.
- Powtórka sprzed dziesięciu lat.
- [Ada] Sobczyk.
[mężczyzna] Daj spokój.
Ludzie o wszystkim wiedzą.
Trzymaj się.
Dobra, szef mi ją zostawi.
Pamiętaj.
[brzęk kluczy]
Potrzebny jesteś. Wychodzisz.
Nigdzie nie idę. Mam was gdzieś.
- Wszystko już zeznałem.
- Nie chodzi o przesłuchanie.
Może masz władzę,
ale jestem silniejszy duchem.
Nie myśl, że to, co robisz,
- do ciebie nie wróci.
- Przestań. Dorotka jest na górze.
Przepraszam. Źle cię oceniłem.
Proś dla siebie o znak od Pana,
Boga twego.
Czy to głęboko w Szeolu,
czy to wysoko w górze.
Wie pan, co tam się stało?
O co pani chodzi?
On wciąż tutaj jest.
Wie pan, że znowu były dwie kule?
Ja się już tym nie zajmuję.
Myśli pan, że on go złapie?
Złapie. Co?
Może spytam,
dlaczego zabrał mi dziecko.
[muzyka]
Może.
- Dlaczego go wypuściłaś?
- Jest jedynym opiekunem Dorotki.
Kto to, kurwa, jest ta Dorotka?!
Dorosła kobieta, która rozumuje
jak sześcioletnie dziecko. Kumasz?
Wolisz, żeby banda gnojów się nią zajęła?
Zła jesteś na mnie?
- Wszystko mi spierdoliłeś.
- Ja?
- Za dwie godziny jesteśmy spakowani.
- Błagam cię, Trela.
- Daj.
- Odwal się!
Żeby znowu nie było,
że ci nie powiedziałem. Potrącił ją.
Auto ma wgniecioną maskę.
Sprawdziliśmy to.
W książce polowań nie ma wpisu.
Kłamał. Nie był na żadnym polowaniu.
Zabił ją.
♪ Przybądźcie z nieba
Na głos naszych modlitw ♪
♪ Mieszkańcy chwały, wszyscy święci boży ♪
♪ Z obłoków jasnych zejdźcie aniołowie ♪
♪ Z rzeszą zbawionych
Spieszcie na spotkanie ♪
Szkoda księdza.
♪ Anielski orszak
Niech twą duszę przyjmie ♪
Miał ich na oku.
Pilnował porządku.
Znał go… pan?
Nie. Poznałem go już po wszystkim.
♪ Aż przed oblicze Boga Najwyższego ♪
A tego, co mi zabił córkę,
pan szuka?
Nie wiemy, czy to ten sam.
Pani Bławatska, jak go znajdę,
to pani pierwsza się dowie.
♪ A pieśń zbawionych
Niech ją zaprowadzi ♪
Złożymy ciało naszego brata,
księdza Wincentego, w grobie.
Ponieważ Chrystus zmartwychwstał
jako pierwszy z umarłych
i odnowi nasze śmiertelne ciała
na podobieństwo swojego ciała,
ufamy, że wskrzesi ciało naszego brata.
Chyba się słabo starałeś.
Doskonale wiem,
że z nim się można dogadać.
Prochem jesteś i w proch się obrócisz.
Żyj w pokoju.
♪ Dobry Jezu, a nasz Panie ♪
♪ Daj mu wieczne spoczywanie ♪
Uprzedzałem,
że szykujemy się do odstrzału.
Domyśla się pan, że to oznacza
rozłożone ładunki.
Jak w takiej sytuacji
mieliśmy wpuścić pańską ekipę?
[Trela chrząka]
Niech pan nie gada bzdur.
Ładunki rozkładacie tuż przed wybuchem.
Czyli tak myślę — teraz.
Wczoraj tam się nic nie działo
i mogliśmy spokojnie wejść.
Panowie...
Wszystko da się uzgodnić.
Obgadać.
Nie ulega wątpliwości,
że śledztwo jest najważniejsze.
Drogi kolego, pan komendant
nie powinien napotykać na problemy.
Dobrze mówię? Jak tak można?
Dobrze. Udostępnię teren,
ale pod okiem moich specjalistów.
Szkoda, że dopiero teraz.
Nawet jeśli tam były jakieś ślady,
pańscy ludzie skutecznie je zadeptali.
Pan wierzy w to,
że tam znajdziecie ślad zabójcy?
Wszystkim nam zależy,
żeby zabójca został schwytany.
Pan komendant zna się na tym najlepiej.
- Oj. Słyszeliśmy opinię z Krakowa.
- [kobieta] Przepraszam.
Tak.
Co nam ten Wincenty najlepszego narobił?
[kobieta] Dziękuję.
Tak, no cóż.
To miasto to już nie będzie to samo.
Sowie Doły straciły duszę —
można tak powiedzieć.
Tak. No.
Dobra, to czekajcie na mnie
przy wejściu. Dobra? Cześć.
Początek żmudnego śledztwa?
Podsłuchiwałem trochę.
No i?
Ma pan słabego podejrzanego
i żadnych znaczących śladów.
Redaktor lokalnej gazety. Zgadłem?
Wczoraj też mnie pan zignorował.
- Dzikowski.
- Trela.
Dziesięć lat temu próbowałem złapać
zabójcę, którego pan szuka teraz.
To się jeszcze okaże.
Kasiu.
Po chuj tu przyszłaś?!
Umiem zaopiekować się córką!
- Obiecałam jej, że przyjdę.
- A powiedziałaś jej o skurwysynu,
który zamęczył jej matkę?
Chyba o czymś zapomniałaś, nie?
- Przestań.
- Zawsze kryłaś tego gnoja.
Tato.
[dramatyczna muzyka]
Aresztujesz go?
Obiecaj, że jak będziesz
czegoś potrzebowała, to zadzwonisz.
Obiecuję.
Widziałam mamę.
W nocy usiadła na moim łóżku.
Ale tylko się uśmiechała.
Wie pan?
Tu nie chodzi o czysty biznes.
Wychowałem się w Sowich Dołach.
Chcę coś dać temu miastu, ludziom.
Może nawet
podarować im lepsze życie.
Sypnie pan groszem?
[śmiech]
Nie, proszę pana.
Ludziom trzeba dać wędkę.
Sam ciężko harowałem w Stanach
na swój majątek.
A tu, w to przedsięwzięcie
wpakowałem spore pieniądze.
Niech mi pan wierzy, to miasto
jeszcze takich nie widziało.
Zatrudnienie znajdzie tu wiele osób.
Ostrożnie, panie komisarzu.
Planujemy pływalnię dla miasta.
Odnowimy pałac, jedną z tych ruder
przy drodze, na hotel.
Z ratuszem
współpracuje się doskonale.
Plany są dalekosiężne. Zobaczy pan,
Sowie Doły będą mieć sukces.
Cieszę się, że tu przyjechałem.
O, niech pan zobaczy.
Tam jest stara sztolnia,
jeszcze przedwojenna.
Tam będzie pierwszy odstrzał.
Czy w dniu zabójstwa ktoś tu wchodził?
Na teren kamieniołomu?
Nie, nie było potrzeby.
Czekaliśmy na naszych ekspertów.
Ale wie pan, między nami,
martwi mnie bliskość miejsca zbrodni.
Zastanawiam się, czy ktoś
nie chciałby nam zaszkodzić.
Patrycja Piotrowska
była pana asystentką, tak?
Tak.
Świetna dziewczyna. Bardzo sumienna.
Ada.
Usiądziesz?
Co ci się stało?
Wypadek przy pracy.
Ale kto chciałby jeszcze zabić Patrycję?
Chyba tylko ja.
[muzyka]
[chłopak Agaty]
Uwaga, wszyscy oddawać telefony.
Nie uciekaj, tylko telefon daj.
Jeśli był tam ślad, to został zadeptany.
Wiadomo. Albo specjalnie zatarty.
Sprawdziłem zabezpieczenia.
Nikt nie mógł się dostać do kamieniołomu.
Chyba że ktoś miał dostęp do kluczy —
jak Targosz albo jego ludzie.
Tak czy siak widzimy się jutro.
Cześć.
[muzyka]
[piosenka w języku angielskim]
[skrzypnięcie furtki]
[chłopak] Dobrze.
Dawaj.
[chłopak] Dobrze. Trzymaj.
[chłopak] Trzymaj ją.
[chłopak] Dobra.
[chłopak] Starczy.
[chłopak] Mała, żyjesz?
[mężczyzna] Podaj kabel.
Podaj mi drugi ładunek,
żebym tu podłączył. Dobra.
Na pozycje.
Przydałby się ksiądz,
to by kropidłem to pokropił.
Wystarczy nam ten, co był.
Mało się z nim naużerałem?
Właśnie. Nie ma do czego wracać.
Miał swoje zdanie, zabrał je do grobu.
Za 100 lat
ludzie będą nam wdzięczni.
O, tak. Święte słowa.
Panowie, my tu zmieniamy historię.
Dla dzieci, wnuków.
- Cholera jasna.
- Będzie dobrze.
- Chyba się wzruszę.
- Zrób fotkę pamiątkową.
[odgłos migawki, wycie syreny]
Wcześnie wstałaś.
Nie spałam.
Proszę, panie burmistrzu, nacisnąć.
To w imię Boże.
Jezus Maria!
[huk]
Zaczęło się.
[muzyka]