[KOBIETA ŁKA]
Kanapa.
Wąż.
[BRZĘCZENIE PRĄDU]
[DŹWIĘK WYŁĄCZNIKA]
[PŁACZE]
Rezygnuję.
Kontynuujemy.
MĘŻCZYZNA (PRZEZ GŁOŚNIK): Agrafka.
Mówiliście, że w każdej chwili
mogę zrezygnować.
Nie chcę waszych pieniędzy.
Proszę powtórzyć pytanie.
Agrafka.
Samochód.
[BRZĘCZENIE PRĄDU]
[DŹWIĘK WYŁĄCZNIKA]
Proszę się nie obawiać.
W eksperymencie jako ofiara
wzięła udział aktorka
jednego z wrocławskich teatrów.
Przyznaję, była na tyle przekonująca,
że sam sprawdziłem, czy ktoś
przypadkiem nie podłączył
tych kabli do prądu.
[STUDENCI CHICHOCZĄ]
Interesowała nas postawa mężczyzny,
który sądził,
że wciska przycisk z prądem.
Robił tak tylko dlatego,
że mu kazałem.
Przebadałem 80 takich osób
i tylko 40 procent
nie uznało mojego autorytetu
za wystarczający, żeby odmówić
torturowania tej kobiety.
- Pierdolę to.
- Okazuje się...
Co ty robisz?
...że nie trzeba być
złym człowiekiem, żeby czynić zło.
Siadaj. Chcesz, żeby cię uwalił?
Ucz się, ucz.
PROFESOR: Potrzeba uległości była przyczyną
tego, co stało się w nazistowskich Niemczech.
Może nam pani powie,
dlaczego zakłóca zajęcia?
Bo uważam,
że eksperyment jest mylący.
Naciąga pan wyniki,
żeby udowodnić wszystkim ludziom,
że wszyscy są z natury źli.
Nie źli...
tylko ulegli.
I nie wszyscy,
ale zdecydowana większość.
Mogę panią zapewnić,
że w określonych okolicznościach
pani też wcisnęłaby ten guzik.
A ja zapewniam pana profesora,
że w żadnych okolicznościach
nie byłby pan w stanie
zmusić mnie do uległości.
PROFESOR: No dobrze.
Kontynuujmy.
[♪♪♪]
ADA: Tato zaraz będzie.
Potrzebujesz czegoś?
- Dzwoniłeś do Treli?
- Z pięć razy.
Pilnuj jej, zaraz wracam.
Miło cię widzieć.
Mam parę fantów na zbyciu.
Zainteresowany?
Skąd to masz?
Co za różnica?
Taki telewizorek mam.
Za pięć dych.
Masz ze stówy wydać?
Nie mam.
Ale co to za problem,
zaraz pójdę rozmienić.
To ja pójdę.
ADA: Dobra.
Dzięki, chłopaki, zaraz ktoś go zgarnie.
Krzychu!
Pozwól na chwilę.
Zaraz będę, dobrze?
Namierzyli Trelę, jest pod sklepem.
Zgarnij go i doprowadź do porządku,
ja jadę z Niną do szpitala.
Ada...
Czemu ona nic nie mówi?
To jest dziwne, co?
Nie wiem, Krzychu, może jest w szoku.
Pospiesz się, za dwie godziny
muszę być w sądzie.
Chwilę to trwało, przepraszam.
Nic nie szkodzi,
ja się nigdzie nie wybieram.
Co to jest?
Nie wiem, ale tylko to mi zostało.
Rejestrator miał być.
Miał, miał. Poszedł w komplecie
z resztą, kupiec się pojawił.
Idź stąd.
Co ty robisz, człowieku?
[♪♪♪]
Proszę zaczekać!
No pokaż, pokaż mi,
jak wąchasz te kwiatki.
Pokaż, pokaż.
[WĄCHA]
A teraz robimy... apsik!
[UDAJE KICHANIE]
Apsik! Tak!
Och, jeju, Bóg nas kocha!
Wąchaj, wąchaj kwiatki!
Co to jest?
PROFESOR: Taki model.
Niemiecki statek powietrzny,
napęd antygrawitacyjny, takie rzeczy.
KOBIETA: Wierzysz w to?
A o Kompleksie „Riese” słyszałaś?
Słyszałam o Kompleksie Edypa.
[PROFESOR CHICHOCZE]
No to poczytaj sobie.
TAJEMNICZY PROJEKT NAZISTÓW
[WIBRUJE TELEFON]
Freud w grobie się przewraca.
Po cholerę ty mnie do niej wieziesz?
Żebyś nie zdziwaczał.
Dlatego cały dzień
mam spędzić z wariatką, tak?
Tato, nikt cię w tym mieście
nie lubi, a ona chce pomóc.
Patrz.
Co on tu robi?
Widzę, że pan kandydat na burmistrza
rozkręca kampanię wyborczą.
AGATA: Dobra, gówno ci zrobi.
PASZKE: Ciekawe, skąd on ma kasę
na ten garniturek i te ulotki?
Jezus!
AGATA: Jezu, przepraszam, tato!
PASZKE: Potrzymajcie.
- Wszystko w porządku?
- Tak, w porządku.
- Nic ci nie jest?
- Nie.
Na pewno? Nie boli cię nic?
- Pomóc?
- Nie!
Tak.
To ty wózek, a ja zajmę się tatą.
Powolutku.
Widzi pan, panie burmistrzu,
jak to trzeba uważać?
Chwila nieuwagi... no.
To prawda.
Gdzie ona jest?
Zaraz będzie ją pan
mógł zabrać do domu.
Zrobiliście jej badania?
Te, na które wyraziła zgodę.
Stan fizyczny ogólny dobry.
Psychiczny gorzej.
- Była gwałcona, tak?
- Nie.
Dobra, weź mnie do niej zaprowadź.
- Musi pan wiedzieć jedną rzecz.
- No?
Proszę jej nie męczyć pytaniami.
Bo?
Nie odpowie panu.
Dlaczego?
Nie mówi.
Zobacz, widziałaś?
Zwariowała.
Bez przesady.
Kilka godzin wytrzymasz.
- Kiedy wrócisz?
- Jak najszybciej.
Mam was.
Bądź miły.
Do widzenia!
Biedny Antoś.
[♪♪♪]
Jak nie chcesz z serem,
to ci mogę z jajkiem zrobić.
Albo z miodem na przykład.
Kompotu się może napijesz
z truskawek.
Zawsze lubiłaś kompot.
[ROZBIJANE SZKŁO]
MĘŻCZYZNA: Możemy stąd wyjechać.
Choćby dzisiaj.
Wilki pouciekały...
Lisy pouciekały...
Teraz sowy wychodzą na łów.
Hu, hu, hu...
[ŚMIEJE SIĘ]
Kto pierwszy policzy do stu?
Powiedz mi, czyje to jest dziecko!
Antek, za karę szukasz.
Chodź, idziemy. Liczysz!
Zobacz, zobacz, kręci się.
Trzeba było mnie uprzedzić.
To by coś zmieniło, mecenasie?
Gdybym wiedział, że chce się pan
zrzec wszystkiego, to bym nie przychodził.
Co to miało być?
Nie ufasz mi?
Dziwi cię to?
Dbaj o dom, Ada.
[DZWONI TELEFON]
Oczekujesz, że będę dziękować
za twoją szlachetność?
Niczego nie oczekuję.
Tak, słucham?
[BIJĄ DZWONY]
PASZKE: Kompletnie jej odwaliło.
Myślisz, że się przeniosła w czasie
czy co?
Sprawdzałam, nie ma żadnych zgłoszeń
o zaginionych dzieciach, nic.
ZOFIA: Kawa!
I ciasteczka.
Mam nadzieję, że nie jesteś
na diecie, dziecko.
Nie.
Tak.
Zobacz, Laurko,
ile mamy dzisiaj gości.
- Lala!
- Tak, lala.
Ile my mamy gości?
A co tam u ciebie? Jak tam ojciec?
Pani Zofio, jestem tutaj służbowo.
Bardzo dobrze.
Słuchamy cię uważnie z Laurką.
No tak.
No tak, ale ty ładnie to nalewasz.
Laurze grozi niebezpieczeństwo.
Co ty mówisz?
Najbezpieczniej będzie,
jak pojedziemy na komendę.
Ale z tej cioci wariatka.
Ale wieczorem musi być w domu.
Tak, oczywiście.
Po co znowu przyszłaś?
Bo się uzależnisz.
Spokojnie, to nie dla mnie.
Ciebie już kompletnie pojebało?
Chcesz tym dilować?
Gwałciciel mnie będzie umoralniał?
Wypierdalaj stąd, i to już!
Bo co, uderzysz mnie?
Jak trzeba będzie.
Groźba karalna.
Plus zarzuty za produkcję.
Wiesz, co się stanie, jak naszej
wody zabraknie w mieście?
[ŚMIEJE SIĘ]
Zapomniałam. To jest przecież
do celów sakralnych.
Dobra, Treli to powiesz.
[DZWONI]
MĘŻCZYZNA: Komisariat Sowie Doły, słucham.
Halo!
Ile chcesz?
[WZDYCHA]
Dzieci, ile razy mam wam powtarzać?
Bóg wysłuchał prośby moje
i oddał mi Laurę.
Pani Zosiu, plecak też od Boga?
Od Piotrowskiego. Chciał za 500,
ale wytargowałam za 300.
Wiktoria...
Tak masz na imię?
Wiktoria Konieczna.
Emilek, co ty kombinujesz?
Ej... maleńka...
Gotowe.
Życzę wytrwałości.
[ODGŁOS SPRYSKIWACZA]
Miałam rezerwację na to nazwisko.
Dwie osoby z dzieckiem.
Nie przyjechali,
telefon był wyłączony,
myślałam, że zrezygnowali.
Ich ciuchy są u Piotrowskiego.
A dziecko z Bławatską.
Nie odda go tak łatwo.
Co robimy?
Opieka społeczna przyjedzie.
Na razie niech będzie z nią.
- A ty?
- Do Piotrowskiego jadę.
- Trela mógłby się wziąć w końcu do roboty.
- No.
Na pewno chcesz spać sama?
Lampkę ci zostawić?
Może książkę ci poczytam, co?
[♪♪♪]
Bardzo proszę, panie Błażeju.
Niech pan się czuje jak u siebie.
BŁAŻEJ: Myślałem, że macie szerszy gest.
Zrazimy do siebie ludzi,
pokazując, że szastamy pieniędzmi.
Jest pan jednym z nich,
należy to podkreślać.
I co, to wystarczy?
Proszę nam zaufać. Wiemy, co robimy.
Mam nadzieję, bo po tym rozwodzie
zostałem z niczym.
KAJA: Wie pan, co to jest
kapitał polityczny?
Właśnie zaczynamy go budować.
Przyznał się pan do błędu.
Ludzie uwielbiają takie historie.
No!
Dobrze.
Wypijemy za sukces, panie Błażeju.
TWERSKI: Za pana sukces.
Dziękuję.
A możecie mi powiedzieć,
dlaczego tak naprawdę to robicie?
Bo to miasto zasługuje na zmianę.
A tak bez pierdolenia?
[PUKANIE]
[♪♪♪]
Paweł!
Paweł, Kasia!
Kasiu!
[♪♪♪]
Proszę, niech pan podpisze protokół.
Trzymaj się, Wiktoria.
Jutro wrócisz do starych.
Pani Bławatska...
Tak trzeba było.
Ta dziewczynka
naprawdę nazywa się Wiktoria.
Szukają jej rodzice.
Odchodzą od zmysłów.
Sama pani dobrze wie,
co znaczy stracić córkę.
Dziękuję.
[♪♪♪]
Chociaż przez chwilę
było tak jak dawniej.
Boję się.
ROMAN: Panie, spraw, aby wszystkie
moje zamiary, decyzje i czyny
były skierowane w sposób czysty
ku Twojej służbie i chwale.
Nie boisz się zostawiać jej samej?
Pewnie, że się boję.
Od wczoraj nie powiedziała ani słowa.
Afonia.
Lekarz powiedział, że jeszcze nigdy
nie widział tak ostrego stanu.
Prawdopodobnie cały czas krzyczała,
wzywając pomocy.
Ja pierdolę.
Kurwa.
Znajdę tego, kto jej zrobił to wszystko.
Wiem.
Możesz pracować?
Najtrudniejszy pierwszy krok.
Po chuj ją przyprowadziłeś?
ADA: Poznajesz?
Nie.
Gdzie jest Kasia?
W szkole.
Kurwa, nie ma jej od trzech dni.
[WZDYCHA]
Jest.
Kurwa! Wczoraj ze mną chlałeś,
a teraz...
Kurwa, co wy, Gestapo robicie?
Sprzedałeś rzeczy ludzi,
którzy zaginęli.
Podobnie jak twoja córka.
Masz przejebane, i to bardzo.
Michał...
Ubieraj się!
Kurwa!
Dobra...
[PRZEWRACANIE STRONY]
Tak sobie czytasz, tak?
A psychometria?
- Umiem.
- Umiem. Na pewno.
- Cześć.
Hej.
Ciotka prosiła,
żebyście oddali puste słoiki.
[♪♪♪]
Cześć.
Dobrze cię widzieć.
Wystraszyłaś nas wszystkich trochę,
wiesz?
Mogę wejść?
[DŹWIĘK MUZYKI PRZEZ GŁOŚNIKI]
KOBIETA: Wszystko w porządku u państwa?
Niczego nie brakuje?
Dobrze, proszę bardzo,
zostawiam dwa.
BŁAŻEJ: Porcyjka dla pani, bardzo proszę.
Pieczywko.
Pani Zosia nas zaszczyciła.
Dzień dobry, pani Zosiu.
Przygotujcie porcyjkę od serca
dla pani Zosi.
Sztućce, smacznego.
Pani Zosiu, pyszny bigosik,
długo duszony, nietłusty.
Jezus...
[WYPLUWA]
Wariatka skończona.
Dobrze, dosyć.
Przynieś czystą koszulkę.
- Ludzie wszystko widzieli.
- W porządku, nic się nie stało.
Bigosem się przejmujesz?
Tu coś masz.
Tu.
TRELA: Co tu?
Tu był ten samochód.
Nie wiem, co mnie podkusiło.
Strasznie bolał mnie łeb
i pomyślałem, że w lesie przejdzie.
Zobaczyłem to auto,
drzwi były pootwierane.
Bagażnik też.
Pomyślałem, kto nie pilnuje, ten żałuje.
I ojebałeś turystów, tak?
- Tak.
- Widziałeś kogoś?
Nie.
Mów.
Z tyłu było dziecko w foteliku. Spało.
- Dziewczynka?
- Chyba tak.
- Wypuściłeś ją?
- Nie, zobaczyłem bachora i uciekłem.
Jeżeli oni nie szukają tego dziecka,
to znaczy, że im się coś stało.
- Gdzie jest ten samochód?
- Nie wiem.
Ale kluczyki były w stacyjce.
Nie ruszałeś auta?
Nawet bym nie potrafił, kurwa.
Dajcie mi się napić, proszę.
Damy, ale pod jednym warunkiem.
Co?
Powiesz, gdzie jest Kasia,
gdzie jest ten pierdolony samochód
i ci turyści, których ojebałeś!
[JĘCZY]
Kurwa.
TRELA: Trzeba było nie uciekać.
Lekarze mówią,
że nie będzie już chodził.
Robię teraz za sprzątaczkę,
opiekunkę, kucharkę, pielęgniarkę.
Musieliśmy się z domu wyprowadzić.
Okazało się, że był na kredyt.
Przynajmniej Radka pogoniłam,
to mam więcej czasu dla ojca.
Normalnie nie dajesz
mi dojść do słowa, stara.
Powiedz przynajmniej,
co się z tobą działo.
Nieważne.
Ważne, że jesteś już z nami.
Jesteś zła?
Dobra.
Idę.
Nina...
Wtedy nad jeziorem...
Ładnie wyglądasz.
Chodź pogadać na chwilę.
Trzeba posłać kogoś po flaszkę.
To już jest delirka.
On nie wie, jak się nazywa.
Jeśli to ma pomóc...
Martwię się o Kasię.
Znajdzie się.
Ten, kto skrzywdził Ninę,
może teraz przetrzymywać Kasię.
Dowiemy się tego.
Pogadaj z Niną.
Powiedz mi, że poszedł się odlać.
Chyba nie.
Czyli daliśmy zbiec delirykowi. Brawo.
Nie na długo. Jedziesz ze mną?
Poradzisz sobie.
Pójdę pogadać z Niną.
Kasia Piotrowska zaginęła.
Wiesz, że możesz mi pomóc.
Dziecko, zrozum.
Jej się dzieje krzywda,
ale tu nie chodzi o nią,
tu chodzi o ciebie.
Nina, będziesz musiała z tym żyć.
Sobczyk.
[♪♪♪]
Mamy coś?
Samochód na wrocławskich blachach.
Otwarty, bez kluczyków.
- Ślady biologiczne?
- Na razie żadnych.
- Co z technikami?
- W drodze.
- Szef będzie?
- Nie.
Ada!
Ja im nic nie zrobiłem, przysięgam.
Pogadamy później. Zabierz go.
- Znajdziecie Kasię, prawda?
- Znajdziemy.
ZOFIA: Będziesz ze mną wąchać kwiatuszki?
Chodź, pokażę ci lwie paszcze.
[UDAWANE WARCZENIE]
[WIKTORIA I ZOFIA SIĘ ŚMIEJĄ]
Chodź, przytul się do mnie.
Bóg nas kocha.
[♪♪♪]