Szkoda, że szef odszedł.
Powtórka sprzed dziesięciu lat.
- Dwa strzały w serce.
- Z bliskiej odległości.
[Dzikowski] 10 lat temu
próbowałem złapać zabójcę,
- którego pan szuka teraz.
- To się jeszcze okaże.
Zaczęło się.
[Jonasz] Wszystko sprowadza się
do jednego.
Miłości i prawdy.
Hej! Czekaj!
- Co?
- Gdzie ty się wybierasz?
- Nie skończyliśmy.
- Ten ksiądz miał rację.
Słuchaj, to nie jest zabawa,
że możesz strzelić focha i wyjechać.
Razem siedzimy w tym gównie
i razem się z tego wygrzebiemy.
Tylko jak?
Spokojnie.
To trzeba, kurwa, najpierw obgadać.
[muzyka]
[Sobczyk — wolno] Czas śmierci ustalono
na podstawie ran opadowych
i temperatury ciała.
Rana wlotowa i wylotowa.
Wieloodłamowe złamanie kości.
Rozerwana prawa komora serca. Zgon.
Brak tatuażu prochowego.
W pochwie denatki...
Krzysiu, kurwa.
[muzyka]
Przepraszam.
Mogę coś dla ciebie zrobić?
Krzysiu.
[muzyka]
[Trela] Wychodzisz.
Na chuj cię wpuszczałem
pod swój dach?
[szczekanie psa]
- Co się stało?
- Rozbieraj się.
- Ale po co?
- Rozbieraj!
O 16.00 wracam z pracy. Nie chcę widzieć
ani ciebie, ani twoich rzeczy.
Nie mam kluczy.
Masz zakaz opuszczania miasta.
Klucze zostaw pod wycieraczką.
[muzyka]
Znowu nakłamałaś.
Przecież mówiłem.
Jeśli to nie jest krew Roberta,
to czyja?
Wiem, że nie zrobiłaś nic złego.
Nie bój się.
Widziałaś, że komuś dzieje się krzywda.
[gdakanie kur]
Spokojnie. Mamy czas.
[muzyka]
Dzięki.
- Co tam?
- Czemu pan wypuścił Błażeja?
- On mógł siedzieć do południa.
- I co nam to daje?
- Myśli pan, że to nie on?
- Sobczyk, ja nic nie myślę.
Fakty są takie,
że nic na niego nie mamy.
Spał z ofiarą.
Za to jeszcze w Polsce
nikt sankcji nie daje.
Myślę, że mamy seryjnego.
Który 10 lat siedział cicho, tak?
- To wszystko?
- Część. Reszta w magazynie.
- Jakieś filmy z oględzin?
- Magazyn.
- Przynieś mi, proszę.
- Mam alergię na kurz.
Poradzę sobie.
To przyniosę latarkę i klucze.
- Kurwa jego mać!
- [Sobczyk] Ostrzegałem.
Dlaczego to tak wygląda?
- My tu nie mamy archiwisty, a ja...
- Wiem, masz alergię na kurz.
Stary komendant
potrafił się w tym połapać.
Gdzie go mogę znaleźć?
Przesiaduje na sali bokserskiej.
Idzie pan na konferencję do ratusza?
Ada pójdzie. Ja mam robotę.
Za moment
pojawią się czerwone punkty.
Tych budynków jeszcze nie ma,
ale w przyszłości się pojawią.
Pojawi się również, drodzy państwo,
czterogwiazdkowy hotel,
aquapark, targowisko.
A to wszystko
dzięki kopalni melafiru,
w której rozpoczniemy wydobycie.
Ten żwir to jest nasza żyła złota.
Dziękuję bardzo. Ogromne brawa.
Ale to już dosyć gadania.
Zapraszam. Dzisiaj świętujemy
symboliczną lampką szampana.
No ale od jutra
zabieramy się do mocnej roboty.
Zdrowia życzę. Dziękuję bardzo.
Jeszcze raz państwu dziękuję.
[gromkie oklaski]
[muzyka]
- Witam, pani aspirant. Proszę.
- Dziękuję. Jestem w pracy.
No tak. Szkoda, że nasza policja
słabo interesuje się miastem.
Obowiązki służbowe, rozumie pan.
A, no tak.
Miałem nadzieję, że komisarz Trela
będzie chciał poznać
plany rozwoju naszej aglomeracji.
Priorytetową sprawą jest wyjaśnienie
śmierci Patrycji Piotrowskiej.
To przykra historia.
Jeśli mógłbym pomóc...
Chciałabym porozmawiać
z prezesem Targoszem.
Oczywiście, tylko widzi pani...
Nie mogłoby to poczekać?
[muzyka]
Powoli.
Do wieczora chcę wiedzieć,
skąd jest ta krew.
Pokażesz mi,
gdzie byłaś wczoraj, dobrze?
Po prostu mogłem
zawsze na nią liczyć.
Czy zauważył pan ostatnio
zmiany w jej zachowaniu?
Bała się czegoś albo kogoś?
Przepraszam za pytanie,
ale czy to nie jest dziwne,
że prowadzi pani śledztwo
w swojej sprawie?
W mojej sprawie?
To jest małe miasteczko.
Nic się nie ukryje.
Podobno w morderstwo
wmieszany jest pani mąż.
Jeżeli posiada pan dowody w sprawie,
proszę je natychmiast przekazać policji.
Przepraszam.
Nie, nie mam. Przepraszam.
- Potrzebujemy jej służbowego laptopa.
- Dziś przekażę polecenie.
Coś jeszcze?
- Nie odpowiedział pan na pytanie.
- Nie rozumiem.
Czy Patrycja ostatnio
zachowywała się dziwnie?
Nie znałem jej zbyt dobrze, OK?
Przepraszam. Pani rolą jest pytać,
moją odpowiadać,
ale nie jestem w stanie pomóc.
Przepraszam.
Proszę pamiętać o tym laptopie.
Odezwę się najpóźniej jutro.
Bardzo mi przykro.
Nie po mokrym.
- Co tu robi?
- Trenera szukam.
Komisarza Dzikowskiego?
- Tak.
- Poszedł po obiad.
A jak postępy w śledztwie?
No, powoli.
Słyszałam, że...
- Że wypuściliście tego Błażeja.
- Nie my, to prokurator.
A podejrzewacie jeszcze kogoś?
Nie mogę udzielać takich informacji.
Czy tego nie rozumie?
Ten, co zamordował Patrycję,
zabił moje dziecko.
Jeżeli pan go wypuści z ręki,
to ja nie daruję.
Dzień dobry.
- Pan do mnie?
- Tak, pomocy potrzebuję.
Pani Bławatska, jak pani skończy podłogę,
to jest pani wolna.
- Tak.
- Zapraszam.
Szczerze mówiąc, liczyłem,
że pan się odezwie.
[muzyka]
Jak się czujesz?
Twoja dziewczyna bała się przyjść
i sama o to zapytać?
Nie. Nie wie, że tu jestem.
Była u mnie policja.
No.
Powiedziałam im, że spadłam ze skarpy.
- Uwierzyli?
- Nie, ale jakie to ma znaczenie?
Moja matka zaczyna świrować.
Wiedziała, że spotykam się z Agatą.
A potrzebujesz czegoś?
Książki czy jointa?
- Rewanżu. Agata mnie oszukała.
- Wiem.
Odpuść jej, proszę.
Fajnie, że przyszedłeś.
- Muszę już lecieć.
- Szkoda.
Jak coś, to wpadaj.
Będą mnie tu trzymać
co najmniej do środy.
To hej.
Cześć.
- Wszystko u ciebie w porządku?
- Ja się czuję świetnie.
Dlaczego pani mi się tak przygląda?
Rano w szkole była mama Martyny.
Po co? Martyna postanowiła
jednak zdać maturę?
Nie błaznuj.
Słyszałam o tym wypadku.
Jej mama nie wierzy w wypadek.
Kiedy to się stało, była umówiona z tobą.
Nieprawda. Ja jej w ogóle
wczoraj nie widziałam.
A będzie to dla ciebie problem,
jak powiesz,
co robiłaś wczoraj po południu?
Do późna byłam na zakupach.
- Z kim?
- Z Niną Trelą.
Wiesz, że ją o to spytam?
Oczywiście.
Mam po nią pójść?
Sam bym tego nie znalazł.
Sobczyk dalej twierdzi,
że ma alergię na kurz?
Tak.
- Gdzie mam jechać?
- Ja pana popro... Zresztą, Janek.
- Michał.
- To tak jak mój syn.
[muzyka]
- Tak. Byłam z Agatą na mieście.
- Agata mówi, że na zakupach.
Najpierw na mieście,
później na zakupach.
Potrzebowałam butów
do chodzenia po górach.
- Laura!
- Halo!
- Tam nie wolno.
- Laura!
Koc mi rób.
[muzyka]
[Dzikowski] Dostaliśmy wtedy wsparcie
z Nowej Rudy.
Ale niewiele pomogli.
Jakieś hipotezy?
[Dzikowski wzdycha]
Musiał to zrobić zawodowiec.
Żadnych łusek, kul.
Żadnych śladów. Czarna dupa.
Z akt wynika,
że podejrzewaliście Gawrona.
Był taki trop. Gawron w tym czasie
zamordował dwie kobiety na Dolnym Śląsku.
Przyznał się do wszystkich morderstw
z wyjątkiem tego.
Poza tym Gawron strzelał z długiej broni,
a Laura zginęła z pistoletu.
- To wszystko, co ustalili biegli.
- Ktoś z miasteczka?
Sprawa Laury...
to jest moja
największa życiowa porażka.
Gdybyś potrzebował pomocy,
to dzwoń o każdej porze,
kiedy chcesz.
- Podrzucić cię?
- Nie, dzięki, chcę się przejść.
- Pomóc ci jakoś?
- Nie, poradzę sobie.
- Jesteś zła na mojego ojca?
- Nie!
[sygnał wiadomości SMS]
Co to jest?
Trenowałam z workiem.
Bez bandaży i bez rękawic?
Bez.
Wydaje ci się,
że jesteś lepsza od innych?
- My z pobiciem nie mamy...
- Ja z tobą w tej chwili nie rozmawiam.
Wiem, że walczycie poza ringiem.
Pierdolenie morałów
zostawiam twojemu ojcu.
Książeczka.
Wyrzuca mnie pan z klubu?
Nie będę uczył boksu bandytów.
Książeczka.
[muzyka]
Dziękuję.
Witam.
Chłopaki, zbierajcie się.
Dawajcie, zwijać się, manele.
Dzień dobry, pani Bławatska.
List dla pani.
Dzień dobry.
- No nareszcie.
- Proszę bardzo.
No nareszcie.
- [Sobczyk] Kiedy przyślą nowego księdza?
- Modlę się, żeby jak najpóźniej.
Ja za stara jestem,
żeby do zwyczajów nowego
się przyzwyczajać.
Będzie ciężko.
Ty byś się, synku, na księdza nadawał.
Żałuj, że nie poszedłeś
do seminarium.
Nie musieliby teraz
przysyłać kogoś obcego.
Weź.
Gdzie ja na księdza?
Zrobione.
Teraz muszę iść do pracy,
ale wieczorem wpadnę.
Przyjdź.
[muzyka]
Co? Znowu ta wariatka coś jątrzy?
Nie nazywaj jej wariatką.
Przepraszam.
Zdechła świnia.
Trzeba ją zakopać za stodołą.
Tylko głęboko, żeby psy nie wyczuły,
bo się do niej zaczną dobierać.
Sporo roboty jest.
To zacznij już teraz.
Szybciej skończysz.
[muzyka]
- Dzień dobry.
- Nie dotykaj mnie.
Wczoraj ci to nie przeszkadzało.
Fajnie było.
Moich starych nie ma do wieczora.
Możemy pójść do mnie.
- Zapomnij.
- Co cię ugryzło?
- Dlaczego poszedłeś do tej zdziry?
- Martyny.
Chciałem zobaczyć, jak się czuje.
- Musimy ją urobić, żeby nas nie wkopała.
- Jesteś tchórz.
Zluzuj. Katujesz laskę do nieprzytomności,
a teraz masz problem do świata?
- Kiedy się taki wyszczekany zrobiłeś?
- Mam dobrą nauczycielkę.
Jeszcze raz, kurwa,
to ci oddam, rozumiesz?
Teraz się ładnie uśmiechnij,
bo koleżanka idzie.
[dzwonek szkolny]
Hej.
- Hej.
Jeszcze raz dziękuję za wczoraj.
Nie stawiaj mnie więcej
w takiej sytuacji. OK?
Było, minęło.
- Prezent.
- A co to jest?
Otwórz na spokojnie. W domu.
- Patrz, cenzura działa.
- Co miałaś do księdza?
A kto powiedział,
że chodziło o księdza?
Rozumiesz, jaki syf się zrobi,
jak to wyjdzie na jaw?
To miasto potrzebuje inwestycji,
a nie cmentarzyska.
Ty jesteś biznesmen czy kaznodzieja?
Musimy renegocjować warunki umowy.
Słucham?
Nie możesz się teraz wycofać.
- To by była katastrofa.
- Dla ciebie. Ja sobie poradzę.
Słuchaj, nie udawaj świętego!
Im ryzyko większe,
tym rozmach mniejszy.
Nie mam pojęcia, kiedy on to schował.
Nic nie ukradłem.
Dla Patrycji chciałem... do trumny.
- Ile kosztuje ta sukienka?
- 140 złotych.
Normalnie bym nie wzywała policji,
ale szef kazał. Ciągle nam coś ginie.
- Dziękuję.
- Jasne, nie ma problemu.
[muzyka]
Otwórz schowek.
- Po co?
- Otwórz.
Wiesz, co z tym robić?
Dmuchaj, aż powiem stop.
[pikanie]
Już.
- Stare te pączki.
- Nie stare, tylko wczorajsze.
Czyli stare.
Nie nadają się do spożycia.
U nas świeże pączki są dopiero po 10.00.
Do 10.00 Kowalikowa sprzedaje te,
które nie zeszły jej wczoraj.
Paranoja.
Pan sobie włoży do mikrofalówki,
podgrzeje, będą dobre.
To grzech wyrzucać jedzenie.
Ile służyłeś za starego komendanta?
Sześć lat.
Dzikowski mnie wszystkiego wyuczył.
A jaki on jest?
Jak zacząłem robotę,
to było z nim dobrze,
ale wcześniej ludzie się go bali.
Dlaczego?
Nasmażę na cały tydzień.
Mama tak robiła.
Kiedy wracasz do szkoły?
Od nowego tygodnia.
- Potrzebujesz czegoś?
- Nie.
Kasiu, bardzo chcę złapać tego,
kto zrobił to twojej mamie.
Czy mamę ostatnio
ktoś obcy odwiedzał?
- Widziałaś ją z kimś?
- Nie.
Może mówiła, że się czegoś boi?
Nie.
Mama mówiła, żeby przed
nie dodawać soli do panierki.
Mięso trzeba posolić osobno.
- Przyjdę innym razem.
- Zostaniesz na obiad?
Muszę teraz iść do pracy,
ale jeszcze wrócę.
Wczoraj ktoś był.
- Kto?
- Szef mamy. Rozmawiał z tatą.
[Sobczyk] Codziennie tu przychodzi
zapalić znicz.
Rano, wieczorem.
Ludzie mówią,
że to może dlatego położył śledztwo.
Nie miał do tego głowy.
Skąd wiadomo, że syn Dzikowskiego
popełnił samobójstwo?
Tak maszynista zeznał.
Podobno stał chłopak na torach
jak ten słup soli.
Były z nim jakieś problemy?
- Z tego co wiem, to nie.
- Znałeś go?
Przejebane.
Dobra, chodź, jedziemy.
- Potrafi się pan modlić?
- Jak każdy.
[muzyka]
Dobra, zrzucaj!
- Dzień dobry.
Chcę porozmawiać z prezesem Targoszem.
Właśnie wrócił od burmistrza. Jest zajęty.
- Jestem tu służbowo.
- Ale...
Pani Basiu...
O, dzień dobry, pani aspirant.
- Skąd ta groźna mina?
- Możemy porozmawiać na osobności?
- Proszę nas zostawić samych.
- Oczywiście.
- W gabinecie jest kierownik budowy.
- Był pan u Patrycji w domu.
- To znaczy u jej córki i męża.
- Coś w tym złego?
Jej rodzinie przyda się
zasiłek pieniężny.
A panu jej komputer.
To był służbowy laptop.
I był dla pana tak cenny,
że pofatygował się pan osobiście?
Nie wiem, co pani sugeruje,
ale nie czuję się winny.
Sama mnie pani o niego prosiła.
Chętnie go pani wydam, najpóźniej jutro.
Ktoś przywiezie komputer na komendę.
Dobrze?
[muzyka]
Parno dzisiaj, nie?
- Jak interesy?
- Same sukcesy.
- Co u niego?
- Pracuje.
Jakieś kłopoty były?
Nic, o czym warto gadać.
Cześć, tato.
[huk wystrzału]
[dzwonek telefonu]
- Halo?
- Dzikowski mówi.
Koniec widzenia?
Tak, dziękuję.
- Leki bierze?
- Co do minuty, dwa razy dziennie.
Może chciałbyś tu zostać na noc?
Spędziłbyś z nim więcej czasu.
Tak.
Muszę dopilnować jeszcze paru spraw.
- Kopalnia?
- Też.
O dzierżawę łąki
nie musisz się martwić.
- Potrzebujesz jeszcze czegoś?
- Remont dachu.
Dam znać.
[muzyka]
- Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus.
- [Sobczyk] Na wieki wieków, amen.
Kim pan jest?
Nowym proboszczem tej parafii.
A pan?
Idź. Sam to zrobię.
- Wszystko w porządku?
- Idź już.
[muzyka]
- Co ty robisz, tato?
- Pomożesz mi.
Musimy przeszukać tę ziemię.
Nie wracam do domu, nie ma szans.
Wrócisz, bo mamy wspólny interes.
Musimy znaleźć mordercę Patrycji.
Nie ma chuja.
[chłopak] Dajesz, dajesz.
[pojękiwania]
[chłopak] Dobrze.
[chłopak] Trzymaj.
[muzyka]
Tu?
Dlaczego mnie tu przyprowadziłaś?