[Martyna] Trzymałabym się
z daleka od jej chłopaczka.
Wystarczy, że ty się od niego
trzymasz z daleka.
Masz chłopaka?
Zawsze sobie możesz
zmienić dziewczynę.
Wiem.
[Martyna] W szkole jest dużo
fajnych dziewczyn.
I nie tylko w szkole.
W tym wszystkim nie chodzi o ciebie.
A o kogo?
O twoją dziewczynę.
[Agata] Zabiję ją.
[muzyka]
Wiesz, kto to zrobił?
- Jak ją znalazłeś?
- Normalnie.
Przechodziłem obok i zobaczyłem ciało.
Przechodziłeś? Tutaj?
Wyszedłem na spacer.
- Chcę rozmawiać z młodym Paszke.
- Niech pan rozmawia. Co mnie to obchodzi?
Trzymasz go w zamknięciu
na farmie dziwolągów.
Moje gospodarstwo to nie więzienie.
[muzyka]
Dobra. Zazwyczaj ważę słowa,
ale dla ciebie zrobię wyjątek.
Spierdalaj.
Pokój z tobą.
[muzyka]
Kurwa.
I jak? Jesteś tam?
Jestem. Co ty taka nerwowa?
[Agata] Strzelać mi się chce.
Dobra, czekaj, sprawdzam teren.
Czekaj.
Muszę ci coś powiedzieć.
No, co takiego?
Słyszałam, jak ojciec mówił,
że znaleźli ciało Martyny.
To cię tak śmieszy?
Dziewczyno, od rana całe miasto
huczy od plotek na ten temat.
Nie zapominaj,
w jakiej dziurze żyjemy.
- Wszyscy wiedzą?
- Oczywiście.
A tak na marginesie
to wcale mi jej nie szkoda.
Dostała dokładnie to, na co zasłużyła.
Dobra, zostało dwóch.
Może to Radek ją zabił.
Akurat ona nie groziła mu śmiercią.
- Dobry wieczór.
- Słucham?
Mamy kolejne zabójstwo.
Interesuje cię to?
Odpuść mi.
Musiałam się zająć Błażejem.
Super.
Gościu dyma twoją koleżankę,
a teraz go będziesz niańczyć?
Nie twój interes.
Lecę do Piotrowskich. Jak się ogarniesz,
to jedź na sekcję do Martyny.
Zapalniczka.
Myślisz, że te 75 tysięcy tam jest?
Nie wiem, ale mam wrażenie,
że coś przegapiliśmy.
[muzyka, trzaśnięcie]
- Mogę mieć do pani pytanie?
- Tak.
Gdybym podał pani
kilka cech charakteru — przymiotników,
to rozpoznałaby pani
kogoś z miasteczka?
No nie wiem. Możemy spróbować.
Na przykład coś takiego.
„Dobry człowiek, trochę blagier”.
To albo dobry, albo blagier.
A to? „Przejmuje się losem innych,
ratuje rozbitków”.
Nic mi teraz nie przychodzi do głowy.
A kto mówi
„Jezu Chryste przenajświętszy”?
- Sobczyk?
- No skąd, Emilek?
On by nigdy imienia Pana Boga
nie wzywał nadaremno.
Znaczy Krzysztof.
Jak ksiądz mówił?
- Jezu Chryste przenajświętszy?
- Przenajświętszy.
Trochę dobry, trochę blagier?
- „Dobry człowiek, trochę blagier”.
- Dobry człowiek, trochę blagier.
Jonasz?
[muzyka]
Dzień dobry, przepraszam.
- Pan jest stąd?
- Tak.
Szukam ulicy Szpitalnej.
Druga w lewo,
jedzie pan do końca prosto
i po prawej biały budynek – szpital.
- Czyli przy Szpitalnej jest szpital?
- A przy Dworcowej — dworzec.
Panie Radku!
- My się znamy?
- Zdzisław Tellmann. Szukałem pana.
Dlaczego?
Pan ma do sprzedania
pewne zabytkowe przedmioty.
- Nie mam pojęcia, o czym pan mówi.
- Dobrze zapłacę.
Ja też sporo ryzykuję. To co pan ma,
ciężko będzie sprzedać za granicą.
Skąd mam wiedzieć,
że pan nie jest z policji?
Bo nie jestem.
Przyjedzie pan do mnie wieczorem.
Konwaliowa 17.
Wiem.
[szczekanie psa]
- Czego tu, kurwa?!
- Gówna psiego, otwieraj.
- Nie wyrażam zgody.
- Możesz wyrażać albo nie. Umiesz czytać?
To sobie, kurwa, wchodź.
No i co?
- Będziesz wąchał moje gacie?
- Tak, zdejmuj.
Kurwa, chciałbyś.
Najpierw robota, potem zaloty.
[muzyka]
Zakładaj szmaty, przejedziemy się.
- Czyli jednak zaloty.
- No.
[muzyka]
Dzięki.
- O, cześć.
- Co się dzieje?
Dobrze, że jesteś.
Ta stara wariatka nie chce nas wpuścić.
Chciałem dzwonić po policję,
ale może lepiej nie robić jej kłopotów.
Tak. Poza tym ty ostatnio z policją
masz nie po drodze.
- Bardzo śmieszne.
- Poczekaj.
Dzień dobry, pani Bławatska!
Co tam dobrego słychać?
Nie mają prawa tu robić.
Jak nie mają prawa?
Wszystkie pozwolenia są.
Wiem, bo sam podpisywałem.
- To cmentarz.
- Jaki cmentarz?
- W środku są kości.
- Nie ma.
Kłamstwo!
Dobrze, pani Bławatska.
Zróbmy tak. Pani tam wejdzie
do środka z kierownikiem budowy
i zobaczy pani, że nie ma, dobra? No!
[muzyka]
No i po sprawie.
Jest jeszcze jeden temat.
[muzyka wzbudzająca napięcie]
Chodź.
Siadaj.
Źle kombinujesz.
Co?
Przecież ja po twojej stronie jestem.
Jasne.
- To gdzie jest kasa?
- Nie mam pojęcia.
Pisz.
Kupka jeden.
Co patrzysz? Pisz. Kupka.
Przez "p".
Ta cipa z policji prosi o adres firmy.
Chce sprawdzić moją wersję,
że mieliśmy wypłacić komuś gotówkę.
Masz telefon? Dawaj.
Posłuchaj.
Zadzwonisz do tego typa.
Nie teraz, wieczorem. Kapujesz?
[Ostrowski potakuje]
Najpierw ja z nim będę gadał.
Tylko nie z tego telefonu. Rozumiesz?
Tu masz...
Masz czeskie prepaidy.
Dobra, ja już muszę lecieć. Cześć.
No i co, pani Bławatska?
Jest cmentarz czy nie ma?
No.
Co byście beze mnie zrobili?
Dobrze mówię?
Dobrze mówisz.
No i co?
Chcesz powiedzieć, że to nie ty pisałeś?
Zobacz. 75 tysięcy.
Dokładnie tyle, ile szukamy.
Przypadek?
No, kurwa, nie sądzę.
Zapisywałeś sobie, ile przechlałeś?
Przecież to równie dobrze...
Co równie dobrze?
Zaczniesz w końcu gadać?
Ja nic nie wiem.
Kurwa, zdrowia do ciebie już nie mam!
- Jestem aresztowany?
- A jest jakiś powód?
[klakson]
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
- Podrzucić księdza?
- Dziękuję, przejdę się.
Chyba się nie przedstawiłem.
Antoni Paszke.
Roman Śmigielski.
- Pan jest burmistrzem?
- Tak, zgadza się.
- Jak się księdzu u nas podoba?
- Bardzo.
Nie widziałem pana
w niedzielę na nabożeństwie.
Pieniądze trzeba zarabiać.
Dla społeczności, oczywiście,
żeby ludziom żyło się lepiej.
Dobrze mówię?
I jak panu idzie?
Nie narzekam.
- Do widzenia.
- Z Panem Bogiem.
Jak sekcja?
Cytuję: „Identyczny sposób
działania sprawców
jak w poprzednich zabójstwach”.
Koniec cytatu.
Zajebiście jestem zaskoczony.
- Ktoś się dobrze bawi.
- Mordując ludzi.
Tak, mordując ludzi.
[muzyka]
- Wszystko w porządku?
- Kurwa, nic nie jest w porządku!
Jestem komendantem policji,
są dwa trupy, a my gówno mamy.
Może potrzebujemy więcej czasu.
Zajebiście. Znajdziemy gościa
po dziesiątym zabójstwie?
Musimy przeszukać to cholerne jezioro.
Może coś znajdziemy. Łuskę, nabój.
Skręć tu w lewo. Pojedziemy skrótem.
Błażej? Błażej!
Słyszysz mnie?
Trela!
- Co jest?
- Dzwoń po pogotowie.
[Trela] Halo?
[modli się po łacinie]
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków, amen.
Przepraszam,
przeszkodziłem w modlitwie.
Nic nie szkodzi.
Mogę pana o coś zapytać?
Tak.
Krzyż pokutny w górach.
Ten, który mi pan pokazywał. Pamięta pan?
- Tak.
- Są dwa nowe.
[szeptem] Tak.
Wie pan, o czym sobie pomyślałem?
Że to może mieć związek
ze śmiercią tych dziewczyn.
Dobrze, że mi ksiądz o tym powiedział.
- Zbadamy to.
- Dziękuję.
Nie przeszkadzam. Z Panem Bogiem.
[muzyka]
- To wszystko?
- Na razie tak.
- 30 tysięcy złotych.
- 40.
- 35 i płacę od ręki.
- Stoi.
Co tyle kanapek robisz?
Nie jadłeś dwa dni?
Głodny jestem.
Tato?
[Paszke mruczy pytająco]
Chyba wiem, kto zabił Martynę.
Kto?
Radek.
Córcia.
[Agata łka]
- Co z nim?
- Musimy poczekać do jutra.
Zrobimy jeszcze kilka badań,
między innymi rezonans,
ale na razie stan jest stabilny.
Dziękuję.
Panie doktorze.
Proszę na niego uważać.
Jakbyście jeszcze kiedyś
coś znaleźli,
to numer pan ma.
- Jasne.
- A na razie dziękuję i dobranoc.
Interesują pana może jakieś papiery?
Jakie papiery?
Plany jakiegoś urządzenia.
To mnie pan zainteresował.
Jest pan w posiadaniu
planów jakiegoś urządzenia?
Pieniądze mam.
Najpierw musiałbym zobaczyć,
co to takiego.
- Wyślę panu zdjęcia.
- Dziękuję.
- Ale tylko do mnie.
- Zobaczymy.
- Do widzenia.
To prawda, że byłem wtedy
na widzeniu u Roberta.
Wiem.
Sprawdziłem kwity.
Chciałem ci to wyjaśnić.
Niczego nie zrobiłem,
nie mam nic do ukrycia.
- Pogadajmy jak glina z gliną.
- Dawaj.
Byłem wtedy u Roberta, żeby pogadać
o śmierci mojego dzieciaka.
Znasz sprawę.
Nie wierzę,
żeby on mógł popełnić samobójstwo.
W trakcie tej rozmowy...
wyraźnie było widać, że coś ukrywa.
Ale nie miałem nic,
żeby mu przykleić jakiś zarzut.
A ta przepustka?
Nie mogłeś go wtedy dojechać?
Michał, wiesz,
ile ja rzeczy wtedy spierdoliłem?
Mam prośbę do ciebie.
Pomóż mi
znaleźć mordercę mojego syna.
- O co chodzi?
- Co?
O nic.
O nic,
tylko chciałem ci powiedzieć,
że jakbyś chciała kiedyś
porozmawiać ze mną...
O czym?
O wszystkim. Na przykład,
jak wracałaś z imprezy,
co myśmy z Adą siedzieli,
to luz.
Ja cię widziałem, jak wróciłaś i OK.
Jak chcesz coś powiedzieć, to mów.
Jak ty chciałabyś porozmawiać,
to nie tak, że nie mam czasu.
Po prostu wiesz... Co?
Nic.
[muzyka]
Szefie? Obok starych krzyży pokutnych
ktoś postawił dwa nowe.
Zajebiście. Niech im gmina wlepi mandat
za samowolę budowlaną.
- Mnie się wydaje...
- Sobczyk.
Weź technika i bawcie się krzyżami.
Ode mnie się odpierdol. Dobra?
- Hej.
- Cześć.
Byłam w firmie budowlanej.
Historia trzyma się kupy.
- Czyli Targosz mówił prawdę?
- Pieniądze muszą być przy zabójcy.
Zapraszam.
Tu jest twój nakaz.
[muzyka]
- I co?
- Nie ma.
Kurwa mać!
- Gdzie jest młody Paszke?
- Nie mam pojęcia.
Jak już panu mówiłem,
to nie jest więzienie.
Spokój!
[muzyka]
Wracajcie do pracy.
Gdzie są pieniądze?
- Kasa!
- Zostaw ją.
Bo co? Zadzwonisz do starego?
Te pieniądze mi się należą.
[muzyka]
Nikt nie może
dowiedzieć się o pieniądzach.
U nas są bezpieczne, OK?
OK.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
Zdejmowaliśmy ślady z krzyży.
Tak sobie pomyślałem,
nieważne, kto je postawił,
ale może warto by je poświęcić?
OK, możemy.
W intencji ofiar na przykład.
Dziękuję.
Mogę w czymś pomóc?
Jako włodarz miasta
muszę wszystkiego dopilnować.
- Może jakoś dam radę.
- Na razie słabo panu idzie.
- Martyna uprawiała seks z Radkiem.
- Tak. Mówił mi o tym Sobczyk.
- Nie mógł uspokoić pańskiej córki.
- Czy to nie stawia Radka
- w roli podejrzanego?
- Raczej Agatę.
- Wypraszam sobie takie insynuacje.
- Bo?
[mężczyzna] Panie komendancie!
Podobno jest tego więcej.
[muzyka]
[piosenka w języku angielskim]
Jak się czujesz?
Nic mi nie jest.
Jutro mnie wypisują.
Naprawiłem to okno w kuchni.
Normalnie się otwiera,
nie trzeba szarpać.
Ada.
Jutro rano facet przyjedzie
z transportem desek.
Nie wiem, czy to przekładać
na pojutrze czy odbierzesz.
Odbiorę.
- Co jest?
- Gościa masz.
- Cześć.
Przyszłam pogadać.
Ostatnio się między nami
trochę popieprzyło.
Nie wiem, czy jestem gotowy
na taką rozmowę.
Gotowy? A co się stało?
Jaja sobie, kurwa, robisz?
Ktoś zamordował Martynę, a ty co?
Nie wiedziałaś o tym?
OK, rozumiem.
Po prostu ją wyruchałeś,
ale ja ci wybaczam,
bo to było mechaniczne.
Uwiodła cię suka i tyle.
Dobra, wypierdalaj stąd.
- A mogę się odlać?
- Rób, co chcesz. Mam to w dupie.
[muzyka]
- Cześć.
- Jak u Kasi?
- OK.
Pomogłam jej sprzątać,
odrobiła lekcje.
Cudna jesteś.
Słuchaj, dziecko.
Wiesz, że nie lubię
cię wciągać w swoje sprawy.
Ale muszę cię o coś zapytać.
O co chodzi?
Myślisz, że Radek
mógł zamordować Martynę?
Nie znam go,
ale myślę, że on tego nie zrobił.
Rozumiem.
Jeszcze jedno.
Chodzisz do szkoły,
dzieciaki różne rzeczy gadają.
- Nie słyszałaś o pieniądzach?
- Nie, a co?
Nikt się nie chwalił, że znalazł kasę,
albo nie zauważyłaś, że ktoś
zaczął sobie kupować drogie rzeczy?
Nie.
Rozumiem.
Uważaj na siebie.
Która to już?
Późno. Spać idź.
- Dobranoc.
- Cześć.
[dzwoni telefon]
Halo?
Kto?
Skąd o tym wiesz?
[muzyka wzmagająca napięcie]
[szczekanie psa]
Sobczyk, stodoła.
Dobry wieczór,
Michał Trela, komenda miejska.
- O co chodzi?
- Słowo chciałem z synem zamienić. Można?
Radek!
Tak?
Cześć.
Bez wstępu, bo szkoda mi czasu.
Dzień przed zabójstwem Martyny
byłeś z nią?
Tak.
- Pieniądze.
- Co?
- 75 tysięcy. Gdzie są?
- Jakie pieniądze?
Nic nie wiem o żadnych pieniądzach.
Panowie, co robicie?
Co tu się dzieje?
- Co to jest?
- Kurwa, to nie moje.
Szefie.
- Liczyłeś?
- 35.
- To będzie 70. Wszystko się zgadza.
- Co się zgadza?
- Bierzemy go.
- To jest pomyłka.
Może pan wytłumaczyć
pochodzenie tych pieniędzy?
Dobranoc.
[muzyka]
Kolacja.
Dzięki, tato.
To smacznego.
Rano przyniosę ci śniadanie,
a potem zastanowimy się,
gdzie cię przenieść. Dobra?
W porządku.
To na razie.
[muzyka]
Pani zabłądziła?
Może odprowadzę ją do wyjścia,
- zanim oskarżę o włamanie na komendę.
- Inspektor Janina Osińska,
Centralne Biuro Śledcze.
A pani wizytę zawdzięczam czemu?
Ktoś musi posprzątać ten burdel.
Pan najwyraźniej sobie nie radzi.
Grzecznie byłoby się przedstawić.
Jak widzę, pańskie maniery
są równie dobre jak metody śledcze.
Ma pan dwa tygodnie urlopu od teraz.
[muzyka]
[szczekanie psa]
Rambo!
Zamknij mordę!
[pies cichnie]
No.
[szczekanie]
[skowyt]
Rambo!
[cykanie świerszczy]
[muzyka budująca napięcie]
[muzyka narasta]