[kobieta] Wiem, że Robert przyjechał.
Nie, nie boję się.
[wzdycha] Zrobił krzywdę tej dziewczynie.
Tak, wiem, mamo.
Nie, nie spotkam się z nim,
jeśli chcesz.
Dobrze. Tak, dobrze,
wrócę do domu przed kolacją.
Ja jestem zepsuta?
Ja... Ale... Mamo.
Jak ty możesz mówić,
że mnie nienawidzisz?
Ja jestem twoją córką.
Odejdę stąd, mamo.
Nauczysz się mnie kochać,
gdy zostaniesz sama.
[muzyka]
[kliknięcie, huk wystrzału]
[piosenka „Wstajemy już” zespołu Tulia]
♪ Znów nie wiesz ♪
♪ Którędy i dokąd iść ♪
♪ Przed siebie
♪ Czy wrócić pod własne drzwi ♪
♪ Nie chcesz jutra ♪
♪ Kiedy jak dzisiaj ma być ♪
♪ Oddal smutek ♪
♪ Nie bój się marzyć ♪
To wszystko ich wina,
mówię panu.
♪ Marzenie to pierwszy krok ♪
[kobieta] Pozatruwać nas chcą,
powybijać jak robaki.
♪ W myślach zaczyna swój lot ♪
♪ Ktoś obcy ♪
[mężczyzna] Tak.
Kto nas chce pozatruwać?
Nie wiem kto.
Od tego jest milicja,
żeby się dowiedzieć, prawda?
Policja.
Bez znaczenia.
♪ Nie uciekniesz ♪
♪ Przed sobą nie da się skryć ♪
[kobieta] Ale Jonasz miał rację.
♪ Nie bój się marzyć ♪
[kobieta] Przewidział to wszystko
ze szczegółami.
Pisz.
[kobieta] Ludzie do gardeł
sobie skoczą.
Brat krzywdę bratu zrobi.
A biała polana to dopiero początek.
- Pan Trela już?
- Już. Nie „pan”, tylko „komisarz”.
- Myślałem, że pan będzie po południu.
- Źle myślałeś!
[muzyka]
[brzęk szkła]
[radio] Kontakt do sprzedawcy
znajduje się na stronie radia.
A teraz czas na prognozę pogody.
Meteorolodzy ostrzegają
przed wysokim stanem wód.
Na szczęście to już ostatnie
takie chłodne i deszczowe dni.
Od następnego tygodnia czeka nas
ocieplenie.
Więcej informacji o pogodzie
w kolejnym serwisie.
[kobieta] Mówię,
że z samolotów rozpylą.
Takie...
smugi widziałam.
Niebo po tym wygląda
jak brudna szmata.
Pani Bławatska, jestem po nocce.
Ja bym sobie pospał.
Pani by sobie poszła pospać.
[brzęk butelek]
Co to jest?
- Po wódce — kryminalni.
- Sobczyk, nie cwaniakuj.
- Naprawdę myślałem...
- Pozbądź się tego.
- Co to jest?
- Woda święta od Jonasza.
Kupiłam. Siły witalne przywraca,
od złego strzeże.
Dobrym ojcem jesteś?
Najlepszym.
Weź. Dla siebie weź, dla córki weź.
Jak skończysz, wpadnij do mnie.
[dzwonek telefonu]
- Co jest?
- Młoda nie może wyjść.
Nina, w porządku wszystko?
Nina!
- OK jest?
- OK.
Mówi, że OK.
- Późno wróciłeś wczoraj.
- Wiem, przepraszam.
Dzięki.
Kurde, głupio by się było spóźnić
w pierwszy dzień.
To cię podrzucę, co?
- Koszula.
- Co?
Dla taty zapomniałam wyprasować.
Czekam w aucie. Pospiesz się.
- Szef chciał się ze mną widzieć.
- Pomożesz mi.
To są stare sprawy.
Trzeba to gówno
postawić tam, w tej wnęce.
- Sam?
- Dawaj, dasz radę.
A ta stara to co tu w ogóle?
- Bławatska. Zofia Bławatska.
- Co to za kobita?
Taka tam.
Parę lat temu zmarł jej mąż.
Wcześniej zginęła córka.
- Ogólnie nieszkodliwa.
- A Jonasz?
Uzdrowiciel. Nie wiem,
jak to się nazywa.
- Moja matka raz u niego była.
- Po co?
Nie wiem, chyba się pomodlić.
Mogę do niej zadzwonić.
Nie, dzięki. Dawaj razem.
Dawaj. Trzy, cztery. [obaj stękają]
Tak dobrze, szefie?
Co to jest?
Nie wiem.
Ale tu jest dużo takich rzeczy.
W Sowich Dołach — znaczy się.
Szef będzie
mnie jeszcze potrzebował? Szefie?
- Ty jej mówiłeś, że mam córkę?
- Nie, bo co?
Bo nic. Możesz iść.
- A ten twój Trela...
- Mój szef?
Czemu sam z córką przyjechał?
Nie ma pani Treli?
Ne wiem. Zapytaj go.
W sklepie mówili,
że on jest z Krakowa, tak?
- Już jestem, sorry.
- Wskakuj.
- O której wrócisz?
- Późno.
Po służbie jadę do ratusza.
Burmistrz chce widzieć
plan zabezpieczenia imprezy.
800 lat Sowich Dołów
to brzmi dumnie.
- Ksiądz będzie przemawiał?
- Hasło imprezy wymyślił.
- Jakie?
- Nie pamiętam.
- Nara.
- Hej.
[mężczyzna modli się cicho po łacinie]
[szepcze po łacinie]
Kurwa. Ja jebię.
[Trela stęka]
[muzyka]
Można?
- Ładnie.
- Sobczyk miał to zrobić.
Sobczyk to Sobczyk,
pewnie zapomniał.
Fajną ma szef córkę.
Pogadałyśmy dziś chwilę.
- Super.
- Kazała to przekazać.
Troszczy się, żeby szef wyglądał
jak człowiek na spotkaniu ze „śmietanką”.
Muszę?
Musisz.
Pytałem o burmistrza.
Po co mnie tam ciągnie?
Bo szef jest szefem policji,
a miasto ma ważny jubileusz.
Krzychu, co jest?
Ksiądz Wincent...
[mężczyzna] Już nie żył, jak przyjechałem.
Sekcja wszystko wyjaśni,
ale podejrzewam zawał.
Co, nawiasem mówiąc,
może i pana czekać.
[Ada] Gosposia go znalazła?
[muzyka]
Co pani robi?
[gosposia] Niech na zimnym nie leży.
Możecie robić swoje, panowie.
Co ty robisz?
Trela?
Wszystko w porządku?
[pisk opon]
[Ada] Kurwa, stój!
Piłeś coś?
[mężczyzna]
Często zostaje nam tylko nadzieja.
Wiem, że czasem jest tak źle,
że płaczemy wszystkim,
z wyjątkiem łez.
Musimy pamiętać, że wszystko
i tak sprowadza się do jednego.
Miłości i prawdy.
Koniec końców mamy tylko to.
A nadzieja?
Pomaga nam stać,
dopóki nie wydarzy się nieuniknione.
Droga jest długa i bolesna.
Ale jak mówi pismo:
„Za Panem Bogiem swoim pójdziesz.
Jego będziesz się bał,
przestrzegając Jego poleceń.
Jego głosu będziesz słuchał.
Jemu będziesz służył.
I przylgniesz do Niego”.
Więc weźmy się za dłonie.
I oczyśćmy serce.
Obmyjmy dusze świętą wodą.
[muzyka]
- [kobieta] Ile?
- [mężczyzna] Co łaska. I pół kubeczka.
[kobieta 2] Na czwarte piętro
bez zadyszki wchodzę.
Dziękuję. Szczęść Boże.
- Poproszę jeszcze jedną.
- Proszę bardzo.
- Proszę.
- Dziękuję.
[śmiech dziewcząt]
[muzyka wzbudzająca napięcie]
Umyj ręce.
[Jonasz] Za Panem Bogiem swoim pójdziesz.
Jego będziesz się bał,
- przestrzegając Jego poleceń.
- Umyj ręce.
[mężczyzna] Umyj ręce.
[mężczyzna 3] Chciałem dla córki
i jej dzieciaka, zarazili się żółtaczką.
Dziecko wyzdrowieje...
- Spokojnie, bracie.
- Jestem, kurwa, spokojny.
[gwar]
Pani jest z policji!
Wszystko pod kontrolą.
[Jonasz] Ale co się stało?
- Wiesz, co robisz?
- Wiem. Chyba wiem. Zabezpiecz wodę.
[okrzyki ludzi]
[kobieta, oburzonym głosem] Dlaczego?
- To jest bezprawne zatrzymanie.
- Stul pysk.
Mam duży problem z tobą, wiesz?
Pierdolisz o tym końcu świata.
Wciskasz głupoty staruszkom.
- To, co mówię, to prawda.
- Być może. Nie przeczę.
Nie kupuję tego,
że nacinasz ludzi na kasę.
- Pieprzysz, że woda jest święta.
- Bo jest.
I tu jest, kurwa, problem.
To jest to, o czym mówię.
- Nie wierzę w cuda.
- [Ada] Fajnie wam się gada, chłopaki?
Daj to.
Długo mamy go tu trzymać?
Jonasza, w sensie?
Trelę zapytaj.
Ja nawet nie wiem, o co poszło.
Ada...
krążą plotki, że Trela
poleciał z Krakowa za chlanie.
To może on teraz też co nieco.
Co mam zrobić?
Zbadać alkomatem własnego szefa?
Trzeba to wysłać pociągiem
na adres Wojewódzkiej w Krakowie.
Zajmij się tym.
- Jutro wyślę.
- Nie jutro, tylko teraz.
Ty zawieziesz mnie do domu.
- Źle się czuję.
- Nie zdążę.
- Mamy zaraz spotkanie u burmistrza.
- A!
Zapomniałem.
Ja mogę pójść sama.
Szef sobie odpocznie.
Myślicie, że mi odbiło?
A powie nam szef,
o co chodzi z Jonaszem?
- Nie teraz. Muszę mieć pewność.
- Odnośnie do czego?
Dobra, to zrobimy tak.
Krzychu, ty odwieź szefa do domu.
Ja załatwię przesyłkę
w drodze do burmistrza.
[Sobczyk] Teraz to jest już spoko.
Coraz później robi się ciemno
i przynajmniej nie ma lodu na drogach.
Teraz to jest już luksus.
W zeszłym roku jeden facet,
w taką mgłę jak dziś, wypadł z drogi.
Śniegu było tyle,
że musieliśmy go szukać dwa dni.
Ale znaleźliście?
Wilki znalazły.
Potem my.
Poznał szef naszego księdza?
Tak, spotkałem się z nim
po przyjeździe.
To był wspaniały człowiek.
Znałem go od dziecka.
Dobra. Dzięki, stary.
- To do jutra.
- Do zobaczenia.
[jęki rozkoszy]
[sygnał łączenia]
- [automat] Abonent chwilowo niedostępny.
- Jezu, tato.
- Hej.
- Hej, na razie.
- Co, nie przyjechał?
- Kto?
Twój ojciec, gliniarz.
- Skąd wiesz, że jest policjantem?
- To miejsce to dziura w dupie.
- Agata.
- Nina.
Podwieźć cię
czy będziesz tak stała jak cipa?
A kask masz?
Córka burmistrza i komendanta.
Na chuj nam kaski?
Wsiadasz?
- Cześć.
- [Ada] O, jesteś.
Dzwoniłam. Chciałam cię zgarnąć.
- Kiedy?
- Jakiś kwadrans temu.
Nie słyszałam.
Koleżanka podwiozła mnie ze szkoły.
To była Agata, córka burmistrza?
- A co?
- Nic.
Zjesz coś, kolację?
Nie, poczekam na tatę.
Tata jest u siebie. Śpi.
- Śpi?
- [Ada potakuje]
A stało się coś?
Nic. Zmęczony był.
[muzyka]
Jezu, tato.
- [Nina] Cukier?
- [Trela] W normie.
[Nina] Cholesterol?
[Trela] Nie ma powodów do wstydu.
- A może...
- Może doktor Trela się nie martwi.
Naprawdę wyniki mam takie,
że mógłbym w kosmos lecieć.
- Powie ci to każdy lekarz.
- To dlaczego zasłabłeś?
Nie wiem, przecież...
Może po prostu jestem już stary.
Próbujesz wzbudzić litość w córce.
- Po kim ty taka cwana jesteś?
- A jak myślisz?
- [Nina] Biedna.
- Co, znasz ją?
Podobno jej córka
zginęła kilka lat temu.
Chodziła do tej szkoły.
- A buzi?
- Sruzi. Idź już stąd.
[dzwonek szkolny]
Dzień dobry, pani Bławatska.
Pamięta mnie pani?
A co, mam nie pamiętać?
Może panią gdzieś podrzucić?
Napije się herbaty?
- Nie, dziękuję, muszę jechać.
- Niech wejdzie, nie gryzę.
Laura byłaby już dorosłą kobietą.
Przykro mi.
I dobrze.
Wszystkim powinno być przykro.
Skąd pani wiedziała,
że ja też mam córkę?
Słucham?
Mówiła pani o tym na posterunku.
Wczoraj.
Rzadko ludzie przejmują się tym,
co mówię.
Cukru nie ma.
Nie słodzę.
- A jedzenie pani ma?
- Mam całą lodówkę. A co, głodny?
- [dzwonek telefonu]
- Przepraszam, muszę odebrać.
[Trela] Halo? No.
[gwizdek czajnika]
[potakuje]
Tak.
Jesteś pewien?
A możesz to na maila przysłać jakoś?
Dobra, dzięki.
[Trela] Fajnie było w Tybecie?
- Co?
- Pytam, czy fajnie było w Tybecie.
Piszesz na swojej stronie,
że tam mieszkałeś.
Byłem kilka miesięcy w odosobnieniu.
- Mieszkałeś w Ziemi Świętej?
- Nie będę z panem rozmawiał.
Możecie mnie tu trzymać
najwyżej dwie doby.
No tak.
- O co panu chodzi?
- Nazywasz się Marek Zieleniewicz.
Syn Mirosława. Trzy klasy
technikum mechanicznego w Mławie.
- Nawet nie podszedłeś do matury.
- I co z tego?
Wykształcenie nie ma tu nic do rzeczy.
Najważniejsze są nauki Pana.
Przestań pierdolić!
Ty nawet paszportu nie masz.
Nigdy z Polski nie wyjechałeś,
chyba że do Czech.
To tylko niewinne kłamstewka.
Za to mnie przecież nie zamkniecie.
No tak, za to nie.
Ale za dragi w wodzie
i za oszustwo - jak najbardziej.
Metyleno...
dioksymetamfetamina.
Chrzciłeś kranówę
i sprzedawałeś to ludziom.
Co, dalej będziesz zaprzeczać?
Święta woda, kurwa...
Jesteś głupi, jak myślałeś,
że się nie dowiem.
[Ada] 30 miligramów na litr wody.
Niby niewiele, a wystarczyło.
Skąd to masz?
Przysługa znajomego.
Dziś rano dostałem wyniki.
Dlaczego nie powiedziałeś,
że to podejrzewasz?
Bo nie chciałem po raz drugi
robić z siebie idioty.
Poczułem się tak, że wiedziałem,
że w tym jest jakiś przekręt.
Prawdziwa święta woda.
Nic dziwnego,
że miała takie wzięcie.
[dzwonek telefonu]
Każdy, kto jej spróbował,
wierzył, że Jonasz ma dar.
Nie odbierzesz?
Patrycja, moja przyjaciółka.
Potem oddzwonię.
Czyli co? Zafundowałeś sobie
małą jazdę na koszt zatrzymanego.
Ale gdyby nie to,
to nigdy na to byśmy nie wpadli.
[dzwonek telefonu]
Sorry.
Patrycha, słabo mogę gadać.
Oddzwonię potem.
[dziewczynka] Ciociu, mama zginęła.
Kasia... Jak zginęła?
- Gdzie jesteś?
- W domu. Mamy nie ma, a tata...
- Ciociu, przyjedź.
- Kasiu, zaczekaj, zaraz będę.
Zaczekaj tam. Zaraz jestem.
Muszę coś sprawdzić.
Jechać z tobą?
[szczekanie psa]
[Ada] Kasieńko, spokojnie.
Nic złego się nie dzieje.
- Mama na pewno gdzieś poszła i wróci.
- Nie wróci.
On jest ze mną, spokojnie.
- Słuchaj, a gdzie jest tata?
- W lesie.
Nic nie mówi.
Ja się rozejrzę na zewnątrz.
[muzyka]
[Ada] Sprawdziłam dom.
Nie ma portfela, został tylko jej telefon.
Reszta w porządku.
[Trela] Dobra, poczekaj, połóż.
Przewróćmy go na brzuch.
- Dawaj.
- [Ada] Ciężki, kurwa.
Dawaj teraz.
I do góry, trzy, cztery.
I tak go będziemy ciągnąć.
- Pierdolnął jej pewnie i uciekła.
- Nie zostawiłaby dzieciaka.
Weźmiemy go na wytrzeźwiałkę.
Jak ostygnie, to pogadamy.
Tu nie Kraków, Trela,
tu nie ma wytrzeźwiałki.
- Bierzemy go do domu.
- A co z małą? No co jest?
- Co z małą?
- Na komendę bierzemy.
Ciągnij go. Tu w lewo.
Dobra. Tak.
Za chwilę kogoś tam wyślemy.
Dziękuję. Do widzenia.
Siadaj sobie.
Tu masz pasjansa.
Internet jest włączony.
Chodź na chwilę.
- Długo tak będziesz z nią siedzieć?
- Tyle, ile będzie trzeba, a co?
Dzwoniła dyrektorka ze szkoły
z jakąś pierdołą. Akt wandalizmu czy coś.
Trzeba tam jechać.
Nie chcę jej zostawiać teraz.
No dobra, to ja pojadę.
Dzięki, szefie.
- Dzień dobry, Trela.
- Dzień dobry, Regulska. Miło mi.
- Trela? Ojciec Niny?
- Tak. Chodzi o ten napis?
Chodzi o kontekst.
Wczoraj zmarł proboszcz.
Czyli ktoś księdza nazwał chujem? Tak?
I wiemy, kto to zrobił.
To jest Agata Paszke,
córka naszego burmistrza.
- Skąd to wiemy?
- Jestem tutaj dyrektorką.
Poza tym coś jest na rzeczy,
skoro pofatygował się jej ojciec.
[mężczyzna] Po co to zrobiłaś?
Co ci strzeliło do łba?
[Agata] A co, może to nieprawda?
- W jakiej mnie stawiasz sytuacji?
- Nie przesadzaj.
- Dzień dobry.
- Witam, komisarz Trela.
- Nie mieliśmy okazji się poznać. Paszke.
- Trela.
Nie sądziłem, że będą pana fatygować
w takiej drobnej sprawie.
To, co się tutaj zdarzyło,
to tylko przykry incydent.
- Podobno ty to zrobiłaś.
- Agata?
Nie.
Prawda, córeczka?
- Jasne, że to nie ja.
- To chyba zamyka dyskusję.
Ja bym się nie dała złapać.
[śmiech]
Rozumiem. Młodzieńczy wybryk
bez szans na złapanie sprawców.
Pan jest policjantem. Rozumiem,
że nie będziecie państwo
tracić czasu ani energii
na takie drobne sprawy.
Pogadałbym z panem dłużej,
ale niestety obowiązki wzywają.
Jubileusz miasta, śmierć księdza.
- Wiele spraw.
- Rozumiem.
- Muszę lecieć. Do widzenia.
- Do widzenia.
[dzwonek telefonu]
Przepraszam.
- Co tam?
- [Ada] Odezwał się Paweł, mąż Patrycji.
- Jadę do niego.
- Dobra, tam się widzimy.
Do widzenia.
[szeptem] Kurwa. Nic nie pamiętam.
Gdzie jest twoja żona?
Nie mam pojęcia.
Ale wróci. Zawsze wraca.
Nie pokłóciliście się?
Nie stało się nic złego?
Poprzytykaliśmy się trochę,
ale bez przesady.
Tamto to już przeszłość.
Serio.
Dobra, Paweł, ogarnij się trochę.
Kasia jadła obiad ze mną.
- Nie jest głodna.
- Jasne, zajmę się nią.
- Dzięki, Ada.
- Mhm.
Szkło posprzątaj.
Co? Pewnie zastanawiasz się,
czy zostawiać z nim dzieciaka.
Wiele osób pije
i nikt nie zabiera im dzieci.
Kończmy na dzisiaj.
Pewnie chcesz spędzić czas z córką.
Fajny, nie? Dostałam od koleżanki.
Umówiłyśmy się,
że zrobimy sobie takie same.
A słuchaj, tak sobie pomyślałem...
że może byśmy zrobili coś razem.
- Kino jakieś może albo coś?
- Kino? Tu nie ma żadnego kina.
Tu nic nie ma.
Dobra, ale wiesz,
jakiś spacer po ciekawych zakątkach.
- Może góry.
- Góry najlepiej wyglądają z dołu.
To może sama coś zaproponuj,
jeżeli ci się nic nie podoba.
No spoko.
Ale dzisiaj idę do koleżanki.
Agata mnie zaprosiła na ognisko.
Poznam jej znajomych i takie tam.
- OK?
- OK, tylko...
Myślałem, że dostanie szlaban
po tym, co zrobiła.
To chyba jej nie znasz.
- Ale mogę iść?
- Jasne. Pewnie, że tak.
- Uważaj na siebie.
- Ty też, staruszku.
- I nie wracaj za późno.
- Zadzwonię, jak by się coś działo.
Co?
- Mam dzwonić, jak coś się stanie.
- No.
[muzyka]
[Trela] Fajnie tu u was.
W Krakowie nie widać tylu gwiazd.
Jak byłam mała, ojciec próbował
nauczyć mnie wszystkich konstelacji.
- I zapamiętałaś coś?
- W życiu.
Co robisz?
Obstawiam wyścigi konne.
Jak byłem mały,
ojciec zabierał mnie na Wiśnicz.
- Co to jest?
- Park konny w Krakowie.
Dzwoniłam do Pawła, męża Patrycji.
Powinniśmy wszcząć
oficjalne poszukiwania.
Już jej szukają.
[Nina] Ale co, dwa strzały w serce?
[Agata] Ktoś był bardzo precyzyjny.
Na dodatek nie zostawił żadnych śladów,
łusek, nic.
- Czarna dziura.
- [Nina] Chyba sobie jaja robisz.
[Agata mruczy przecząco]
A wiesz, co jest najlepsze?
Ta biedna dziewczyna zginęła tam.
Widzisz? Tam niedaleko.
Głupie jesteście.
- Masz, coś na wylądowanie.
- Nie, dzięki.
No co ty? Nigdy nie paliłaś?
Daj jej spokój. Nie chce, to nie.
[muzyka]
[piosenka w języku angielskim]
[kobieta] Patrycja!
[mężczyzna] Patrycja!
[mężczyzna]
Michał, poświeć, pies coś znalazł.