- Cześć, brat!
- Cześć.
Pomożesz?
Masz tego trochę.
To się ciocia ucieszy.
[DŹWIĘK TELEFONU]
Jezus Maria...
Stało się coś?
Tak, stało się. Będziesz ojcem.
Eliza zrobiła test. Jest w ciąży.
- Będziesz ojcem chrzestnym, braciszku!
- Ostrożnie!
[PISK OPON]
[SAMOCHÓD SIĘ ROZBIJA]
[♪♪♪]
[TŁUCZENIE SZKŁA]
Co tak długo?
Zawoziłem Ninę do kościoła.
- Do kościoła? Po co?
- Chciała się pomodlić.
Do lekarza byś ją zawiózł.
To jest rower Kasi.
Jesteś pewna?
Sama się do niego dorzucałam.
Prezent ode mnie i Patrycji na urodziny.
Nic tu nie znaleźli.
Tylko ten rower.
ADA: Masz radio?
Tak, proszę.
Cześć.
Siema.
Szczęść Boże.
Co ksiądz robił w lesie?
Spacerowałem.
Tak po prostu?
Trzymałem się szlaku.
Tu akurat nie ma szlaku.
Spotkałem pana Piotrowskiego.
Mówił o strumieniu.
Jeszcze coś mówił?
Już nic.
- Chciałem zadzwonić...
- Tak, wiem, ale telefony nie działały.
Wezwałam georadar.
- Georadar?
- Tak.
To raczej nie jesteś optymistką.
Będą dopiero po południu,
przez pierdoloną awarię telefonów.
Dobra, księdza możesz puścić.
Musisz jechać do Piotrowskiego.
Dobra.
- Może ksiądz wracać do domu.
- Mhm.
Możemy mieć jeszcze parę pytań.
Ktoś podjedzie potem na parafię.
Ma ksiądz jak wrócić?
Pójdę.
Ktoś księdza odwiezie.
Grzegorz!
Odwieź księdza, dobrze?
JERZY: Namyśliłaś się?
Lepszej propozycji nie dostaniesz.
[WZDYCHA]
Dalej nie gadałam z prawnikiem.
A z ojcem?
Wyrok będzie niższy,
ale musisz nam podać swoje źródło.
Nie dam ci więcej czasu.
Muszę znać twoją odpowiedź teraz.
FELIKS: Szczęść Boże.
Ja do księdza. Jest?
Wyszedł, ale nie wiem, kiedy wróci.
A poczekać można?
Mam trochę czasu.
Jak pan uważa.
Tam jest krzesełko przy kancelarii,
to można usiąść.
Dziękuję.
Tak.
Ma pan ochotę na herbatę?
- Nie, usiądę i poczekam. Dziękuję.
- Jakby co, to proszę śmiało wołać.
Kochana, ty taka chuda jesteś.
Chyba nic nie jesz, co?
Musisz częściej do mnie
tutaj przychodzić.
Ja się za ciebie wezmę.
Co kobieca ręka, to kobieca.
Słyszałam, dziecko,
co tobie się przytrafiło.
Pamiętaj, że ze mną
możesz zawsze porozmawiać.
Mam nadzieję, że twój tata
znajdzie tego, co cię przetrzymywał.
Jedz, sera spróbuj.
Od takiej babulinki biorę, sama robi.
Zdrowy, dużo wapnia ma. Jedz.
O, powideł ci dam, co sama robiłam.
Wiesz, jak Emilek lubi moje powidła?
Jakob Gotthard.
Człowiek o zniekształconej twarzy.
Jego rodzice pracowali w kopalni uranu.
Urodził się z wadą genetyczną.
Nie wiemy dokładnie z jaką.
Dziwne jest, że przyjęto go do oddziałów SS,
ponieważ naziści raczej bali się odmieńców.
Wiemy jedynie, że działał
na terenie kompleksu Riese.
Raporty przesyłał
bezpośrednio do Himmlera.
Po klęsce Niemiec tworzył jeden
z partyzanckich oddziałów Werwolfu.
Jego oddział wygrał kilka potyczek.
Głównie ze względu na to, że miejscowa
ludność panicznie bała się Gottharda.
Przez swój wygląd
brany był za diabła, demona,
a nawet wcielenie Liczyrzepy.
Zginął najprawdopodobniej w 1946 roku.
Nikt z jego oddziału nie ocalał.
Nie wiemy,
czy i kiedy został pochowany.
- Przepraszam bardzo.
- Tak?
Pani mąż uległ
bardzo ciężkiemu wypadkowi.
Przepraszam.
[♪♪♪]
[SZCZEKA PIES]
BOGUMIŁA: Szczęść Boże.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków.
- Pan do mnie?
- Tak, proszę księdza.
Proszę, niech pan wejdzie.
Proszę księdza,
nie będę zawracał głowy.
Chciałbym dać na mszę za swojego
świętej pamięci dziadka.
W najbliższą niedzielę?
Jakby można było w następną.
Proszę powiedzieć,
to jest rocznica śmierci dziadka?
To jest rocznica śmierci
jego najlepszego przyjaciela.
To może lepiej dać na mszę
w intencji tego przyjaciela?
Nie. Za dziadka.
Jeśliby mógł ksiądz napisać,
to bardzo proszę.
Józef Szmyt.
- Cześć.
Już jesteście?
Mieliście być po południu.
Tak wyszło.
Szarlotka.
Powie mi ksiądz wreszcie,
co robił z policją w lesie?
Nie mogę.
Jak nie mogę?
To chyba tajemnica spowiedzi nie jest.
- Policja prosiła.
- Jak to?
Chodzi mi tylko o to, czy to
nie jest jakoś związane z Emilem.
Mam nadzieję, że to nie jest w żaden
sposób związane z panem Sobczykiem.
Ten mężczyzna, co tu dzisiaj był,
na mszę dał...
Kto to?
Feliks.
Pracuje w kasie przy sztolni.
Całe życie lata po lasach jak głupi.
Dziwak.
Nigdy się nie ożenił, z nikim
nie utrzymuje bliskich kontaktów.
Ludzie gadają,
że on i cała jego rodzina
to pieniądze od Szkopów brali
za pilnowanie niemieckich skarbów.
Tak.
Bursztynowej Komnaty.
BOGUMIŁA: Może Komnaty...
Może Złotego Pociągu...
Ja tam nie wiem, co jest pod ziemią.
Za to od listonosza wiem, że cały czas
dostaje bardzo dużo listów z Niemiec.
Gdzie mogę znaleźć tego Feliksa?
Na co on księdzu?
Potrzebuję przewodnika po lesie.
Dopiero co księdza policja
przywiozła po tych spacerach.
ELIZA: „Roman, widziałam na ekranie
jej małe nóżki i rączki.
Siedziała niby po turecku
i uśmiechała się.
To dziewczynka.
Byłam dzisiaj u lekarza.
Nie wiem, czy chcesz wiedzieć,
ale piszę.
Może choć na chwilę
Twoje serce mocniej zabije.
Los, albo jak wolisz, Bóg,
ukarał mnie za niewierność.
Straciłam wszystkich:
męża, kochanka i Ciebie.
Nie mam z kim dzielić mojej rozpaczy.
Odezwij się do mnie.
Potrzebuję Cię.
My Cię potrzebujemy”.
Kurwa mać.
Panie komisarzu,
prokurator do pana przyjechał.
- No i?
- Chce rozmawiać z komisarzem.
Niech rozmawia z Adą.
Ale on chce konkretnie
z panem komisarzem.
TRELA: A o czym?
Tego nie powiedział.
- Zapytałeś?
- Nie.
- Ale kawę zrobiłeś, nie?
- Tak jest.
- Zaraz przyjdę.
[♪♪♪]
ADA: Znaleźliśmy rower Kasi.
Gdzie?
Tam, gdzie pokazałeś księdzu.
Skąd wiedziałeś,
gdzie jest ten rower?
Ich już nie ma.
Co?
Skąd wiedziałeś,
gdzie jest ten rower?
Skąd?!
[SZCZEKAJĄ PSY]
FUNKCJONARIUSZ 1: Na ziemię!
FUNKCJONARIUSZ 2: Na ziemię!
Na ziemię! Kładź się na ziemię!
Podejdź tutaj! Podejdź!
Podejdź tutaj i kładź się na ziemię!
Czysto.
JERZY: I co?
FUNKCJONARIUSZ: Nie ma laboratorium.
Nic nie znaleźliście?
FUNKCJONARIUSZ: Tylko grzyby.
JERZY: Ale jakie? Halucynogenne?
FUNKCJONARIUSZ: Pieczarki.
Grzyby?!
Mamy hodowlę pieczarek,
panie prokuratorze.
Może ma pan ochotę?
Można z nich zrobić świetną zupę.
FUNKCJONARIUSZ: Zawijamy się!
Pieczarki?
Nie mamy nic do ukrycia.
Może chce pan zobaczyć, panie komisarzu?
[ŚMIEJE SIĘ]
Nie.
TRELA: Co jest?
Ktoś ukradł georadar.
Nic mnie już nie zdziwi.
Dobra, panowie. Grzegorz, bierz swoją ekipę,
idźcie na zachód,
a my z chłopakami pójdziemy na górę.
Weźcie łopaty, psy.
Wera, Aga!
Masz solidną konkurencję
w nachodzących wyborach.
Nie sądzę.
- Nie?
- Nie.
Błażej podoba się ludziom.
Ludzie są idiotami.
Jeśli spodoba im się rozwodnik,
do tego jeszcze podejrzewany
o morderstwo, to bardzo proszę.
Drugi kandydat
ma na koncie korupcję.
A jego córka sprzedaje narkotyki.
Czego ty chcesz, Jonasz?
- Przyszedłem tylko porozmawiać.
- Tylko?
Jakoś nie widać w Sowich Dołach
twoich plakatów wyborczych.
- Poza tym Agata...
- Poradzimy sobie.
Agata była u Roberta, co?
Prawda?
To twój syn, zapytaj go.
On mi nic nie powie.
Chyba że ty mu pozwolisz.
Już raz ci pomogłem.
- Niby kiedy?
- Na zgromadzeniu.
Ludzie widzą teraz w tobie ofiarę
przekleństwa, które spadło na Sowie Doły.
Słodzisz?
Nie.
Ada, zobacz.
Dorotka?
- Dorotka?
- Czekajcie.
Co tu robisz?
Dorotka, dlaczego tu
przyniosłaś maszynę?
Dorotka?
FUNKCJONARIUSZ: Hej! Coś tu jest!
Co robimy?
[DŹWIĘK SKANERA]
Kopiemy? Czy czekamy na techników,
żeby zdjęcia porobili?
- Kopcie.
- Chodźcie, kopiemy!
Pani aspirant!
[WRZESZCZY]
[WRZASK TRWA]
„Naziści prowadzili zaawansowane badania
nad wykorzystaniem siły grawitacji
do własnych celów.
Udało im się opracować napęd,
dzięki któremu pojazdy,
bez żadnego dodatkowego zasilania,
mogły się przemieszczać
na dowolne odległości.
Rysunki techniczne
tego wynalazku zaginęły.
Mają dziś wartość większą
niż jakikolwiek skarb”.
Wierzysz w to?
Nie.
A ja wierzę.
Amerykanie zgarnęli do siebie
setki niemieckich naukowców.
Dziękuję.
[CHICHOCZE]
Wykreślali ich z listy
procesów norymberskich.
To nie może być przypadek,
że akurat zaraz po wojnie
w Stanach rozbił się latający spodek.
Wierzysz w historię o zielonych ludzikach,
którzy spadli z nieba w Roswell.
Niemcy zbudowali ten pojazd,
a CIA zrobiło z tego teorię spiskową
z ludzikami w roli głównej,
żeby odciągnąć uwagę.
Tylko że coś poszło nie tak.
Moim zdaniem oni ciągle
nie mogą osiągnąć tego,
co udało się osiągnąć
Niemcom podczas wojny.
Czegoś im brakuje.
Może przeprowadzisz się do mnie?
Miałabyś więcej miejsca na książki.
Nie musiałabyś wyrzucać biurka,
żeby zmieścić łóżeczko.
Tylko wspólne mieszkanie.
Jak wrócę.
Wyjeżdżasz?
Ciocię muszę odwiedzić.
Co?
Zdążę.
[WODA SIĘ GOTUJE]
Masz.
Tylko zamieszaj.
Przepraszam.
Za co?
Powinnam była najpierw kazać zabezpieczyć
cały teren, a dopiero potem zacząć kopać.
Przeze mnie mogliśmy zniszczyć
wszystkie ślady.
Daj spokój.
Ta cała Dorotka spacerowała tam w tę
i z powrotem ze dwadzieścia pięć razy.
Zabezpieczyliśmy wszystko,
co się dało.
ADA: Tylko gdzie jest Kasia?
ROMAN: „Wielu z tych, którzy śpią
w prochu ziemi, obudzą się,
jedni do żywota wiecznego,
drudzy na hańbę i wieczne potępienie...”
To jest nękanie.
Puka się, jak się wchodzi.
Jakie nękanie?
Gdzie jest Dorotka?
- Czemu ją bezprawnie przetrzymujecie?
- To nie jest przetrzymanie.
Znaleźliśmy ją na miejscu zbrodni.
Wieczorem była wychłodzona, głodna.
Przyprowadź ją.
JONASZ: Mogliście ją odwieźć do nas.
Mnie interesuje, co Dorotka robiła o tej
godzinie w lesie, i to w takim miejscu.
Co pan chce powiedzieć?
Skąd wiedziała, gdzie są ukryte zwłoki?
Zwłoki? Czyje zwłoki?
[KRZYCZY]
Chciałby się jeszcze gdzieś
ksiądz przejść?
Może w pobliże starego wiaduktu?
Nie, tam lepiej nie.
Tam jest niebezpiecznie.
Dlaczego?
Powinien ksiądz...
przejechać się do Gór Stołowych.
Co tam jest ciekawego?
Błędne Skały.
Podobno żyje tam demon
bardzo stary i bardzo mądry.
Liczyrzepa.
Nie jestem zainteresowany.
A ksiądz nie powinien
interesować się demonami?
Nie jestem egzorcystą.
FELIKS: Ponoć ostatni raz widziano go
podczas II wojny światowej.
A wie ksiądz, co robił Liczyrzepa?
ROMAN: Co takiego?
Ciekawskich ludzi zabijał.
Chodźmy, chodźmy, nie ma czasu.
Kawa, panie komisarzu.
Pomyślałem, że chciałby pan
zobaczyć wyniki.
- Jakie wyniki?
- Balistyki.
Okazuje się, że te łuski,
które znaleźliśmy u Sobczyka w domu,
to łuski z pistoletu, z którego zabito
Patrycję Piotrowską i Martynę Zalewską.
Wychodzi na to, że Sobczyk był
w zmowie z komisarzem Dzikowskim.
To niegłupie,
bo Dzikowski bardzo lubił Emila.
- Słodzona?
- Nie.
To idź po cukier.
Dobrze.
[♪♪♪]
Panie Twerski, dalej nie pójdziemy.
Ta sztolnia prowadzi pod komisariat.
Wszystko się zgadza, jest tam.
- To co robimy?
- Nic.
Czekamy na wybory, wróci Nieradka
i udostępni nam budynek komendy.
Przydam się jakoś?
Pomyślimy.
LEKARZ: Pani obrażenia
okazały się niegroźne.
Ma pani dużo szczęścia,
że jest tak wysportowaną osobą.
Gorset mięśniowy
zatrzymał impet uderzenia.
Żaden z narządów wewnętrznych
nie został uszkodzony.
Rozumiem.
Mam nadzieję, że pani rozumie,
jak wiele szczęścia pani miała.
Centymetr głębiej i mielibyśmy
spory problem, żeby panią pozszywać.
Przez najbliższy czas proszę
prowadzić oszczędny tryb życia.
Żadnych pościgów za złoczyńcami.
Rana musi się szybko zrosnąć.
Zalecam kanapowy tryb życia.
Obawiam się, doktorze,
że to niemożliwe.
Czyli chce się pani wypisać
na własne życzenie, tak?
Co z dzieckiem?
[♪♪♪]