[mężczyzna] Niemcy uważali Sudety
za w miarę bezpieczne,
bo trudno było tu dolecieć
alianckim bombowcom.
Dlatego postanowili zbudować
podziemny kompleks dowodzenia.
Te dokumenty prawdopodobnie mówią
o największym górniczo-budowlanym
projekcie nazistowskich Niemiec.
Pracowali nad Wunderwaffe.
Na tyle, na ile znam niemiecki,
jednego jestem pewien.
To tylko część planów.
[muzyka]
Kurwa!
Dzięki.
Świeżo zaparzyłem. Tak jak lubisz.
[bicie dzwonów]
O, ciekawe, czy z nośnika
czy naprawili.
Od śmierci księdza nie działały.
Pewnie kogoś chowają.
Kurwa!
- Czekaj.
- Zostaw!
Zabierasz się z nami?
Kluczyki.
- Nie miałem pojęcia o tym pogrzebie.
- Dlatego nie poszedłeś?
Zresztą gówno mnie to obchodzi.
Możesz robić co chcesz.
Ja się postaram, Ada.
Ponaprawiam wszystko,
żebyś mi znowu zaufała.
Byliśmy już kiedyś w czarnej dupie,
ale mogliśmy liczyć na siebie.
Ty mogłeś liczyć na mnie, nie?
- Pojadę swoim.
- Dobra.
Dach napraw, tym się zajmij.
W końcu to twoje gospodarstwo.
[muzyka]
[muzyka trzymająca w napięciu]
[radosna piosenka w języku angielskim]
[dzwonek telefonu]
[mężczyzna] Można puszczać.
Proszę pani.
Niech pani na siebie uważa.
[pukanie do drzwi]
Mogę?
Dawaj.
Co jest?
Nie chcę go w domu.
To co mam ci radzić?
Separacja, podział majątku.
Nie mam siły na to teraz.
[pukanie do drzwi]
Proszę!
[mężczyzna] Z Płocka przysłali faksem.
Trochę im to zajęło.
Z rejestru wynika,
że komendant Dzikowski
nie wysyłał zapytania
w sprawie przepustki Roberta Paszke.
Nie wiedział, że Robert był w mieście,
kiedy zabito córkę Bławatskiej?
Nie wiedział, zapomniał.
Może udawał, że zapomniał.
Nie odpuściłby tego.
Chodź się przejedziemy.
Spokojnie, to tylko ja.
- Wróciłaś do treningów, szybko.
- Tak, wróciłam.
Jak widzisz,
teraz trochę nie mam czasu.
Wczoraj to było... Nie wiedziałem,
że kobieta potrafi tak reagować.
Jesteś niesamowita.
Słuchaj, ja też cię lubię
i wczoraj było nawet fajnie.
Ale w tym wszystkim
nie chodzi o ciebie.
- A o kogo?
- O twoją dziewczynę.
Ostatnią walkę wygrała nieuczciwie.
Chodzi o Agatę.
Upokorzyła mnie.
Tylko o to ci chodziło?
To był jedyny sposób, żeby ją ukarać.
I co?
Zamierzasz jej wszystko powiedzieć?
- Wyprę się.
- Zatem będę milczeć jak grób.
Ja pierdolę. Myślałem,
że chociaż ty jesteś normalna.
[muzyka]
Dzień dobry. Robert Paszke?
Tak.
Słowo chcieliśmy zamienić
na osobności.
Co robiłeś wtedy na przepustce?
Z matką się chciałem pożegnać.
Chorowała, miesiąc później zmarła.
Przepustkę dostałem
za dobre sprawowanie.
[Ada] Widziałeś się z Laurą Bławatską?
Nie byliśmy wtedy razem.
- [Ada] Była z kimś innym?
- Nie wiem.
Wiesz, że zginęła wtedy,
kiedy tu byłeś?
To był ten jeden dzień?
Dwa dni. Skąd o tym wiecie?
Od Dzikowskiego.
- Widziałeś go wtedy?
- Nie.
A on cię widział. Co Dzikowski
robił u ciebie w więzieniu?
Przyszedł powiedzieć
o śmierci Laury. Na pewno tak było.
- Przyjaźniliśmy się z jego synem.
- Z całej trójki tylko ty zostałeś.
No i co z tego?
- Macie nakaz?
- Tylko rozmawiamy.
Pod tym dachem ja decyduję o tym,
kto z kim rozmawia.
[Trela prycha, muzyka]
Na pewno powinien być.
Już sprawdzam.
Nie ma, wie pani.
A nie, przepraszam, są.
Dzięki piękne. Pozdrawiam.
Kłamał.
Z książki widzeń wynika,
że Dzikowski był u niego w więzieniu
miesiąc przed zabójstwem Laury.
Nie mógł go powiadomić o tej śmierci.
W takim razie po co go odwiedził?
Z jakiegoś powodu
Robercik wolał to ukryć.
[muzyka]
Odrabiasz lekcje?
Zaległości mam dużo.
Córcia, w taki dzień?
Jakbyś chciała pogadać...
Może obiad zjesz?
[muzyka]
Rosół taki z kaczki...
jak mama robiła.
Smacznego.
Nie piję.
[muzyka]
- Cześć.
Niech zgadnę. Znowu kłopoty?
Tyle lat w Ameryce,
a pesymizm u ciebie
jak u prawdziwego Polaka. We krwi masz.
- Pomóc chciałem.
- Ty mnie?
Ty mnie, a ja tobie.
Pokazałeś policji faktury z wypłat?
- Skąd mam je wziąć?
- W ogóle ich nie potrzebujesz.
Pójdziesz na komendę
i powiesz, jak było.
Zwariowałeś, Antoni.
Mam pójść i powiedzieć,
że ta mała zdzira mnie szantażowała?
Powiesz prawdę, a prawda jest inna.
Prawdę teraz sam wymyśliłem.
Odwdzięczę ci się.
Dobra, chodź. Ściągaj te portki.
Mówiłam, że nie mam ochoty pływać.
Ej, co jest?
Masz okres czy o co chodzi?
Co ukrywasz? Może swoją niewinność?
Weź się odpiernicz.
Dalej jesteś zła o to fałszywe alibi?
A jak cię wezmę na imprezę?
A ty nie idziesz z Radkiem?
- Sorry, nie chciałam.
- Idę do domu.
- Odwiozę cię. Jesteś mokra.
- Poradzę sobie.
Poczekaj,
bo cię znowu wepchnę do wody.
Nie, w sumie tu jest całkiem ładnie.
[Trela] Jak to nie ma pan żadnych faktur?
Sprawa jest
skomplikowana i... niezręczna,
mówiąc uczciwie.
Proszę, niech pan mówi.
Ciężko mówić źle o zmarłej, prawda?
Te 75 tysięcy
wypłaciłem dla robotników.
Patrycja miała pilnować pieniędzy.
Porozdzielać na wypłaty.
Miała dostęp do sejfu?
Oczywiście, ja również,
ale miałem do niej zaufanie,
nie wtrącałem się.
Następnego dnia
nie pojawiła się w pracy.
Wszyscy ubolewaliśmy nad tym,
co ją spotkało.
Potem, gdy otworzyłem sejf,
pieniędzy nie było.
A ona już nie żyła?
Tak...
Musiała je komuś dać, prawda?
Na pewno.
Myślisz, że byłaby w stanie
zwinąć tyle kasy?
Zawsze chciała stąd prysnąć.
Może tym razem była zdeterminowana.
- Że teraz miała szczególny powód?
- Błażej.
Może mieli wyjechać razem.
Może mieli.
[muzyka]
Dobra.
Gdzie są te pieniądze?
Paweł, może wspominała ostatnio,
że ma większą gotówkę?
I co to jest?!
Nie wiesz, co to jest?!
Twoja żona chciała stąd spierdolić!
Chciała ci zabrać twoje jedyne dziecko!
- Nie kłóciliście się o to?!
- Zawsze tak mówiła i zostawała.
- Tylko że teraz miała pieniądze.
- Skąd?
Na pewno nie od ciebie!
Jeżeli pieniędzy nie ma tu,
to gdzie one są?!
Nie wiem. Nie mówiła, że je ma.
[muzyka, muczenie krowy]
Już się zajmują kimś innym.
Spokojnie, synek. Mówiłem ci,
że tata wszystko załatwi.
Wiedzą o przepustce.
No i co z tego?
Przecież masz alibi na tamtą noc.
- A teraz?
- Co teraz?
Teraz to Jonasz ich nie wpuści, rozumiesz?
A jak przyjadą z nakazem?
Ojciec, on zakopał sweterek
tej nienormalnej Dorotki w ziemi.
Był we krwi. To było po zabójstwie.
Piotrowskiej?
Jak ty mnie teraz zostawisz w potrzebie...
Umówiliśmy się, nie?
[muzyka trzymająca w napięciu]
- A ty co, uciekasz z domu?
- Nie.
Muszę coś odnieść koleżance.
- Spieszy mi się.
- Co tam masz?
Nic.
O kurde, ile hajsu.
Skąd to masz?
Nie wierzę mu jak psu.
- Te pieniądze tu były albo są.
- Daj mu spokój. Jest po pogrzebie żony.
Ada...
- Musimy pogadać z Błażejem.
- Ja z nim gadać nie będę.
Powiem mu,
żeby przyszedł na komendę.
[muzyka]
[telefon wibruje]
To pieniądze mamy.
Najlepiej będzie,
jak odniesiemy je mojemu ojcu.
Zawsze musisz kablować ojcu?
Weź dorośnij.
Masz lepszy pomysł?
Pewnie jakiś zajebisty jak zawsze.
Nie będę się z tobą kłóciła.
Skąd masz te pieniądze?
Gdzie je niesiesz?
Chciałam je ukryć przed tatą.
Pomożecie mi?
Najlepiej będzie,
jak zaniesiemy te pieniądze na policję.
Przestań.
Chodź. Ja ci pomogę.
[muzyka]
[warkot silnika]
No ej!
[sygnał wiadomości SMS]
[huk grzmotu]
Jest pani pewna,
że nie przeszkadzam?
Ale po co się pyta?
Krewny akurat
przyjechał w odwiedziny.
Niech siedzi.
Wolałbym na osobności.
Śledztwo prowadzę, wie pani.
On nic nie rozumie.
Niech mi pani powie,
w dniu zabójstwa córki,
widziała pani jej chłopaka?
Robert już wtedy dawno
nie był chłopakiem Laury.
Zresztą wtedy siedział.
A dlaczego przestali być parą?
Po śmierci młodego Dzikowskiego
popsuło się między nimi.
To były dzieciaki.
Przestraszyły się tego samobójstwa.
A ludzie?
Gadali, dlaczego to zrobił?
Gadali. Różnie.
A ten Robert
nie zalazł pani za skórę?
Nie wiem, może córka coś mówiła?
To dobry chłopak.
Nieszczęśliwy przez ojca.
Dlaczego pani
tak nie lubi burmistrza?
Co noc przychodzą do mnie te dusze,
co wykopał. Snują się po całym domu.
Trzeba ich pochować.
Wszyscy kiedyś zapłacimy
za jego grzechy.
[muzyka]
Kurwa!
[klakson]
Pojebało cię? Zostaw go, kurwa.
Już?
Już, kurwa?
[muzyka]
Cześć.
[gwar rozmów]
Dalej. Kładź się.
Dobra, już dam radę.
Błażej?
- Ty mu to zrobiłeś?
- Nie dałby rady. Przewróciłem się.
- Kurwa, co się stało?!
- Ada.
Wróć do mnie.
[muzyka]
Miałaś rację.
Zachowywałam się jak dzieciak.
Moja mała dziewczynka.
Wiedziałam, że przyjdziesz.
A co z torbą Kasi?
Nie martw się.
U mnie jest bezpieczna.
- Wszystko OK?
- Nie.
Wiesz co?
Bardzo, ale to bardzo cię kocham.
Serio?
O co ci chodzi?
A Martyna?
Co?
- Pojebało cię?
- O co ci chodzi?
O to.
Skąd to...
Zresztą nieważne.
Musiałaś?
Po co się wpierdalasz
w nie swoje sprawy?
[muzyka]
Agata, proszę cię. Nie warto.
Wezwij pogotowie.
Niech jej coś dadzą na uspokojenie.
Nie wzywaj. Możemy pogadać?
- To wszystko moja wina.
- Twoja?
Radek zdradził Agatę.
Przespał się z Martyną.
Chciałam dobrze.
- Chciałam powiedzieć prawdę.
- Nina.
Oni są źli.
Ty jesteś bez winy.
Tak?
[muzyka]
Cieszę się, że przyszłaś.
Tylko z tobą jestem szczęśliwa.
Zabiję ją.
Przepraszam.
Może dobrze by było,
żebyś trochę odpoczęła?
Nie odpocznę, dopóki on tu jest.
Może powinienem
się stąd wyprowadzić?
- Powiedział ci coś?
- Nie.
Co robimy z Dzikowskim?
Jeszcze nie wiem.
To był świetny szef.
Lepszy ode mnie?
Trochę jeszcze musisz
nad sobą popracować.
Byłem dzisiaj u Bławatskiej.
Był tam jakiś gość.
W ogóle się nie odzywał.
- Nie przedstawiła cię?
- Nie, mnie przedstawiła.
Potem zaczęła bredzić o burmistrzu.
Tak to jest
z kobietami w Sowich Dołach.
Jak nie zdążą stąd uciec,
to wariują albo ktoś je zabija.
[trzaśnięcie drzwiami]
Nina?
Co?
Może powiesz następnym razem,
gdzie wychodzisz?
- I co jeszcze?
- Dobranoc, Nina.
- Kurwa, ona była pijana.
- Daj spokój, była na imprezie.
[muzyka]
Gdzie Robert?
[muzyka wzbudzająca napięcie]
[skrzypienie drzwi]
[Jonasz] Dorotka?
[muzyka]
[rozmawiają po niemiecku]