[♪♪♪]
DZIENNIKARKA [W TV]: Chociaż Błażej
Nieradka do wyborczego wyścigu dołączył
niemal w ostatniej chwili,
to jednak teraz
wszystko wydaje się przesądzone.
Historia jego nawrócenia
oraz brutalna napaść sprawiły,
że zyskał on poparcie wyborców.
Może świadczyć o tym fakt specjalnie
założonej grupy na Facebooku,
zatytułowanej:
„Błażej, kochamy Cię, wróć!”.
Przez niemal dwa dni do grupy
dołączyło prawie 5000 osób.
Sam Błażej Nieradka
pozostaje nieuchwytny,
tłumacząc swoje zachowanie
złym stanem zdrowia.
Przesądzone, przesądzone tam.
Gówno jest przesądzone.
[♪♪♪]
No dobra.
[ODCHRZĄKUJE]
To jak to właściwie było?
[WZDYCHA]
- Trudno mi teraz sobie...
- Usłyszeliśmy huk.
Szarpnęło kierownicą.
Wyszłam z auta
i zobaczyłam tę dziewczynę.
ADA: Proszę dać powiedzieć kierowcy.
Bo to pan prowadził, tak?
Potwierdza pan?
Oczywiście.
Tak jak żona mówi, huk...
chrzęst blachy.
Czy mógłby pan określić,
gdzie to było?
Skręciliśmy w jakąś boczną drogę.
Nie pamiętam.
To nie była główna szosa.
Dlaczego zjechaliście?
Chcieliśmy pozwiedzać.
Dlaczego nie wezwałeś karetki
do tego dzieciaka?
Dlaczego nie zadzwoniłeś po policję?
Byłem pod wpływem.
- Wypaliłem trochę. Tak.
ADA: THC?
Mogę zobaczyć się z córką?
TRELA: Przykro mi, ale na razie
to jest niemożliwe.
ADA: Anka, popilnuj ich.
I co?
Nic, myślę, że to ona prowadziła.
Pamięta więcej szczegółów
i to ona powiedziała:
„Szarpnęło kierownicą”.
- Mąż próbuje ją chronić.
- Mhm.
Ewidentnie.
Dostanie zarzut spowodowania wypadku
ze skutkiem śmiertelnym
plus narkotyki.
Na bank pójdzie siedzieć.
Potem jeszcze
obydwoje dostaną zarzut
zbezczeszczenia zwłok,
ale ona dostanie zawiasy.
W sumie to może lepiej.
Dziecko zostanie z matką, nie z ojcem.
Fajnie, że dwa razy
pocisnęliśmy Feliksa.
Każdy popełnia jakieś błędy.
Dobra, chodźmy do nich.
[BRZDĘK METALU]
Masz.
Ile to jeszcze potrwa?
Spokojnie, wynająłem dobrą firmę,
zrobili porządny sondaż.
Mam nadzieję, że przegrywam.
[ŚMIEJE SIĘ]
Wręcz przeciwnie.
Wygrasz z tym frajerem Paszke,
zrobisz to, co ci każemy,
a później będziesz sobie
spokojnie burmistrzował.
Smacznego.
[PUKANIE]
MĘŻCZYZNA: Proszę!
NINA: Dzień dobry.
- Cześć.
Co słychać?
Przyszłaś do Dorotki?
Chciałam zapytać,
czy mogłabym obciąć jej włosy.
Ma trochę zniszczone.
Myślę, że nie będzie problemu.
Dziękuję.
[♪♪♪]
Dobra, to ja zapytam jeszcze raz.
Po co zjechaliście
z głównej drogi do lasu?
A ja po raz kolejny odpowiadam:
żeby pozwiedzać.
- Błagam!
- Tak było.
- Przecież to ty, kurwa, prowadziłaś!
- Nie.
To ja prowadziłem.
Biorę za to
całkowitą odpowiedzialność.
- Tak?!
- Tak.
Sam tego chciałeś.
ADA: Dobrze.
Co robiliście przez cały ten czas?
Gdzie się ukrywaliście?
- W lesie.
TRELA: Dwa tygodnie?
Co?
Przez dwa tygodnie
siedziałeś w lesie?
Co ty, człowieku?
Przecież to było wczoraj.
[♪♪♪]
[KLAKSON]
Trela zabił Sobczyka.
To jest dowód.
TWERSKI: Jak?
Wygląda na to, że nikt żadnego syfu
na Błażeja nie wyciągnął
i nie wyciągnie.
Pięknie!
Tylko żeby potem zrobił to,
co mu każemy.
Zależy mu na tej policyjnej szmacie.
Jak jej przekopiemy ciążowy
brzuszek, to wtedy zmądrzeje.
Lubię cię po alkoholu.
Lepsza jestem po szampanie.
[ŚMIEJE SIĘ]
Kochana, szampan to po wygranej.
[♪♪♪]
- Cześć.
TRELA: Co tam masz?
Zjesz coś?
ADA: Nie mam apetytu.
Jest Nina?
Jest na górze. Nina!
- Kolacja!
NINA: Idę!
Cześć, Ada.
Cześć.
Położę się, zmęczona jestem.
[♪♪♪]
KOBIETA: Dziękujemy bardzo, do widzenia.
- Do widzenia.
- Do widzenia, dziękujemy.
Dziękujemy bardzo.
Źle wyglądasz.
Kiepsko spałam.
Ja też.
Będę wieczorem.
Do zobaczenia.
[♪♪♪]
[ODGŁOSY GRY WIDEO]
Już się poddałeś?
Przyszedłeś się ponabijać?
Dalej, dalej, śmiało.
Głosowanie dopiero się zaczęło.
Nie muszę być prorokiem,
żeby wiedzieć, gdzie jestem.
W dupie.
Dlaczego Błażej się nie wycofał, co?
Ktoś go do tego nakłonił.
Mam twoje słowo,
że jak wygrasz wybory,
Trela i ta jego córeczka
znikną stąd raz na zawsze?
Masz, masz.
Jak wygram.
Przyjdź na festyn.
Wiesz, że jest cisza wyborcza.
Ale ja nie zamierzam agitować.
Pan podtrzymuje wszystkich,
którzy padają
i podnosi wszystkich zgnębionych.
Tak, tak, wiem, wiem.
Hej, Ada Nieradka z tej strony.
Tak, u mnie w porządku.
Słuchaj, potrzebuję pomocy.
Chodzi o badanie DNA.
[♪♪♪]
Nie, właśnie prywatnie.
Najszybciej jak się da.
Ile?
Dobra, przywiozę kasę.
Mam narzędzie i próbkę podejrzanego.
Na narzędziu jest krew.
Rozumiem, że będę potrzebowała
jeszcze materiału do porównania
od ofiary?
Dobra.
Dobra, dziękuję pięknie.
[♪♪♪]
- Nasze dokumenty złożyłaś?
- Jasne.
Niby to tylko dwa głosy,
ale zawsze mogą przeważyć.
Pewnie, pewnie.
JONASZ: Wielu krytykuje moją służbę.
O, jest nasz
pierdolnięty kaznodzieja.
- Idziemy, może być wesoło.
JONASZ: Nie wierzą, że można żyć
z dala od tego cynicznego,
plugawego świata.
Kiedy będzie koncert?
[ŚMIEJE SIĘ]
Czemu ich to oburza?
Co jest łatwiej powiedzieć?
Odpuszczam ci grzechy...
czy... wstań,
weź swoje nosze i chodź.
W dzisiejszych czasach
wszystko jest na pokaz.
Dobrze więc.
Dam wam to, czego potrzebujecie.
Wstań
i idź.
Zaufaj mi.
[♪♪♪]
♪ Tylko ty mnie pocieszasz ♪
♪ Proszę więc, uspokój mnie ♪
♪ I gdy powiem, że się martwię ♪
♪ Proszę, uspokój mnie ♪
♪ I kiedy... ♪
Chwalmy Pana!
Co to za pierdoły?
To jest łamanie ciszy wyborczej!
Więcej pokory, synu.
♪ Zawsze jesteś, gdy cię potrzebuję ♪
♪ Proszę więc, uspokój mnie ♪
I co, zagłosowałaś?
Jasne.
Widziałeś ten cyrk?
Ten jego wypadek
zawsze był podejrzany.
W cuda nie wierzysz?
Ludzie są zachwyceni.
Od jakiegoś czasu
bardziej wierzę w cuda niż w ludzi.
Muszę jechać do lekarza, do Wrocławia.
Będę późnym wieczorem.
Z dzieckiem coś?
W porządku wszystko.
Mam dobrego lekarza we Wrocławiu.
Jasne, dobra.
To co, propozycja nadal aktualna?
Pewnie.
Wiesz co, tato?
Myślę, że moglibyśmy kupić działkę
i wybudować tu dom.
Tak? Naprawdę?
Już nie myślisz, że to miejsce,
to jest jakaś czarna dziura?
Nie, a ty?
A ja myślę...
że zrobię wszystko,
żebyś była szczęśliwa.
Kocham cię.
Ja ciebie też.
Pamiętaj, Ninka...
zawsze możesz na mnie liczyć.
Zobacz, czy są wyniki
naszej sondażowni.
DZIENNIKARZ: Podamy wstępne wyniki...
Przecież o tym pierdziszewie
nikt tutaj nie wie.
[♪♪♪]
Co?
- O włos.
- Co o włos?
Błażej wygrał o włos.
Super.
Chcesz, żebym zawału dostał?
Chodź tu.
Sarenko ty.
Chcę wiedzieć, czy krew na narzędziu
odpowiada DNA ze szczoteczki do zębów.
OK.
Jeżeli na kluczu będą odciski, to sprawdź,
czy to te same, które są na kubku.
Dobra.
Potrzebuję jeszcze pięć stów.
Błagam, to dla mnie bardzo pilne.
Oddam ci, jak tylko
dostanę pensję, OK?
W porządku.
Dzięki.
Są oficjalne wyniki
Państwowej Komisji Wyborczej.
- Już?
- Tak, u nas liczyli sto procent.
- No i dobrze.
- Paszke wygrał.
Drugi raz nie dam się nabrać.
[♪♪♪]
[KAJA KRZYCZY]
Zdrówko.
- Zdrowie.
- Za zwycięstwo.
Ciach.
Jesteś geniuszem.
Myślałem, że się ludzie wkurwią.
Nie.
Wtedy musieliby przyznać sami
przed sobą, że dali się oszukać.
Ludzie tego nie lubią.
Słuchaj, ale ja naprawdę
miałem trochę ucisk na ten rdzeń.
Stwierdziłeś, że kaleka na wózku
wzbudzi większą sympatię.
Żeby nie powiedzieć litość.
PASZKE: Otóż to.
A ty skąd o tym wiedziałeś?
Nie wiem.
Trzeba zająć się Dorotką.
Daj mi parę dni.
Sprawa będzie załatwiona.
Mam coś, co możesz wykorzystać
przeciwko Treli.
Chodzi o tę rodzinę.
Zadowolony jesteś z siebie,
skurwysynu?
Sadysto pierdolony! Co?!
Co, kurwa?! Co, kurwa?!
Paszke wygrał!
Poczekaj, tylko policzę się z nim,
to się zajmę tobą.
- Nie mam wody!
- Chuj mnie to obchodzi!
Pij swoje szczyny!
[BŁAŻEJ JĘCZY]
[OBROTY SILNIKA]
Odkręcaj!
[DZWONI TELEFON]
Komenda Policji Sowie Doły.
Tak?
Przyjęłam, dobrze, jedziemy.
Co się stało?
Zakłócanie ciszy
w domkach nad zalewem.
Znowu pijane dzieciaki z miasta.
Ile razy?
Wolałbyś pościgi jak w Nowym Jorku?
No, kurwa!
Po to wstąpiłem do policji.
Dobra, pojedziemy na bombach.
To jedziemy.
ADA: Dawaj w prawo.
- Nawet będzie szybciej.
[WYSOKIE OBROTY SILNIKA]
Ja pierdolę, ale breja.
To sobie nad jeziorem poczekają.
Chodź, poszukamy czegoś,
żeby pod koła podłożyć.
[ODGŁOS WIERTARKI]
Idź, sprawdź.
[KASZLE]
[JĘCZY]
Skurwysyny.
[KAJA KRZYCZY, PŁACZE]
Kurwa!
Spokojnie, wszystko będzie dobrze.
Nic ci nie będzie.
Nie zamykaj tylko oczu.
Na cholerę ktoś
miałby się tam włamywać.
Przecież tam nic nie ma.
Ślepy korytarz tylko.
- Sprawdziłaś szafę z bronią?
- Nic nie zginęło.
PASZKE: O! Świetnie, że pana widzę.
Prawdziwy cud, panie burmistrzu,
że tak sprawnie
pokonuje pan te schody.
Na szczęście, panie komendancie,
te pana żarty już niedługo
będą w Sowich Dołach
tylko mroczną przeszłością.
- Tak?
- To jest groźba?
Co tu się dzieje, co?
Ludzie mrą na potęgę,
w dodatku ktoś połowę komendy
wysadza w powietrze.
- Bez przesady.
PASZKE: No tak, oczywiście.
To są jedyne słowa, jakie pan
zawsze ma do powiedzenia.
Bez przesady i spokojnie.
Wie pan, że tu już nikt
nie panuje nad porządkiem?
W dodatku ci, którzy zabili Kasię,
też już nie żyją.
Co ty pierdolisz?
Brawo, brawo, panie komendancie,
gratuluję.
Widzę, że pan nad wszystkim panuje!
Świetnie!
Pod budynkiem komendy nic nie było.
Oszukałeś mnie, skurwysynu.
Nie sądziłem,
że tak daleko dotrzesz.
Mów, gdzie to jest, bo,
przysięgam na Boga, rozwalę ci łeb!
Mów!
Dobrze, zabiorę cię tam.
Ale nie celuj we mnie.
MĘŻCZYZNA [PRZEZ TELEFON]: Krew
się zgadza. DNA jest stuprocentowo
zgodne z tym z włosów.
Odciski te same, co były na kubku.
Nie ma żadnych wątpliwości.
Dzięki. Oddam ci kasę,
tak jak obiecałam.
Do zobaczenia.
TRELA: Nie było żadnego włamania
do aresztu, nic.
Co się z nimi stało?
Wyglądają, jakby zmarli
z przyczyn naturalnych.
Godzina zgonu?
Jaka godzina?
Oni nie żyją
od co najmniej dwóch tygodni.
[♪♪♪]
Widzisz? Teraz wyglądasz tak jak ja.
- Uważaj z tą lufą.
- Idziesz!
Bo naprawdę mnie zabijesz.
Kurwa, zawodowiec.
To tutaj?
Tak, tutaj.
Dlatego wtedy
przestawiłem ich samochód.
Spójrz.
Przysięgałem pilnować tego miejsca.
Skarb jest twój.
Przecież, kurwa,
nie mam broni, stary.
Przeszukiwałeś mnie ze trzy razy.
TWERSKI: Kim oni są?
FELIKS: Tobą.
[ODBEZPIECZA BROŃ]
- Co się stało?
- Chcę stąd wyjechać.
Powiedz mi, dziecko,
co się stało, co?
- Co się stało?
ADA: Trela...
Nie teraz!
ADA: Dostałam wyniki.
To są twoje odciski.
Zabiłeś Sobczyka.
[ZBLIŻA SIĘ AUTO]
Nina, idź na górę,
weź plecak z dokumentami
i portfel z mojego pokoju.
To wszystko, idź.
Myślałem, że chociaż mi powiesz.
Że dasz trochę czasu, a ty co?
Wysyłasz ich na mnie?
[PUKANIE]
Zaczekaj.
Treli nie ma w domu.
Co?
Nie ma go tu.
Przyjechaliśmy po jego córkę.
Co?
Co się stało?
Jest podejrzana o zabójstwo.
Ada, czy Nina jest w domu?
BŁAŻEJ: Ratunku!
Pomocy!
[♪♪♪]
Ratunku!
♪ Piękno spadającej gwiazdy ♪
♪ Zadziwia mnie ♪
♪ Myślę życzenie i zamykam oczy ♪
♪ Wdycham świeże powietrze nocy ♪
♪ Letnia noc, południowe niebo ♪
♪ Lepiej, gdy jest pełnia ♪
♪ Mroczne morze, głośne fale ♪
♪ Brzmią jak kołysanka ♪
♪ Myślisz, że patrzysz na gwiazdę ♪
♪ Ale to jest satelita ♪
♪ Wieje wiatr, jest mi zimno ♪
♪ Nie możesz teraz odejść
Chcę więcej ♪
♪ Zostaniesz? ♪
♪ Zostań ze mną ♪
♪ Możesz zostać? ♪
♪ Potrzebuję cię obok ♪
♪ Chcę czuć ciepło twojej skóry ♪
♪ Twój oddech jest ciepły
Ale powietrze zimne ♪
♪ Nie możesz teraz odejść
Chcę więcej ♪
♪ Zostaniesz? ♪
♪ Zostań ze mną ♪
♪ Możesz zostać? ♪
♪ Zostaniesz? ♪
♪ Zostań ze mną ♪
♪ Możesz zostać? ♪
[♪♪♪]