[Agata] Po prostu ją wyruchałeś.
Wybaczam ci, bo to było mechaniczne.
Wypierdalaj stąd.
[Nina] Nikt nie może dowiedzieć się
o pieniądzach. U nas są bezpieczne.
- Co to jest?
- Kurwa, to nie moje!
Zabiję ją.
Chyba wiem, kto zabił Martynę.
Jak ty mnie teraz zostawisz w potrzebie...
Umówiliśmy się, nie?
Kurwa.
Możesz mi powiedzieć,
co twój chłopak robi na policji?!
O kurwa.
[stęknięcie]
[muzyka]
Daj mi to. Zostaw nas.
Obiecał pan,
że więcej tego nie będzie.
Nie będzie.
Całość pójdzie do zgniatarki.
- Płacę podwójnie.
- Kazałem ludziom pójść do domu.
- Chcecie więcej kasy?
- Na chuj mi kasa w kryminale
albo w psychiatryku?
Poczytałem o tym.
Tu ginęli więźniowie
obozów koncentracyjnych.
Słuchaj pan,
kopalnia musi dalej pracować.
Bierz pan ludzi i do roboty, dobrze?
To koniec. Rozumie pan?!
Ej! Wracaj pan!
[muzyka]
[Osińska] Wszyscy wiedzą, co robić?
Jakieś pytania?
Co z komisarzem Trelą?
Przyda mu się urlop.
Jest odsunięty od tej sprawy.
Decyzja komendanta głównego.
Od tej chwili wszystkie jego obowiązki
przejmuję ja.
Ostrzegam, że jeżeli nie dorwiemy
tego skurwysyna,
który morduje dziewczyny,
wszyscy podzielimy los Treli.
Tak?
A sprawa tych wyłowionych kości?
Jestem w stałym kontakcie
z lekarzem medycyny sądowej,
szefem katedry antropologii
we Wrocławiu.
Może trzeba pomóc w terenie?
Mamy złapać mordercę,
a nie bawić się w archeologów.
Do roboty.
Sierżancie, proszę przysłać do mnie
chłopaka, który siedzi na dołku.
[muzyka]
- Jeszcze herbaty?
- Nie, dzięki.
- Co dzisiaj będziesz robił?
- Mam trochę planów.
Nie bój się, nie strzelę głupoty.
Śmieszne.
Przepraszam, żart.
A ten urlop to na chwilę czy na stałe?
A jak byś wolała?
Jak przestaniesz tu pracować,
to stąd wyjedziemy?
- Nic nas tu nie trzyma.
- Mów za siebie.
Chcesz tu zostać?
Tyle było narzekania,
że to nie Kraków. Coś się zmieniło?
- Może się zmieniło.
- Co?
[Nina] Nieważne. Chodź, bo się spóźnimy.
[Trela] Dobra, odwiozę cię do szkoły
i załatwię parę spraw na mieście.
Idioci, kurwa! Debile!
Mieliście to wyjebać do jeziora!
Licytujemy się,
kto jest większą hieną?
Doprowadź się do porządku
i morda w kubeł, zrozumiano?!
- Dobra, a Radek?
- Co, kurwa, Radek?!
On jeszcze dzisiaj wyjdzie.
Chyba że zacznie gadać.
Wtedy obydwaj macie przejebane.
[jęk]
[syk bólu]
O Jezu...
[Osińska] Dlaczego cię zatrzymał?
Bo jest zjebem.
Moje alibi może potwierdzić z pięć osób.
Skąd masz tę forsę?
Dorabiam sobie. Odkładam.
- Oszczędzam.
- Obrotny chłopak z ciebie, co?
To chyba nie jest zabronione?
Zrobimy tak: ty mi powiesz,
skąd masz tę forsę,
a ja przekonam prokuratora,
żeby nie występował o areszt
i będę trzymała Trelę z daleka od ciebie.
- Mówiłem, że z handlu.
- Czym?
Prosiłam, żeby pukać!
- Pani komisarz...
- My się chyba jeszcze nie znamy.
Mecenas Joanna Rogalska.
Czy informowała już pani
naszego klienta o jego prawach?
[Agata] Cześć, braciszku.
Skąd wiedziałaś, że tu jestem?
Myślałeś, że coś tu się dzieje
bez mojej wiedzy?
- Miło się tu siedzi jak szczur?
- O co ci chodzi?
Masz coś, co nie należy do ciebie.
Do ciebie chyba też nie.
Posłuchaj.
Wiesz, czyja była ta forsa? Wiesz?
Ona należała do Patrycji. Wiesz której?
Chyba wiesz, bo to przez nią tu siedzisz.
Ty jesteś pojebana.
Albo mi oddasz forsę,
albo dzwonię po Trelę.
Ale się ucieszy, jak cię zobaczy.
No, zgwałcisz mnie? A może zabijesz?
Jakie marzenia ci chodzą po głowie,
świrze?
Wypierdalaj!
Ile?
[mężczyzna]
Szczegółowy raport przygotuję rano.
[pukanie do drzwi]
Dziękuję panu.
Nie przeszkadzam?
No skąd! Wejdź.
[kobieta wzdycha]
- Załatwione?
- Jeśli pytasz o szczeniaka, to tak.
Ale mamy inny problem.
Muszę cię uprzedzić,
że do czasu zapłaty
za wszystkie zaległe faktury,
nasza kancelaria zawiesza
opiekę prawną nad inwestycją.
Jakie zaległe faktury?
Targosz mówił, że wszystko zapłacił.
[wzdycha]
Kłamał.
[muzyka]
[dzwonek do drzwi]
Brakuje kogoś jeszcze?
Szefa Polskiej Rudy.
Skombinuj jego zdjęcie i doklej.
Wypuśćcie tego chłopaka,
który siedzi na dołku.
Niech się raz w tygodniu melduje.
Dobrze.
Radek wychodzi?
Na jakiej podstawie chcesz go
dalej trzymać?
- Ma alibi, broni nie znaleziono.
- A forsa?
Trzeba się dowiedzieć, skąd ją ma.
Niepotrzebna nam wojna z jego adwokatem.
Nie dziwi pani, że dla licealisty
pracuje najlepszy adwokat w okolicy?
Owszem, dziwi.
Jak wiele rzeczy w tym miasteczku.
- Dzień dobry.
- Lubię punktualność.
- Dziękuję, że znalazł pan czas.
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
- Proszę.
- Dziękuję.
- Dzień dobry.
Jesteś, synek.
- Dzięki za papugę.
- Burmistrzowi dziękuj.
Coś słabo wyglądasz.
Schlałem się wczoraj.
Film mi się urwał.
Kurwa, tak mnie łeb napierdala,
jakby mnie ktoś obił.
Skąd ta kasa?
Ktoś mnie chciał brzydko wrobić.
- Chuj z tym. Od przybytku głowa nie boli.
- Czekaj.
Nie masz nic wspólnego
ze śmiercią tej gówniary?
Co ty, ojciec?! Zostaw tego browara,
cały dzień przed tobą.
[muzyka]
[Jonasz] Myśli pan, że to jest coś warte?
Dla badaczy rejonu i historyków
na pewno.
Ale wartość rynkowa... żadna.
Natomiast jeśli chodzi o mnie,
poczytałem o tym,
co tu się działo, i głód wiedzy...
ciągle rośnie.
Miło, że interesuje się pan
Sowimi Dołami.
A o jakiej sumie pan myślał?
No, mogę zaoferować...
No nie wiem... 6 000 złotych?
- Oczywiście za oryginały.
- Zdjęcia panu nie wystarczą?
Interesują mnie wyłącznie oryginały.
Jak pan daje sześć,
to może w antykwariacie dadzą dziesięć.
Szanowny panie Jonaszu,
moja propozycja jest bardzo dobra.
Dziesięć.
6 000 gotówką.
I nie pytam, skąd pan to ma.
Zaparzę herbatę.
[muzyka]
- Ruszałeś coś z mojej szafy?
- Co?
- Czarną teczkę.
- Nie.
Trela. To gnój.
Po to była ta cała akcja.
- Co ci ten Trela zajebał?
- Później ci powiem.
- Dała się wkręcić bez problemu?
- Bez.
Zawsze myślałam,
że najgłupsza jest nasza pedagog,
ale tu się okazuje,
dyrektorka jednak jej depcze po piętach.
- Trzymaj, idę do toalety.
- Będziesz rzygać?
- Na siku.
- Trafisz?
No raczej.
[szum lecącej wody]
[muzyka]
Stara, ktoś jest w łazience!
Czyli jednak wylazł.
Ale kto?
Nikt.
[głos męski]
Nikt tego nie wyliczy, pani redaktor,
ale borówki poprawiają wzrok
i pochłaniają promienie słoneczne.
Do tego są smaczne
i można je zebrać w czasie spaceru.
[kobieta] A spacer doskonale wpłynie
na nasze samopoczucie i zdrowie.
[mężczyzna] Dokładnie, same korzyści.
[dzwonek telefonu]
[mężczyzna] Proszę uważać na plamy.
Ciężko się ich pozbyć.
Zapamiętajcie, że sok z borówki...
- Halo.
- Dzień dobry. Tu Leokadia Kwiatkowska.
- Dzień dobry.
- Dyrektorka ze szkoły pana córki.
A, dzień dobry.
Przepraszam, coś się stało?
Dzwonię, żeby zapytać,
jak się czuje Nina.
Nie rozumiem.
Brzuch ją bolał i zwolniła się do domu.
Mam nadzieję, że dotarła?
Powinnam ją puścić z koleżanką,
ale Agaty też dziś nie ma w szkole.
Nie chciała,
żeby odprowadzał ją ktoś inny.
Przepraszam, muszę kończyć.
- Dlaczego to tu jeszcze leży?
- Ludzie nie chcą przy tym pracować.
Zapłaciłeś im?
[parsknięcie]
Rogalska była u mnie.
Wisimy jej kancelarii kupę kasy.
- Dzisiaj zapłacę.
- Materiały reklamowe też niezapłacone.
Coś sugerujesz?
Nic. Tylko mówię.
Zajmę się tym.
Ty poszukaj nowych pracowników.
Stawka podwójna,
byleby mordy trzymali na kłódkę.
- A to?
- Sam sobie posprzątaj ten syf.
Ja?!
Chcesz kasę na inwestycje?
To daj mi pracować!
[muzyka budząca niepokój]
Nie!
Ludzie!
[Jonasz] Stójcie!!!
[dzwonek]
- O, pan komisarz.
- Z Niną chcę porozmawiać.
Nina!
Dzwonili ze szkoły.
Podobno obie jesteście chore.
- Brzuch mnie bolał.
- Widzę, że przestał.
- Piłaś coś?
- Nie.
Do domu. Bez dyskusji.
- A ty wystawiłaś mnie z tą kasą.
- Chciałam dobrze.
- Dzień dobry.
Wszystko dobrze?
- Jak tatuś?
- Ujdzie.
A co ty tutaj robisz?
Agata obiecała mi pomóc w gramatyce.
Wbijaj mała, coś poradzimy.
- Idziecie już?
- Tak.
- Po co przyszłaś?
- Po pieniądze.
Żeby ojciec przechlał?
- Mam go zawołać?
- Dobra!
Ile potrzebujesz?
Za pierwszym razem
- nie zwróciłem na to uwagi.
- To pewne?
Jedna z większych tajemnic
Drugiej Wojny Światowej
jest pod naszym nosem.
Plany napędu antygrawitacyjnego
mogły odmienić losy wojny.
- Co można z tym zrobić?
- Sprzedać.
Najlepiej poza Europą.
Ale musi być całość.
I wszystko w oryginałach.
Z tym to akurat jest problem.
Ale nie za wielki.
[płacz]
[krzyki]
Dominik!
Dominik!!!
[muzyka]
♪ Obdarzeni kształtem nieznanym ♪
♪ Nieznanym ♪
♪ Nieznanym ♪
♪ Niesprecyzowana mgła ♪
Nie udawaj, że się na mnie obrażasz.
Nie, to normalne, że ojciec wyciąga
dorosłą córkę z domu koleżanki.
- Dlaczego muszę być święta?
- Wagarujesz.
- Śmierdzisz piwem.
- Piwo ci śmierdzi?
Kurwa, koniec z tym.
Więcej tam nie pójdziesz.
Nie będziesz się z nią spotykać.
Rozumiesz?!
- Wszystko mi spierdoliłeś.
- Ja?!
Co on tu robi?
Cześć, długo czekasz?
Czemu nie dzwoniłeś?
Ja do twojego ojca.
- Czego chcesz?
- Pogadać.
Często tak?
Powinna siedzieć zamknięta w zakładzie.
Szkoda jej tam.
Mogłeś mnie powiesić.
Ukradł pan te papiery.
Należy mi się z tego 50 procent.
Szykuje sobie pan miękkie lądowanie.
Przypadkiem pan to znalazł
czy cała ta akcja była tylko po to?
Wie pan, co się dzieje
w tym kamieniołomie, prawda?
Kasa leży w gruzie,
wystarczy ją tylko podnieść.
Możemy na tym jeszcze dużo zarobić.
Ja proponuję układ.
[muzyka]
Do sterylnych worków
i porządnie obwiązać.
- To krzyż.
- Który pewnie wkopał tu morderca.
Powinien być w laboratorium.
Zlikwidowałem gniazdo szerszeni.
Nie wchodź na razie do ogrodu.
Miałeś tego sam nie robić.
Mało ci szpitali?
Włożyłem kombinezon.
Nie jestem samobójcą.
- Uważaj na siebie.
- Tak jest, pani aspirant.
[muzyka]
[jęki]
Co ty kombinujesz?
Mam dość, skurwysynu, rozumiesz?!
Co robisz?
Przepraszam, nazbierało się emocji.
Spoko, też lubię czasem pokrzyczeć.
- Dobrze jest z siebie wyrzucić emocje.
- No.
- Kupiłeś masło?
- W lodówce.
- Też zjesz?
- Jak zrobisz, to zjem.
- Chcesz jedną czy dwie?
- Jedną.
[muzyka]
- Pan prezes wie, że czekam?
- Tak.
- To może by wyszedł?
- Ma ważnych gości.
Mówiłem, żeby...
Co ty robisz?!
Bóg zapłać.
Dopasował ksiądz wszystkich?
Za krótko tu jestem,
kiepsko sobie radzę.
- Może ja pomogę?
- Mam czas.
Chociaż jest jedna rzecz.
„Codziennie się za niego modlę.
Uważa się za rękę Boga,
to grzech śmiertelny”.
Ręka Boga?
Reszta to pewnie tajemnica spowiedzi,
dlatego nie ma szczegółów.
Kto to może być?
Pomyślę.
[muzyka]
- Spierdalaj!
- Nie wiem, co planujesz,
- ale to porwanie!
- Idź na policję.
A teraz powiesz, o co w tym chodzi.
Myślisz, że się ciebie boję?
Myślałeś, że cwaniak jesteś? Co?!
Wzywała mnie pani?
Laboratorium kryminalistyki.
Na gwoździu z krzyża
są ślady krwi. Wiesz, co to znaczy?
Że prawdopodobnie
mamy DNA mordercy.
Brawo.
- Jest w bazie?
- Bez przesady.
Ale jak trzeba, przebadamy
każdego mieszkańca regionu.
- Pukamy, Sobczak!
- Sobczyk.
Przyszedł...
lekarz medycyny sądowej.
Podobno są ustalenia
w sprawie kości z jeziora.
Niech wejdzie.
[muzyka]
[głos z radia po niemiecku]
[pukanie]
Dzień dobry.
Można?
Czego pan chce?
Nie widać, że jestem zajęty?
Tak, rozumiem.
Jubileusz miasta, inwestycje.
A ja wracam ze spaceru
po tym pięknym mieście.
Naprawdę kawał historii.
Był pan ostatnio w sztolni?
- A to jest przesłuchanie?
- Nie.
Skąd, proszę pani.
To zwykła towarzyska rozmowa
komendanta z burmistrzem.
Byłego komendanta.
No tak.
Jeśli pan natychmiast nie wyjdzie,
wezwę ochronę.
Już mnie nie ma.
Zapomniałem o prawdziwym celu
mojej wizyty.
Chcę pana ostrzec przed Targoszem.
To bankrut.
Kiedy tak sobie gawędzimy,
komornik pewnie zajmuje
ksero w jego gabinecie.
Do widzenia.
Mówiłam, Targosz kłamie.
[Osińska] Szybko się uporaliście.
To...
To jest wszystko
Druga Wojna Światowa.
Po ekspertyzie stwierdzam,
że te przedmioty i kości
nie leżały długo w wodzie.
- Jak się tam znalazły?
- Nie wiem.
Ale...
Wie pani, co to jest?
No?
Melafir.
A jakieś dokumenty znaleźliście?
Nie.
- Hej!
- Hej.
Duszno tu strasznie.
A ty zły jesteś na mnie?
Miałem ciężki dzień.
- Mogłabym się o coś zapytać?
- O co?
O Agatę.
Nie.
Co miałeś na myśli, mówiąc,
że cię wystawiła?
- Kiedyś o tym pogadamy.
- Chodzi o chłopaka, co u niej mieszka?
O jakiego chłopaka?
- Czego ty, kurwa, jeszcze chcesz?!
- Tego, kurwa!
[muzyka]
Nie tak miało być.
Liczyłem na życzliwość.
- Pański wspólnik był przesłuchiwany.
- To nie jest wspólnik, to bankrut.
Ma pozwolenia, pana podpisy.
Robotnicy też chcą rozmawiać.
Póki była forsa,
nie przeszkadzało im kilka trupów.
- Co najmniej kilkaset.
- Ale oficjalnie nikt nic nie wiedział.
- A nieoficjalnie?
- No dobrze...
Wpłynęła jedna ekspertyza.
Właściwie to był donos.
- Od kogo?
- Miejscowy ksiądz.
- Mógł wiedzieć coś więcej?
- Co więcej?
- Że poza trupami tam coś jest.
- Ale co?
Gdzie jest ksiądz? Na plebanii?
- U aniołków.
- Gdzie, kurwa?!
Nie żyje.
Jak się dowiedział, że wchodzimy...
- Słabe serce.
- Chcesz, żebym ja dostała zawału?
Zamykam to gówno.
[muzyka]
- Cześć.
- Dzięki, że przyjechałeś.
- Nie ma sprawy.
Fajnie, że zadzwoniłaś.
Dobrze wyglądasz bez munduru.
[piosenka po angielsku]
[szeptem] Pomóż mi.
[trwa piosenka]
[cisza]
To ja ją zabiłem.
[muzyka]