ELIZA: Cześć.
ROMAN: Cześć.
Będę podawać hasła,
które już znasz.
Proszę, żebyś odpowiadał krótko
swoje skojarzenia,
bez zastanowienia.
To tak, jak ostatnio.
Mhm.
Ale trochę inaczej.
Co robisz?
Zobaczysz.
[MIAROWE BICIE SERCA]
[♪♪♪]
Ludzie?
Zmęczenie.
Samotność?
Lubię.
Śmiech?
Niepokój.
Czułość?
Nie lubię.
Pożądanie?
Nie znam.
Dotyk?
[MIAROWE BICIE SERCA]
Rozebrałam się.
Stoję nago.
No?
[PRZYSPIESZONE BICIE SERCA]
Nie spełniasz
wystarczającej ilości kryteriów,
a to oznacza, że nie jesteś zaburzony.
Przynajmniej nie tak,
jak większość społeczeństwa.
A na pewno nie bardziej niż ja.
[BICIE SERCA]
[♪♪♪]
Cześć.
- Pożycz mi komórkę swoją.
- Nie.
Dlaczego?
Bo nie działa, tak samo jak twoja.
Stacjonarnego użyj.
Kurwa! Masz w domu stacjonarny?
Trela, jak wyjeżdżaliśmy
Nina wyglądała całkiem nieźle.
- Daj spokój.
- Czyli nie masz?
Nie mam. Tu jest raport techników.
Obejrzeli już samochód.
- Co z nim?
- Czysty.
Czyli co?
Czyli pan komendant powinien przeczytać
raport i wyciągnąć jakieś wnioski.
- Co ty taka zła dzisiaj jesteś?
- Nie wiem, okres może mam.
Wiesz, że Agata nie wróciła na noc?
Była u ciebie?
Jezus Maria, uważaj.
Zofia, posłuchaj, musiałem
zadzwonić na policję, rozumiesz?
Przecież to nie było twoje dziecko!
Myślisz, że możesz sobie
tak wziąć dziecko z ulicy i je zachować?
Zrozum!
Każdy normalny człowiek
by zrobił tak, jak ja.
Czekam, żebyś mnie przeprosił.
Chyba już do reszty zwariowałaś.
[KLAKSON]
Jezus Maria!
Wiedźma!
Wychodzisz gdzieś?
Tak, muszę coś sprawdzić.
- Jedziesz po drodze do Niny?
- Przepraszam.
Ja tylko na chwilę do pana komendanta.
- Do mnie?
- Tak.
Akurat wychodzę.
Jeżeli chce pani coś zgłosić,
to proszę do aspirant Nieradki, dobrze?
Ale mi zależy,
żeby z panem porozmawiać.
Chodzi o Emila.
Emil to jest bardzo dobry chłopak.
Codziennie wpada na plebanię.
Czasami pomaga.
Bez niego nie dałabym sobie rady.
Dobrze.
Ale o co konkretnie chodzi?
To jest niemożliwe,
żeby on tak zniknął bez śladu.
Nawet do mnie nie zadzwonił.
Dobrze, a ma pani pomysł,
gdzie mógł się udać?
Zniknął.
Ja to w sercu czuję.
Czuję, jak mi nierówno bije od kilku dni.
Pani Bogumiło,
zapraszam do sali obok, dobrze?
Spiszemy zeznania,
bo to jest bardzo ważne. Proszę.
Andrzej!
- Zaraz będę, dobrze?
- Zapraszam.
- Jak chcesz, to pojadę z tobą do niej.
- Nie, pojadę sam.
Może lepiej, żebym teraz ja
z nią porozmawiała.
Nie ma takiej potrzeby. Mogę wyjść?
Blady jesteś.
Zgłodniałem.
To coś zjedz.
Kółko graniaste, czterokanciaste.
Kółko nam się połamało,
cztery grosze kosztowało,
a my wszyscy bęc!
KOBIETA: Jeszcze raz.
[MUZYKA ROCKOWA W RADIU]
Nina?
Nina!
[MUZYKA W TLE]
[GŁOŚNIEJSZA MUZYKA]
[BICIE SERCA]
Co ty, kurwa, robisz?!
Nie słyszysz, że cię wołam?!
Po chuj tak daleko
od domu odchodzisz, co?!
Kasi ciągle nie ma.
Muszę iść.
Co ty robisz?
Nie ma mowy.
Nie pójdziesz tam ze mną.
Zostań tu.
[♪♪♪]
♪ Nie znałem nigdy dziewczyny jak ty ♪
♪ Wszystko, czego chciałem, i więcej ♪
♪ Twoja miłość to trucizna
Masz lód w żyłach ♪
♪ Zaczarował mnie pocałunek
Zakuł w łańcuchy ♪
♪ Próbuję się bronić
Ale nie ma ucieczki ♪
♪ Żaden mężczyzna tego nie wytrzyma ♪
♪ Wszystko w tobie jest mylące ♪
♪ Zostawiasz za sobą zniszczone marzenia ♪
♪ Kolejna ofiara twych zbrodni ♪
♪ Przeklęta wieczną miłością do ciebie ♪
♪ Twoja miłość to trucizna
Masz lód w żyłach ♪
♪ Zaczarował mnie pocałunek
Zakuł w łańcuchy ♪
♪ Próbuję się bronić ♪
Ada!
♪ Ale nie ma ucieczki ♪
♪ Żaden mężczyzna tego nie wytrzyma ♪
♪ Wolę cię nie chcieć
Wolę nie potrzebować ♪
♪ Ale nie mam wyjścia ♪
♪ Wolę cię nie chcieć
Wolę nie potrzebować ♪
♪ Ale nie mam wyjścia ♪
♪ Nie wiem, jak to robisz
Tyle wycierpiałem ♪
♪ Przez twoje diabelskie działania ♪
♪ Diabeł tobą kieruje ♪
O, pięknie.
Pięknie, pięknie, a podjazd
dla wózków to gdzie?
Chyba trzeba byłoby się tym
natychmiast zająć, nie?
Jak niepełnosprawni obywatele mają sobie
tutaj poradzić, panie komendancie?
Zaraz, chwileczkę!
Chciałem zgłosić zaginięcie!
Czyje?
Jak czyje? Mojej córki! Wyszła wczoraj
z domu i nie mam z nią kontaktu!
Może dlatego, że w całym mieście
nie działają telefony.
To jest kolejna rzecz,
którą powinien pan się zająć!
Podobnie jak tym cholernym podjazdem!
Dostaniemy wsparcie z budżetu,
to się tym zajmiemy, dobra?
Chwileczkę! Zaraz!
Co z moją córką?!
Jest pan pewien, że to zaginięcie?
Nie zostawiłaby mnie samego.
Musiało się jej coś stać.
Pytam się:
kiedy zaczniecie szukać Agaty?!
Gdzie i kiedy widział ją pan
po raz ostatni?
W domu, wczoraj.
Wyszła na chwilę na zakupy.
Miała kupić parę ciuchów i wrócić.
Nie mam z nią od tego czasu
żadnego kontaktu.
Skąd pan wie,
że pana znowu nie oszukuje?
Dziś przedstawię państwu przypadek
aleksytymii, czyli ślepoty emocjonalnej.
Osoby z aleksytymią
mogą się wydawać zrównoważone,
jakoś w miarę
funkcjonować w społeczeństwie.
Nie odróżniają jednak emocji
od odczuć fizycznych.
Nie dają więc im odpowiedniego ujścia.
Ich napięcie kumuluje się,
mają skłonność do szukania wrażeń,
przygód, ale nie znajdują ukojenia.
Przypadek, który chcę omówić,
znalazł rozwiązanie zastępcze.
Seks.
Kobieta, lat 24, aleksytymiczka,
wchodzi w relacje seksualne
z każdym, kto stanie na jej drodze.
[PO ROSYJSKU] Michaił, dlaczego nie śpisz?
Mój pociąg niedługo odjeżdża,
zapomniałaś?
Poczekaj, pomogę.
Jesteś dla mnie jak córka.
Nie mam swoich dzieci.
Długo już nie pożyję.
Jestem ostatnim człowiekiem,
który wie, gdzie jest schowany
wielki sekret Vrila,
napęd antygrawitacyjny.
Trzeba go szukać tam,
gdzie kapitan Gotard.
Powinnaś pójść... zapisz.
Co ty, mała, zwariowałaś?
Wiesz, która jest godzina?
Dobrze słyszałem, że przez sen
coś po rusku mówisz?
Co?
Trzymaj.
- No i co?
- Dupa!
System się aktualizuje.
Pewnie numery będzie można sprawdzić
za kilka godzin.
Kurwa, może da się gdzieś zadzwonić?
A gdzie? Każdemu przecież
wyświetla to samo.
To ogólnopolski system.
Świetnie.
[♪♪♪]
[NIEWYRAŹNA ROZMOWA W TV]
JONASZ: „Od łona matki
występni zeszli na bezdroża,
od urodzenia zbłądzili
głosiciele kłamstwa.
Trucizna ich podobna jest do jadu węża,
do jadu głuchej żmii, co zamyka uszy,
aby nie słyszeć głosu zaklinaczy,
głosu czarownika, co biegle zaklina.
Usta jego pełne przekleństwa,
zdrady i podstępu.
Na jego języku udręka i złośliwość.
Siedzi w zasadzce przy drogach
i niewinnego zabija w ukryciu;
oczy jego śledzą biedaka...”
Pan Paszke chciałby nam coś powiedzieć.
Proszę, śmiało.
Proszę się nie krępować, panie Paszke.
Dziękuję bardzo, że mogę skorzystać...
z tej okazji i zabrać głos.
Zaginęła moja córka - Agata.
Może ktoś z państwa wie,
gdzie ona jest?
Nie wiemy, co się z nią stało.
Może...
Może jest tutaj ktoś, kto ją widział?
Może... może ktoś widział ją
wczoraj albo dzisiaj?
[ŁAMIĄCYM SIĘ GŁOSEM] Pomóżcie, proszę.
Panie komisarzu, system zadziałał.
Znam numery tego pistoletu.
No i?
Broń została skradziona ponad
rok temu jednemu z funkcjonariuszy.
Komu? Jak to się stało?
On już nie pracuje.
Dostał dyscyplinarkę
i wyprowadził się z Sowich Dołów.
Wstydu nie mógł znieść.
- Nie szukaliście tej broni?
- Szukaliśmy.
Sobczyk znalazł
i wam nic nie powiedział, tak?
A jak myślisz, dlaczego?
Nie wiem, nie mam pojęcia.
- Gdzie Ada?
- Poszła gdzieś. Nie wiem.
Dzięki.
- Piękne kazanie.
- Wiem.
- Ty wiesz różne rzeczy.
- Może.
Gdzie jest Agata?
Czy sądzisz, że gdybym wiedział, to
nie przyszedłbym z tym od razu do ciebie?
Możliwe, że nie.
Jonasz! Jonasz, kurwa twoja mać!
[FANFARY]
[OKLASKI]
To naprawdę dla nas bardzo niezwykłe,
że są państwo w tak ważnym
i wyjątkowym dla nas dniu.
Bardzo dziękujemy. Bardzo.
Od dzisiaj jestem żoną
tego wspaniałego człowieka.
Człowieka o wielkim sercu,
który zasługuje na to, co najlepsze.
Dlatego będę prawdziwą żoną, która
nie tylko zajmuje się domem i dziećmi,
ale także jest prawdziwym wsparciem
dla męża w jego zawodowej drodze.
Bardzo ci dziękuję, kochanie.
Dziękujemy.
Drodzy państwo, wybory już niedługo.
Zachęcam do głosowania.
Blada jesteś.
Postawcie na Błażeja.
Postawcie na rodzinę.
Głodna jestem.
Po co tu przyszedłeś?
TRELA: Jesteś potrzebna.
Dacie sobie radę beze mnie.
Ja sobie bez ciebie nie poradzę.
Nie spodziewałem się,
że przyjdziesz... przyjdziecie.
Ja też nie.
To co? Zapraszamy może
na symboliczny kieliszek...
Nie, dziękujemy bardzo.
Jesteśmy w pracy.
[TRZASK OGNIA]
Możemy porozmawiać?
Jeśli martwisz się o Agatę,
to możesz przestać.
Zaginęła.
Nie zaginęła.
Skąd wiesz? Widziałeś ją?
Masz.
Nic z tego nie rozumiem.
Przynajmniej pistolet się znalazł.
Wszyscy szukaliśmy wtedy tej broni,
Sobczyk też.
Nogi mu z dupy powyrywam.
Wyślę to jutro do balistyki.
Proszę.
Wiesz, że możesz
nam wszystko opowiedzieć?
Wszystko.
Co tam się działo, Nina?
Widziałaś gdzieś Kasię?
Ada!
Możesz nie zaczynać przesłuchania?
Może już czas.
To ona nam powie, kiedy będzie czas.
Teraz, kiedy Sobczyk zaginął...
Słuchaj...
Możesz się nie wpierdalać
- pomiędzy mnie a moje dziecko?
- Nie wpierdalam się.
To nie jest normalne,
że ona tyle czasu nie mówi.
Robienie kanapek nie pomoże.
A ja właśnie uważam, że, kurwa, pomoże!
[CIĘŻKO ODDYCHA]
Agatka jeszcze nie wróciła.
Na policji byłem.
Nawet u tego Jonasza byłem, wiesz?
Co ja sam zrobię?
Przepraszam cię, Zosiu.
[PŁACZE]
Przykro mi, ale nie potrafimy
znaleźć przyczyny.
Wszystko wydaje się być sprawne,
antena nadawcza jest OK.
To strasznie dziwna sprawa,
jeśli chcą państwo znać moje zdanie.
Chcielibyśmy, bardzo.
Sprawdziłem wszystko. Wszystko działa.
- Ale nie można się dodzwonić nigdzie.
- Nie można. Nie wiem, czemu.
Jest szansa,
że będzie pan wiedział kiedyś?
Nie wiem,
muszę się skontaktować z centralą.
- No tak.
- Powinno działać i nie działa.
- Dziękujemy bardzo.
- Do widzenia. Polecam się.
Do widzenia.
Się, kurwa, poleca.
Będzie się polecał fachowiec,
kurwa, jak z koziej dupy trąba.
Co to za miejsce się robi tutaj?
Jakiś Trójkąt Bermudzki?
Niedługo tu woda
pod górkę będzie płynąć.
Jest takie miejsce
pod Karpaczem Górnym, magiczna górka.
Jak położysz butelkę na szosie, to ona,
zamiast się staczać, turla się do góry.
Komputer Sobczyka
podobno da się odblokować.
Podjadę do chłopaków,
sprawdzę, może coś mają.
Co z Feliksem?
Na dołku siedzi cały czas?
Z jakim Feliksem?
A, z tym... O kurwa!
Zapomniałem o nim.
To podjedź i go przesłuchaj,
dopóki możemy go trzymać.
Ksiądz!
Co pan tu robi?
Widziałem Kasię.
Szedłem z nią do domu,
ona jechała rowerem.
Tak, tak.
Wybaczyła mi.
Wracała ze mną do domu.
- Kiedy ją widziałeś?
- Wczoraj. Nie wczoraj, wcześniej.
Przedwczoraj? Nie wiem.
- Ale widziałem ją.
- Chodź, odprowadzę cię do domu.
Ona jechała obok na swoim rowerze.
Chyba na swoim rowerze, nie wiem.
Ten rower, proszę księdza,
krzywy jakiś był.
- Ona ma przecież prosty rower.
- Tak, tak, ona ma prosty.
Tam, po strumieniu jeździła.
Jakby na łyżwach, tylko na rowerze.
- Po strumieniu?
- Moja córeczka.
Nie zostawiła mnie.
Wybaczyła mi, że piję.
- Bo ja piję, wie ksiądz?
- Tak, wiem.
Przyszła do mnie. Nie przyszłaby,
gdyby mi nie wybaczyła.
Patrycja nigdy nie przyszła.
Panie Pawle!
Towarzystwo Vril to jedna z największych
tajemnic nazistowskich Niemiec.
Vril miały być siłą sprawczą
ku temu, aby to Niemcy
wygrali II wojnę światową.
Jednak prace i badania okazały się
o wiele dłuższe niż przypuszczano.
Gdy przegrana nazistów
była już przesądzona,
Niemcy wysadzili kompleks badawczy
w Górach Sowich,
a dokumentację ukryli.
Czy Towarzystwo Vril odniosło
sukces i wykonało swoje zadanie?
A co, jeśli naziści rzeczywiście
zbudowali pierwsze latające spodki
i uciekli od zemsty całego świata?
Może Towarzystwo Vril nadal używa
mistycznych, okultystycznych mocy?
Z tym państwa zostawiam
i dziękuję za dziś.
Brawo!
Gratuluję.
Uczennica przerosła mistrza.
Dziękuję.
A to pani czytała? Nowość.
Dobra.
W jaki sposób ten smoczek
znalazł się u pana w śmieciach, co?
Już mówiłem. Znalazłem w lesie, podniosłem
i po powrocie do domu wyrzuciłem.
Nie wydaje mi się to takie proste.
Mieszkam tutaj całe życie,
znam las jak własną kieszeń.
Więc jak widzę śmieci, to je zbieram.
A gdzie znalazł pan ten smoczek?
Nie pamiętam,
musiał leżeć gdzieś na szlaku.
A tych ludzi pan spotkał? Może w lesie
pan ich widział? Gdziekolwiek.
Dwójka dorosłych: ona 30, on pod 50.
Dziecko - dziewczynka, dwa lata.
Nikogo takiego nie widziałem.
Ale wyglądają sympatycznie.
A tę dziewczynkę?
Ją kojarzę z Sowich Dołów,
ale w lesie jej nie widziałem.
Dobra.
Mogę wrócić do domu?
48 godzin już chyba minęło.
- Trela, potrzebuję ciebie.
- Jasne, już idę.
- Mogę już iść?
- Co?
- Tak, tak, oczywiście.
Niech pan idzie.
Może ja pierwszy pójdę.
- Co to ma być?
- Podsłuch.
Ale u kogo?
Sobczyk nie był na tyle uprzejmy,
żeby nam podpisać pliki audio.
[MUZYKA POP PRZEZ GŁOŚNIKI]
PASZKE: Co robisz?
Nagrywam.
- Co?
- Mam kamerę i nagrywam.
A po co?
Chcę nagrać Liczyrzepę.
Kogo?
Jakiego Liczyrzepę? Zosia, co ty?
[PASZKE ŚMIEJE SIĘ]
Widziałam go,
chodził pod moim domem.
Gdy ktoś mu wejdzie w drogę,
miesza ścieżki, porywa ludzi.
Dlatego porwali moje dziecko.
Twojego dziecka nikt nie porwał.
To dziecko jest na izbie dziecka i czeka,
żeby go odebrali krewni,
jeżeli w ogóle ma jakichś krewnych.
Antek, widziałam go...
i nagram.
Wtedy wszyscy mi uwierzą.
Ty mi też uwierzysz.
Oj, Boże, Boże, Zosia,
jaka ty jesteś głupia.
Dalej będę nagrywać.
Mam skurwysyna.
Zobacz, kurwa.
Widzisz?
Trzeba przeszukać cały dom.
ADA: Nie krępuj się.
Idę na górę.
Miałeś się nie wychylać, a doszły
mnie słuchy, że policja cię zwinęła.
Za co?
Za znieważenie policjanta.
A po chuja go znieważałeś?
Chodzą po moim lesie i śmiecą.
[PRYCHA]
Pojebało cię?
Szukają jakiegoś dzieciaka,
nie wchodź im w drogę.
Jeszcze tego brakuje,
żeby się nami interesowali.
Zrobiłem...
co uważałem za słuszne.
Jesteś pewien?
No.
Jestem.
TWERSKI: Dobra.
Widzisz te punkty?
Widzę.
To tu zaczniemy.
[ODCHRZĄKUJE]
To kiedy zaczynamy?
My?
[PRYCHA]
Jutro.
[JĘCZY]
MĘŻCZYZNA: Dobry wieczór.
Nazywam się Jerzy Połoński.
Jesteś w szpitalu. Zostałaś pobita
i porzucona przy drodze.
Jest pan...
Jest pan lekarzem?
Prokuratorem.
Jesteś aresztowana za posiadanie
i handel narkotykami.
Ci, co ci to zrobili, zadbali, żeby trochę
tych prochów zostało przy tobie.
A przed szkołą widział cię nasz człowiek.
Nie byłaś zbyt ostrożna.
Można by powiedzieć... ostentacyjna.
Kurwa...
Wiesz, ile ci za to grozi?
Od roku do dziesięciu lat
pozbawienia wolności.
[♪♪♪]
Chcę adwokata.
A ja bym radził skontaktować się z tatą.
Nie udało nam się go jeszcze
poinformować, ma wyłączony telefon.
Myślę, że ucieszyłby się z tego,
co robi jego córka podczas kampanii.
Dobranoc.
♪ Zatrudniony wcześnie rano ♪
♪ Bez ostrzeżenia ♪
♪ Przed tym, co nastąpi ♪
♪ Pójdę za tobą wszędzie ♪
♪ Gdzie zaprowadzi przeznaczenie ♪
♪ Gdzie mnie zabierze ♪
♪ Wyciągnij, wyciągnij mnie z wody ♪
♪ Zabierz tam, gdzie morze jest domem ♪
♪ Chroń mnie, prowadź przez pustkowie ♪
♪ Mogę być cieniem
Który za tobą podąża ♪
♪ Poprowadzę cię przez światło ♪
♪ Bądź ze mną
Aż osiągnę nieważkość ♪
♪ Ciemność nigdy nie będzie daleko ♪
♪ Poświeć na niepewność ♪
♪ Czy to niebo czeka tam na mnie? ♪
♪ Poprowadzę cię przez światło ♪
♪ Niech me światło płonie ♪
[♪♪♪]