NINA: Ktoś z zimną krwią dokonał egzekucji
na młodej dziewczynie.
[STRZAŁY]
Niewyjaśniona zbrodnia
to plama na honorze
emerytowanego policjanta,
Dzikowskiego...
[JĘCZY, PŁACZE]
...i obsesja matki nastoletniej Laury.
Koc mi rób!
NINA: Po latach morderca
znów przypomniał o sobie,
a sposób zabójstwa był ten sam.
- Dwa strzały w serce.
- Z bliskiej odległości.
NINA: Zginęła przyjaciółka miejscowej
policjantki, Ady Nieradki.
Powinnam była jej od razu szukać.
NINA: Do aresztu trafił jej mąż, Błażej.
Jezus Maria,
a co ja mam z tym wspólnego?!
NINA: Jednak nie było
jednoznacznych dowodów na jego winę.
Skąd wiedziałeś?
- Widziałem.
- Gdzie?
NINA: Sprawę prowadził
nowy szef miejscowej policji.
Mój tata.
Komisarz Michał Trela.
Ma to?
NINA: Drobiazgowe śledztwo
nie było na rękę burmistrzowi.
Dobrze, ale oficjalnie
nikt nic nie widział.
NINA: Chciał za wszelką cenę ukryć,
że na terenie kopalni
cennego melafiru
znajduje się zbiorowa mogiła
więźniów obozów koncentracyjnych.
Rozumiesz, jaki syf się zrobi,
jak to wyjdzie na jaw?
PASZKE: To miasto potrzebuje inwestycji,
a nie cmentarzyska.
NINA: W rozwiązanie ponurych zbrodni
angażował się też
proboszcz parafii w Sowich Dołach.
Ksiądz Roman, za chęć pomocy,
zapłacił najwyższą cenę.
Wieczne potępienie.
Ja sobie z tym nie radzę, rozumiesz?
NINA: Córka burmistrza, Agata,
jej chłopak i przyjaciółka,
brali udział w nielegalnych walkach.
Zaprzyjaźniłam się z Agatą.
A ja cię będę kochać.
NINA: Straciłam nad sobą kontrolę.
Zrobiłam błąd.
Nie jestem, kurwa, lesbą!
NINA: Kula w serce zabiła Martynę.
Oni są źli. Ty jesteś bez winy.
NINA: W Sowich Dołach wielkim poważaniem
cieszy się Jonasz.
Nikt nie wiedział, czy jest
mistykiem, czy sprytnym oszustem.
To tylko niewinne kłamstewka.
NINA: Jedno było pewne.
Miał olbrzymią władzę w tym mieście.
Proś dla siebie o znak od Pana.
NINA: Do miasteczka, oprócz dziennikarzy,
zjechali się też
poszukiwacze przygód
i nazistowskich skarbów.
Stawka była wysoka.
Ziemia w Sowich Dołach
kryje plany superbroni,
która mogła odmienić losy świata.
Burmistrz do samego końca wierzył
w powodzenie swoich interesów.
Jego chciwość została ukarana.
[DZWONI TELEFON]
Dla mojego taty wyjaśnienie sprawy
stało się obsesją.
Żeby dojść do prawdy
był gotowy złamać prawo.
Wskazany przez niego winowajca,
emerytowany policjant,
popełnił samobójstwo.
To był dopiero początek koszmaru.
Wtedy właśnie porwał mnie Sobczyk.
Czas się zatrzymał.
Umarłam.
[SKOWYCZY]
[WYJĄ WILKI]
[♪♪♪]
[DŹWIĘK PROJEKTORA]
[STRZAŁY]
[POLSCY ŻOŁNIERZE KRZYCZĄ]
[NIEMIECCY ŻOŁNIERZE ŚPIEWAJĄ]
[♪♪♪]
ROMAN: „Jeśli wyznajemy grzechy swoje,
wierny jest Bóg i sprawiedliwy,
i odpuści nam grzechy,
i oczyści nas
od wszelkiej nieprawości...”
Ojcze Wszechmogący,
w Trójcy Jedyny,
wiem, że nie byłem Ci posłuszny,
a mój grzech sprawił,
że oddaliłem się od Ciebie.
Pokornie błagam o przebaczenie.
Proszę, abyś znów otworzył
przede mną drzwi swoje,
a ja wejdę nimi jako Twój sługa,
z czystym sercem
przepełnionym miłością.
Ześlij na mnie moc Ducha Świętego
i odpuść mi moje grzechy.
Panie Boże, dopomóż.
KOBIETA: Mały relaks?
MĘŻCZYZNA: Tutaj?
Ale pięknie!
No.
[KOŃ RŻY]
Jak Wiki?
Zobaczę.
[MĘŻCZYZNA SIĘ ŚMIEJE]
Ja pierdolę, psy.
[KASZLE]
[ŚMIEJĄ SIĘ]
SOBCZYK: Widziałaś ostatnio Trelę?
Przecież z nim mieszkasz.
Nie chce mi się z nim gadać.
Nie możesz być na niego zła,
on stracił córkę.
Wiem, Sobczyk... Wiem.
Wiesz, że Osińska dostała awans
do wojewódzkiej za wyjaśnienie sprawy?
A może to nie był Dzikowski?
Tylko gdzie jest Nina?
- Przykro mi to mówić, ale...
- Ale co?
Dzikowski gdzieś ją porwał,
a jak strzelił sobie w łeb,
to zabrał tajemnicę do grobu.
- Dzień dobry.
AGATA: Tato?
No?
Musimy ci załatwić
jakąś pomoc, wiesz?
Nie przesadzaj.
Przecież dobrze sobie radzimy.
[BRZĘK GARNKÓW]
My radzimy?! Jakie, kurwa, my?!
Ja sobie radzę!
Agatka, skąd ja ci teraz
jakąś pomoc wezmę, co?
Przecież to wszystko
kosztuje pieniądze.
Przecież ja muszę
najpierw długi spłacić.
Jak wygramy wybory, to się znowu
przeprowadzimy do domu, spokojnie.
Co mają do tego wybory?
Przecież nie podniosą ci pensji.
Ale po wyborach będzie znowu
kupa okazji, żeby zarobić pieniądze.
Teraz spokojnie.
Żadnych gwałtownych ruchów,
bo się wyborca wkurwi.
Dobrze mówię, nie?
[♪♪♪]
[ŻOŁNIERZE ROZMAWIAJĄ PO NIEMIECKU]
[ĆWIERKAJĄ PTAKI]
Przepraszam, pan Paszke?
Tak, zgadza się.
Dzień dobry, moje nazwisko Twerski.
Jestem przedstawicielem
amerykańskiej firmy konsultingowej.
Chcielibyśmy, jeżeli można tak
powiedzieć, wspomóc pana w kampanii.
Sypnąć kasę?
Jeżeli takie określenie
bardziej panu odpowiada, to tak.
Bardzo ładnie z pana strony,
bardzo ładnie.
Tylko wie pan,
ja nie potrzebuję pomocy.
Poza tym, wie pan,
pan sypnie kasę na wybory,
a po wyborach
ja będę musiał coś dla was, nie?
Proszę pana,
ja już miałem przyjemność
z takimi cwaniakami jak pan.
Widzi pan, w jakim jestem stanie?
Poza tym...
ja tu wygrywam od dwudziestu lat.
W ostatnich wyborach
nawet drugiego kandydata nie było.
Trzeba było tylko skreślić
tak albo nie.
Tak, ale teraz jest drugi kandydat.
Panie...
Twerski.
Taki kandydat dla mnie to jest
jak plastikowa butelka dla walca.
Mógłby pan zgasić?
Ja, wie pan, nie mogę.
Dziękuję bardzo, kłaniam się,
miłego dnia życzę.
Jak pan chce.
MĘŻCZYZNA: Błażej?
Potrzebuję coś wydrukować.
Oddałbym za to z następnej wypłaty.
Masz szczęście,
że nikt z góry cię nie widział.
Jak chcesz coś ukraść, to najpierw
ze mną uzgodnij, debilu jeden.
No i na chuj ci to?
I tak cały magazyn
się z ciebie śmieje.
Nie będę tu, kurwa,
pracował do końca życia.
Jak każdy. Ja też nie.
No i co z tego?
[♪♪♪]
Cześć, córcia!
Czy my już, kurwa, możemy stąd iść?
To ma być spacer?
Izopropanol się kończy.
Już?
Starczy na jedną serię,
ale jutro rano musimy mieć.
- Coś jeszcze?
- Azotan rtęci.
Trzeba zacząć myśleć powolutku.
Musimy z tym poczekać,
bo są problemy.
Okay.
Twoja siostra czeka na zewnątrz.
Co ona może chcieć teraz?
[PIEJE KOGUT]
- Co jest?
- Chodzi o ojca. Potrzebuje twojej pomocy.
- Co z nim?
- Dobrze, kurwa, wiesz, co z nim.
- Miał wypadek w sztolni.
- A to jest mój problem, bo?
Bo to jest twój, kurwa, ojciec.
Słuchaj, takie gówno to ty możesz
opowiadać tym swoim koleżaneczkom.
Było go nie brać ze szpitala,
tylko gdzieś wyjechać.
Chciałaś grać Matkę Teresę,
to teraz się męcz.
- Ale z ciebie skurwiel, wiesz?
- Uczyłem się od najlepszych.
Ej, dobra, dobra, poczekaj.
Daj jakiś hajs przynajmniej.
Zarób se.
Co? Jonasz wie,
że mu kradniesz towar?
Schowaj to.
Cześć.
Ja pierdolę.
Musimy zawiadomić policję.
- To był wypadek.
- Wiem.
Nie mamy wyjścia.
To był wypadek.
Pomóż mi.
Co ty wyprawiasz?
Przecież ręce mam sprawne.
Co to jest za świństwo?
Jedz.
Szczawiowa.
Są tylko dwie potęgi.
Miecz i duch.
Miecz w końcu ulega duchowi.
- Dobry wieczór.
- Jesteś, córcia!
Wspaniale.
Dziękuję ci bardzo,
my już sobie poradzimy.
Agatko, proszę, dopilnuj,
żeby ojciec zjadł szczawiową.
- Dobranoc.
Mam prośbę, córcia,
wylej ten syf do kibla.
Kto mnie przywiózł?
Ja.
Nie potrzebuję niańki.
Potrzebuję kasy za czynsz
i szefa w pracy.
[♪♪♪]
Przez ciebie mam trzy razy więcej
roboty na komendzie.
Myślisz, że chlejąc wódę
i rozwieszając ulotki, znajdziesz córkę?
DZIECKO: Dzwoni telefon!
[WIBRUJE TELEFON]
Dzwoni, mama!
JONASZ: Straszysz zwierzęta
tym samochodem.
- Co to takie pilne?
- Co pilne?
Twój pomysł nie wypalił.
Paszke jest pewny, że wygra wybory,
ma nas w dupie.
Tak? A ja myślałem,
że ludzie na starość porządnieją.
TWERSKI: To nie myśl!
Więc...
Jest to złamanie
tajemnicy spowiedzi czy nie?
Gdyby tak prosto można było
odpowiedzieć na takie pytanie...
Ale to nie fizyka.
Tu nie zmierzymy wszystkiego
i nie opiszemy.
To tak,
jakby odpowiedzieć na pytanie:
czym jest miłość?
Przepraszam bardzo, księże biskupie,
ale muszę się nie zgodzić.
Prawo kanoniczne
ma swoje ścisłe reguły.
I tak, i nie.
Proszę pamiętać, że powołanie
kapłańskie we współczesnym świecie
poddawane jest wielu próbom.
A względność prawdy,
chaos moralny...
Czy ksiądz biskup mnie teraz zbywa?
Ależ skąd.
Ale na tak postawione pytanie
nie jestem w stanie udzielić odpowiedzi.
Odpowiedź jest tu.
Ksiądz sam musi do niej dotrzeć.
I proszę pamiętać,
do czego zostaliśmy powołani.
Pomagać.
To, moim zdaniem,
zawsze stoi w centrum
każdej posługi kapłańskiej.
To co to za pilna sprawa, szefie?
Zawieź mnie do domu.
- To nie jest taksówka.
- Jedź!
Pasy.
Kurwa!
Szef się ogarnie.
Ada naprawdę potrzebuje pomocy.
Wszyscy potrzebujemy pomocy.
Po co to wszystko?
Nina nie żyje,
nic jej tego życia nie zwróci.
Co powiedziałeś?
Nina nie żyje.
[PISK OPON]
Szefie, szef wsiada!
Odwiozę szefa do domu!
Spierdalaj!
Dzień dobry.
Bardzo proszę o głos,
Błażej Nieradka.
Chyba dałem dwie sztuki,
nie szkodzi.
Dzień dobry. Bardzo proszę o głos,
Błażej Nieradka.
Będzie mi miło. Miłego dnia!
- Nawzajem!
- Dzięki.
Dzień dobry, Błażej Nieradka,
bardzo proszę o głos.
To pan?
No tak.
Kandyduję, bo uważam,
że czas na zmiany.
Też tak myślę.
Kaja.
- Błażej, bardzo mi miło.
- Mnie również.
Jak idzie?
Spoko.
- Rozkręcam się.
- Ma pan czas wieczorem?
[DŹWIĘK PROJEKTORA]
[MÓWI PO NIEMIECKU]
[PSY SZCZEKAJĄ]
Dzień dobry!
[♪♪♪]
[PUKANIE DO DRZWI]
Bardzo dziękuję, państwa propozycja
jest bardzo hojna.
Drobiazg.
Mogę mówić wprost?
Tak, oczywiście, proszę.
Rozumiem, że w zamian
za finansowanie mojej kampanii,
oczekujecie państwo ode mnie
czegoś w zamian?
Tylko w przypadku sukcesu.
Co to znaczy?
Jeżeli pan przegra, nie musi pan
zwracać żadnych pieniędzy.
Nie potrzebuję ich nawet wtedy,
gdy pan wygra.
Nie o finanse się tu rozchodzi.
A o co?
O przychylność.
[CHICHOCZE]
Obawiam się, że będzie pan
musiał mówić trochę jaśniej.
Rozumiem.
[♪♪♪]
[ODPALANIE SILNIKA]
[DZWONI TELEFON]
AGATA: Odbierz!
Halo?
Nie, nic nie szkodzi. Tak, słucham.
Proszę.
Co?
A dlaczego?
Zaraz, chwileczkę, dziesięć tysięcy
sztuk to jest dość duże zamówienie.
Kto, kto?
Zaraz, zaraz,
to jest niepoważna sytuacja.
Nie będę z panem dłużej rozmawiał!
Do widzenia, żegnam pana.
AGATA: Co się stało?
Z drukarni dzwonili.
Będę musiał zmienić drukarnię.
Nie wydrukują moich ulotek.
Wiesz, kurwa, dlaczego?
Wiesz, kto zamówił
pięćdziesiąt tysięcy sztuk?
- No kto?
- Błażej.
Stać go?
Nie wiem, ale to jest
bardzo dobre pytanie.
Masz.
Boże kochany.
Kochana córeczko,
co tam u ciebie słychać?
U nas będą wybory na burmistrza.
Ciekawe, czy Antosia znowu wybiorą.
Panie Jezu Chryste,
błagam cię, spraw...
Zwróć mi moją córkę,
żebym mogła z nią razem być.
Chodź, odwiozę cię na farmę.
Ja pierdolę.
[♪♪♪]
Dobranoc, książę.
[PISK OPON]
- Mama.
- Laura...
Mama.
[♪♪♪]