Pomóż mi.
[Sobczyk] To wygląda jak ta egzekucja
10 lat temu.
[trzaśnięcie drzwiami]
[Agata] Wiesz, czyja była ta forsa?
Należała do Patrycji. Wiesz której?
Chyba wiesz,
bo to przez nią tu siedzisz.
[Radek] Wie pan, co się dzieje
w kamieniołomie?
- Melafir.
- Kasa leży w gruzie. Wystarczy podnieść.
- A to?
- Sam sobie posprzątaj.
Możemy na tym dużo zarobić.
A jakieś dokumenty znaleźliście?
[Trela] A teraz mi powiesz,
o co w tym chodzi.
Myślisz, że się ciebie boję?
To ja ją zabiłem.
[odgłosy rozmowy, śmiech]
[chłopak] Ja jeszcze idę.
[chłopak] Mógłbym żonglować.
[dziewczyna] Nie, ty byłbyś foką.
[chłopak 2] Chodziłbyś na linie.
A jak byliście mali,
to kim chcieliście zostać?
- Buzzem Astralem.
- Tak?
Ja będę chodził po linie.
Dobra, Michał.
To teraz twoja kolej, proszę.
[muzyka]
[odgłos nadjeżdżającego pociągu]
[klakson lokomotywy]
[trzask]
[Trela] To się nazywa gra w zaufanie.
Też w to grałem jako dzieciak.
Dlaczego nie opuściłeś ręki?
Chciałem go upokorzyć.
Wszędzie za nami łaził.
Laura go lubiła. Chciałem jej pokazać,
że jest tchórzem.
Myślałem, że on ucieknie z torów,
że zeskoczy.
Posłałeś go na śmierć.
- Nie chciałem go zabić.
- Co było potem?
Uciekliśmy.
Laura chciała z tym iść do kogoś,
ale baliśmy się jego ojca.
- Że zrobią z nas morderców.
- A maszynista?
Zeznał, że Michał
rzucił się pod pociąg.
Nas nikt nie widział.
Nikt nas o nic nie pytał.
Nikt oprócz ojca Michała.
Złapali go.
Dzikowski, złapali go!
Pewno wie, co?
Nie jestem głupia, pewno wie.
Podobno tym razem
złapali tego, co trzeba!
Niech mi powie!
Boże, co się dzieje? No co jest?
Idź stąd! Won! Spierdalaj!
[Trela] Dzikowski był u ciebie w więzieniu
miesiąc przed śmiercią Laury.
Powiedziałem mu.
Co?
Że to ona nie opuściła ręki.
Zrzuciłeś na nią winę.
A co miałem, kurwa, zrobić? Przyznać się?
[Trela] Wydałeś na nią wyrok.
Chyba że, kurwa, łżesz jak pies...
i to ty ją zabiłeś.
To który z was jest winien?
Obaj.
Ale tylko jeden zabił.
[muzyka]
[Trela] Tak.
[Trela] Tak, jadę po niego.
A ty bierz się do roboty.
Szef ci każe, pa.
Mamy do porozmawiania.
Może najpierw
zatrzymam podejrzanego? Wypadałoby.
Krzysiu!
Pojedziesz
po komendanta Dzikowskiego.
Szef nie może?
Jedź.
Jak trzeba.
- Złamał pan procedury przy aresztowaniu.
- To proszę go wypuścić.
Złamał pan procedury,
ale to może zostać między nami.
Oboje chcemy złapać zabójcę.
Wierzy pan w to, co mówi młody?
Ja w nic nie wierzę.
Chcę pogadać z Dzikowskim.
Hej, Nina, co jest?
- Ojciec nie wrócił na noc, boję się...
- Całą noc ganiał za zabójcą.
- Za bratem Agaty?
- Tak.
Ale wskazał kogoś jeszcze.
- Czyli jest niewinny?
- Jeszcze nie wiemy.
Wskazał policjanta,
który uczył mnie tej pracy.
[muzyka]
Abonent chwilowo niedostępny.
Proszę spróbować później.
[muzyka, szczekanie]
[muzyka budująca napięcie]
[Nina] Czyli ojciec wrócił do pracy?
[Ada] Osińska go przywróciła.
[Nina] To dobrze, bo bałam się,
że stąd wyjedziemy.
Za co tak lubisz to miejsce?
Zakochałaś się?
Oho...
Chyba ktoś mi się podoba.
A on o tym wie?
Myślę, że się domyśla,
czasem wysyła mi takie znaki.
To powiedz mu.
Myślisz?
Jeśli ty mu się też podobasz...
A powiesz, kto to jest?
To trochę skomplikowane.
Chyba nie jest seryjnym mordercą?
Powiedz, kto to.
Nie wiem, jak by ojciec zareagował.
Co on ma z tym wspólnego?
Przecież to twoja sprawa.
Chyba nie byłby zadowolony.
Nieważne, nie muszę się spowiadać.
Nie musisz. Chciałam tylko wiedzieć,
czy wszystko w porządku.
Jest OK. Nie chcę mówić,
bo to jest związane z jego pracą.
- [Ada] W jakim sensie?
- Nie chcę o tym gadać. To moja sprawa.
[trzask]
[kobieta] Pan już jest?!
No jestem. A co, nie widać?
U siebie jestem, nie?
Przyniosę faktury do podpisania.
Przyjechał zespół na próbę
przed jutrzejszym występem.
Pytają o zaliczki.
No tak, tak.
Zobacz,
co się z tym narodem porobiło.
Forsy chcą. No pewnie.
Ja też chcę.
Przypominam, że telewizja lokalna
będzie tu za trzy godziny.
Chodzi o krótką wypowiedź
o historii miasta.
Jakiej historii?
Jakiej historii?!
Miasta.
Z kośćmi czy bez, co?!
Z Żydami czy bez? No?!
Przesłałam folder o inwestycji.
Oni muszą się na tym skupić.
Zawołaj mi tu Targosza. Muszę posłuchać,
jaki z niego dobrodziej.
Pan Targosz dzwonił rano,
zostawił dla pana dziwną wiadomość.
Jaką dziwną wiadomość?
Powiedział:
„Kości zostały wygrzebane”.
Proszę wyjść.
[Ada] Osiąga spełnienie, bo kręci go
dominacja nad kimś, kumasz?
Nie, nigdy nie próbowałem.
Dobra, wybiera same kobiety,
nie musi ich obnażać,
nie musi gwałcić, zostawiać śladów.
Może się ich brzydzi albo boi?
Do takiego profilu
Dzikowski nie pasuje.
No nie.
Byłem w domu i na sali treningowej.
Nigdzie go nie ma.
- Chyba nie uciekł?
- Skąd by wiedział?
Dobra, Sobczyk.
Zbieraj się na obserwację.
Ada, jedziesz ze mną.
[muzyka]
Agata!
O co chodzi?
Dlaczego nie chcesz ze mną gadać?
Ojciec ci pozwoli z siostrą zabójcy?
Nie chciał aresztować twojego brata.
To jego praca, przecież wiesz.
Skąd wiedział, gdzie go szukać?
Sprzedałaś go?
Spierdalaj.
Nie wiedziałam, że to twój brat.
- Powiedziałaś?
- Nie. Policja ma swoje sposoby.
Nie wiem, co będzie z twoim bratem.
Kogoś już mają, tyle wiem z domu.
Strasznie mi przykro.
Naprawdę nie chcesz ze mną gadać?
Wiesz, że cię kocham.
12 złotych.
- Mogę telefonem?
- Tak.
- Dziękuję, do widzenia.
- Do widzenia.
[muzyka]
Do notatnika proszę nie zaglądać.
Mało ludzi w niedzielę.
Młodych ksiądz przyciąga,
ale starsi... Wiadomo.
- Zaufania nie mają.
- Bo ksiądz młody.
W niedzielę mało,
do spowiedzi garstka.
- Pewnie do Wałbrzycha jeżdżą.
- Kto by tam jeździł.
Ludzie tu pobożni,
to i spowiadać się nie ma z czego.
Obiad na którą?
Nie wiem. Zależy,
czy będzie kolejka do konfesjonału.
- Kurczaka zrobiłam.
- Świetnie.
- Od Kudrów.
- To będę się streszczał.
„Nad idącymi rozciągnę sieć moją
i schwytam wszystkie
jak ptaki powietrzne.
- Wymierzę karę za ich nieprawości”.
- Księga Ozeasza.
Zaglądała pani do notatek.
Nie. Tyle się od księdza Wincentego
wyuczyłam, że teraz cytaty rozpoznaję.
- Jeszcze pani kłamie.
- Nie kłamię!
[muzyka]
Nie idziesz się kąpać?
Same trupy w tej wodzie.
Przeklęte miasto.
Co jest?
Nic, jest zajebiście.
Braciszek siedzi w pierdlu,
ojciec kolejną noc spędził w ratuszu.
Jak przestał
mi się wpieprzać w życie,
zaczyna mi go brakować.
Dziwne, nie?
Zostałaś sama.
I chyba pierwszy raz się boję.
Będzie dobrze, zobaczysz.
Skąd wiesz?
No bo...
- Ja ci pomogę.
- Kurwa, nienawidzę, jak ktoś się lituje.
Agata, ja się nad tobą nie lituję!
Po prostu
kiedyś też przez to przechodziłam.
Jak... mieszkałam w Krakowie to...
to coś się wydarzyło i...
[muzyka]
Ale z resztą sobie poradziłam.
[szczekanie]
- Cześć.
- I jak?
- Nie ma go.
Ada szuka go po okolicy,
nigdzie go nie ma.
Może nad grobem syna?
Byliśmy w pierwszej kolejności.
To samo na torowisku.
Dobra, jedź, teraz ja poczekam.
Kiedyś musi wrócić, nie?
Przejadę się po mieście.
Może nad jezioro?
- Całymi dniami na rybach siedział.
- Zajebiście. Tam jeszcze nas nie było.
Gacie weź.
[muzyka]
[warkot silnika]
Oszukałeś mnie.
To profanacja.
Ludzkie szczątki
to święte rzeczy są!
Cicho!
Nie miałem z tym nic wspólnego.
Rozumiesz?
Niemiec ich bił.
Może jakiś twój przodek.
Znalazła się obrończyni.
Ty skurwysynu.
Co ty robisz?
Co ty, zwariowałaś?!
- Wsiadaj.
- Co ty robisz?
Wsiadaj!!!
[muzyka potęgująca napięcie]
Pij.
- Co ty, gestapo urządzasz?
- Pij.
Oni by z tobą zrobili porządek.
Ciał zmarłych nie uszanowałeś,
a oni ich tam zamęczyli.
Powiedz, kogo to obchodzi?
Ludzie chcą żyć, rozumiesz?
Kredyt spłacić,
do galerii handlowej pójść.
A ty tylko trupy i trupy.
Chciałem dobrze dla was wszystkich.
Antek, tacy jak ty nie myślą o innych.
Masz rację.
Ale dlaczego nie? Powiedz.
Po co mnie tu przywiozłaś?
Złapali twojego syna.
To nie on. Ręczę za niego.
Skoro tak mówisz.
- Bóg rozsądzi o wszystkim.
- Wariatko!
Na razie Bóg rozprawia się z tobą.
[muzyka]
Pamiętasz, jak było kiedyś?
Nasze dzieci kryły się przed nami.
Ja wymykałem się do ciebie w nocy.
Teraz bym się ciebie wstydził.
Bóg zabrał ci dziecko,
a teraz jeszcze rozum.
- Antek!
- Wiedźma!!!
[muzyka]
[Agata] A twoja mama?
Dlaczego cię z nim zostawiła?
Wiesz, chciała mnie zabrać do siebie,
tylko że...
Tata zaczął trzeźwieć
i nie chciałam, żeby był sam.
Rozumiem.
Ale wiesz, jakby co,
to ja mam wolną chatę,
więc możemy razem zamieszkać.
I...
Będziesz moją małą żoneczką.
I będziesz mi sprzątać i gotować!
I będziesz mi rodzić dzieci.
No a ty?
A ja cię będę kochać.
Nie jestem, kurwa, lesbą.
[dzwoni telefon]
W pracy jestem. Coś pilnego?
Nie możesz po mnie przyjechać?
Nie mogę. A coś się stało?
Nienawidzę tego miejsca.
Jak chcesz, mogę kogoś poprosić,
żeby podjechał.
- Gdzie jesteś?
- Wracam do domu.
To wracaj.
Dzisiaj późno wrócę,
nie będzie czasu pogadać.
Może jutro, dobra? W porządku?
- No to pa.
- No cześć.
[muzyka]
[muzyka trzymająca w napięciu]
Ratunku!
Ej, ty!
[szmer]
[muzyka trzymająca w napięciu]
Byłby z niego świetny pięściarz,
gdyby żył.
Miałeś rację.
Nie popełnił samobójstwa.
- Wiesz, jak zginął?
- Zabierz to, pogadać chcę.
Chyba nie wierzysz,
że zabiłem te trzy niewinne kobiety?
Aha...
Mogę ci zrobić herbatę albo kawę.
Nie, kawy nie mam.
- Wodę może?
- Tak.
[ksiądz] Bóg, ojciec miłosierdzia,
przez śmierć i zmartwychwstanie Syna
zesłał Ducha Świętego
na odpuszczenie grzechów,
niech ci udzieli przebaczenia
przez posługę Kościoła.
Ja odpuszczam tobie grzechy,
w imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
- Wysławiajmy Pana, bo jest dobry.
- A jego miłosierdzie trwa na wieki.
Pan odpuścił tobie grzechy.
Idź w pokoju.
Bóg zapłać.
[pukanie]
[muzyka wzbudzająca niepokój]
[Sobczyk] Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Maszynista zawiadomił policję,
znaczy mnie zawiadomił.
Mówił, że chłopak skoczył na tory.
Pojechałem...
Popatrzyłem,
po włosach go poznałem.
Takie zmierzwione miał,
zawsze się wkurzał, jak go czochrałem.
No to mu mówię, że nikt nie skoczył,
to mój synek jest.
Ktoś mu pomógł.
Ktoś mu pomógł...
- Wszystkie grzechy wyznałeś?
- [Sobczyk] Tak.
[Sobczyk] Na chwałę Pana żyję
i dla niego wyrzekam się grzechu,
- będę czynił wszystko, żeby mu dopomóc.
- Dobrze...
Nad idącymi rozciągnę sieć moją i schwytam
wszystkie jak ptaki powietrzne...
Wymierzę karę za ich nieprawości.
[muzyka]
[muzyka trzymająca w napięciu]
Posłuchaj mnie.
Skrzywdziłeś kogoś?
To była kobieta?
[Sobczyk szeptem] Zostanie ukarana.
Za nieposłuszeństwo wobec Pana,
za to, że skalana.
Wszystkie one takie.
Brudne na ciele i duszy.
Jeśli skrzywdziłeś którąś,
to idź do ludzi i to powiedz.
Proszę cię, idź do ludzi
i im to wyznaj.
Proszę cię w imię Boga.
- Słyszysz?
- Jemu składam te dary.
Niech Jego miłosierdzie trwa na wieki.
Zaczekaj!
Bóg nie odpuszcza tobie grzechów.
[wrzeszcząc]
Bóg nie odpuszcza tobie grzechów!
[odgłos dławienia się]
Kurwa, pij!
Skurwysynu!
Tyle lat, kurwa, nie piłem.
Po co to?
Bo taki miałem plan.
Odstawili cię na boczny tor.
To normalne, że zacząłeś pić, nie?
Zachowujesz się jak furiat.
Przyszedłeś pijany,
musiałem się zacząć bronić.
- I tak cię złapią.
- Nie złapią.
Nie złapią mnie.
Nie mają dowodów.
Za dużo rzeczy spierdoliłeś.
Za dużo zrobiłeś błędów.
To co, na drugą nóżkę?
Dzięki.
Jak w pracy?
Trela na obserwacji, ja czekam.
Syn burmistrza...
- Ludzie wszystko wiedzą.
- Gówno wiedzą. Szukamy Dzikowskiego.
Ufałam mu.
No. Nie tylko jemu. Ada...
- Wiem, że to kiepski moment, ale...
- Wiem.
Byłam na strychu. Wiem.
[muzyka]
Błażej,
to się nie może powtórzyć.
Zjesz coś?
Widziałeś Ninę?
Chyba jeszcze nie wróciła.
Dobrze, że Treli nie ma.
Dobrze.
[dzwoni telefon]
[Dzikowski] Gdybyś stracił córkę...
[wibracje telefonu]
...i nie wiedział, co się z nią stało?
Sam wiesz,
ile tego gówna chodzi po świecie.
Miałeś być gliną,
miałeś zbierać to gówno.
A ty jesteś bandytą.
No i chuj.
[muzyka, odgłos uderzenia pięścią]
[odgłos uderzenia pięścią]
[przez zaciśnięte zęby]
Masz mnie zwolnić z tej tajemnicy.
Albo teraz powstrzymaj go.
Jak on robi komuś krzywdę,
to Ty jesteś winien.
Zwolnij mnie, no!
Nie wytrzymam. Rozumiesz?
Ja sobie z tym nie radzę!
Rozumiesz?!
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje,
przyjdź królestwo Twoje,
bądź wola Twoja,
jako w niebie, tak i na ziemi,
chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj!
Odpuść nam nasze winy,
jako i my odpuszczamy
naszym winowajcom.
Nie skończyłem.
Wykonałem tylko zaległy wyrok.
Tamtych dwóch nie zabiłem.
Już przy Patrycji wiedziałem,
że to naśladowca.
Stałem się czujny,
rozpocząłem prywatne śledztwo.
Żeby ci trochę utrudnić.
Wiesz, kto to?
Dzielę z tobą porażkę.
Teraz wiesz wszystko.
No i?
[muzyka budująca napięcie]
[Trela] Zabiłeś nie tę osobę.
Poszedłeś do Roberta,
kiedy siedział.
Zastraszyłeś go.
Oszukał cię.
To on był winien.
On nie opuścił ręki na torach.
Kłamiesz.
Nie zabiłeś trzech niewinnych kobiet.
Ale jedną tak.
[muzyka]
[odgłos bicia serca]
[głośne oddechy]
Wyprowadź się jutro.
Zostaw!
Niech idzie.
Oczyśćmy dłonie.
[muzyka trzymająca w napięciu]
♪ Wybudujemy
♪ Wybudujemy wielki dom
♪ A w nim będzie wielkich okien sto
♪ Wybudujemy
♪ Wybudujemy wielki dom
♪ A w nim będzie wielkich okien sto
[dzwonek telefonu]
♪ Wybudujemy
♪ Wybudujemy wielki piec
♪ W którym będziemy
wypiekać dobry chleb
♪ Wybudujemy
♪ Wybudujemy wielki piec
♪ W którym będziemy
wypiekać dobry chleb
♪ Znajdę kobietę
jasną jak poranny świt
♪ Będzie nam śpiewać
♪ Da mi synów i córki
♪ Wybudujemy
♪ Wybudujemy wielki dom
♪ A nasze dusze będą rozpalały go
♪ Wybudujemy, wybudujemy wielki dom
[szloch]
[muzyka budząca niepokój]
[głośny płacz]
[Nina] Dorotka!!!
Dorota!!!
Dorota, pomożesz mi?!
Dorotka!
Pomóż mi!
[skrzypienie drzwi]
Dorotka?
Dorotka!
Znasz mojego tatę, prawda?
Dorotka, pójdziesz po niego?
Dorota...
[piosenka po angielsku]