Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Już jesteście. Dzisiaj rozmawiamy o dźwiękach, ale dźwięki bywają też
nieprzyjemne i czasami zbyt głośne, tak jak na przykład dźwięk odkurzacza albo
dźwięk miksera. Posłuchajcie.
Hałas to coś, przed czym powinniśmy się chronić. Wiecie jak działa ludzkie ucho
i czym w ogóle jest dźwięk? Zobaczmy. Dźwięki.
To tak naprawdę drgania, które przenoszą się między drobinkami powietrza albo
innych materiałów.
Takie drganie dociera do naszej małżowiny usznej i kieruje się prosto do
przewodu suchowego.
Tam napotyka błonę bębenkową, a następnie kosteczki suchowe.
Tutaj ciekawostka, że te kosteczki suchowe nazywają się młoteczek, kowadełko i
strzemiączko
i to są trzy najmniejsze kosteczki, jakie są w ludzkim ciele.
I dalej przebiegają przez tzw. ślimaka i wędrują aż do nerwu suchowego,
czyli kierowane są prosto do naszego mózgu.
Zbyt głośne dźwięki, których słuchamy przez długi czas, mogą doprowadzić nawet
do uszkodzenia słuchu.
Oprócz tego, żeby dbać o swój słuch na te sposoby, które przed chwilą
wymieniłam,
pamiętajcie, że warto chodzić do lekarza, który słuchem się zajmuje, ten lekarz
to laryngolog.
Obiecałam Wam, że w tej części będziemy robić hałas i faktycznie tak będzie.
A do robienia hałasu wykorzystamy balony.
Na balonach można grać, jak to niektórzy mówią.
Wystarczy taki balon napompować i ścisnąć i rozciągnąć tutaj jego szyjkę
i wtedy troszeczkę poluźnić, tak żeby trochę powietrza wydostało się z balonu.
I możemy wtedy raczyć naszych sąsiadów bardzo nieprzyjemnym hałasem.
A propos balonów, można je również przebijać i tym samym robić hałas.
Na przykład w ten sposób.
Coś mi tutaj wypadło z tego balonika.
Mam tutaj karteczkę, na której jest napisane 50, 60 dB, to znaczy decybeli.
Przyczepię teraz tę karteczkę do tablicy i może poszukamy
ich więcej. Mam tutaj jeszcze kilka balonów,
na przykład ten.
Mamy kolejną karteczkę, a na niej 10 decybeli.
Poszukam jeszcze, o tutaj widzę kolejny balonik do przebicia.
Znowu robimy hałas.
Jejku!
Mamy tutaj 170 decybeli.
Gdybyście wy chcieli zrobić sobie taką zabawę,
pamiętajcie, żeby poprosić o pomoc dorosłych.
Poszukamy jeszcze może jakichś baloników.
Jest tutaj.
Zobaczmy, co będzie w tym.
A tutaj mamy
35 decybeli.
Tych balonów jest tutaj więcej.
Poszukajcie razem ze mną.
No na przykład tam na półeczce
są jeszcze dwa.
Spróbujemy je również przebić.
Zobaczymy, co nam tutaj wypadnie.
Zobaczymy.
Tutaj mamy 70 dB, to również przyczepimy do tablicy.
Szukamy dalej.
Tym razem tutaj nam upadła karteczka, na której jest 130 dB.
No i to jest to.
Mamy to. I ja tam jeszcze widziałam schowane trzy baloniki.
Je również przekłujemy i zobaczymy, co jest w środku.
Znowu robimy hałas. Można zatkać uszy.
Jejku, jakie latające te karteczki. Mamy 120 decybeli.
Dzięki za oglądanie.
Zostały dwa ostatnie balony do przebicia.
Na kolejnej karteczce 100 db.
I mamy ostatni balonik.
Zobaczymy co ukryło się tutaj.
To już było naprawdę latające.
80-90 decybeli.
Teraz popatrzmy.
Mamy na tablicy ilustracje przedstawiające różne odgłosy.
Jak sądzicie, który z tych odgłosów będzie najbardziej cichy?
To oczywiście szelest liści.
Potem będziemy mieli kapanie wody z kranu,
na trzecim miejscu odgłos odkurzacza,
później dźwięk samochodu,
następnie hałas w głośnej restauracji,
potem dźwięk pociągu,
następnie koncert rockowy i silnik odrzutowy.
Spróbujmy teraz dopasować wartości, które tutaj są podane,
bo decybele mówią o natężeniu dźwięku.
Czyli im coś jest głośniejsze, tak jak np. silnik odrzutowy,
tym wartość decybeli będzie większa.
Zacznijmy może od...
najniższej wartości.
Spróbujmy znaleźć tutaj najniższą wartość.
To 10 decybeli.
A więc przyczepimy 10 decybeli
z takim natężeniem słychać szum liści.
Szukamy kolejnej wartości.
To będzie 35 decybeli.
To jest dźwięk kapiącej wody.
Odkurzacz to będzie mniej więcej między 50 a 60 decybeli.
Samochód, tak mniej więcej oczywiście, to 70 decybeli.
Wiadomo też, że im nowsze samochody, tym być może są trochę bardziej ciche,
coraz częściej, te elektryczne szczególnie.
No dobrze, a teraz mamy hałas w restauracji.
Która to karteczka? Zobaczcie. Między 80 a 90 decybeli.
Następnie mamy odgłos jadącego pociągu i to takiego starego typu. One były
bardzo, bardzo głośne.
To miara około 100 decybeli.
Dalej mamy koncert rockowy.
Tu przyporządkujemy kolejną wartość, czyli 120 dB.
To jest bardzo głośno i gdyby tak spędzić więcej czasu słuchając takiego
koncertu,
można się nabawić uszkodzenia słuchu.
Dlatego dzieci na koncertach często wyposażone są specjalne nauszniki albo
zatyczki do uszu,
żeby o ten swój słuch zadbać.
A dalej co mamy?
Silnik odrzutowy.
To już 130 db i to jest próg bólu człowieka już wtedy, kiedy słyszymy dźwięk o
tak dużym natężeniu, to czujemy ból uszu.
A dalej mamy jeszcze 170 db, to jest już granica ludzkiej wytrzymałości.
Można też podzielić te wszystkie wartości na takie trzy zbiory.
Pierwszy z nich to będą wartości natężenia dźwięku, które są bezpieczne dla
ludzkiego ucha.
Te wartości to od 0 do 85 dB.
Zatem do tej grupy zaliczymy szum liści, kapiącą wodę, szum odkurzacza, dźwięk
samochodu.
Do drugiego zbioru możemy zaliczyć już hałas w restauracji,
ponieważ mieści się między 0,8 a 0,8 dB.
dziewięćdziesięcioma decybelami.
W tej grupie znajduje się też odgłos pociągu, a także koncert rockowy,
ale do kolejnego zbioru już, czyli takiego, który jest bardzo niebezpieczny dla
słuchu
człowieka, zaliczymy odgłos, który wydaje silnik odrzutowy,
ponieważ taki dźwięk może już doprowadzić do trwałego uszkodzenia słuchu.
Dziewięćdziesięcioma decybelami.
Przyjrzyjmy się raz jeszcze wartościom, o których rozmawialiśmy przed chwilą.
Mamy tutaj 10, 35, 50, 60, 70, 80, 90, 100, 120, 130 i 170.
To są liczby, a mówimy, że liczby zapisujemy w tak zwanym systemie dziesiętnym.
Co to znaczy, postaram się wam za chwilkę wytłumaczyć.
Popatrzcie, każda liczba złożona jest z cyfr.
Na przykład liczba 10 składa się z cyfry 1 i z cyfry 0.
Liczba 120 składa się z cyfry 1, 2 oraz 0.
A teraz spróbujmy policzyć, ile cyfr jest nam potrzebnych do tego, żeby zapisać
wszystkie liczby.
No to zacznijmy od pierwszej cyfry, zero, potem jeden, następnie cyfra dwa,
cyfra trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem i dziewięć.
Spróbujmy teraz policzyć, ile jest tych cyfr. Tu jest pierwsza.
Druga, trzecia, czwarta, piąta, szósta, siódma, ósma, dziewiąta i dziesiąta.
Kolejnym argumentem, który przemawia za tym, że nasz system zapisywania liczb
można nazwać dziesiętnym, jest to, że zobaczcie, liczba dziesięć,
policzmy z ilu złoży się jedynek.
Myślę, że na pewno sobie sami z tym poradzicie, ale
zobaczmy, policzmy razem. Jeden, dodać jeden, dodać jeden, dodać jeden, już mamy
cztery.
Policzmy raz jeszcze, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem,
dziewięć, dziesięć.
A na dodatek liczba 100 będzie się z kolei składała z dziesięciu dziesiątek,
zobaczcie.
Dziesięć, dodać dziesięć, tak dziesięć razy.
Czwarty raz, piąty, szósty, siódmy.
Ósmy, dziewiąty i dziesiąty. Zobaczcie.
Dziesięć razy dodałam do siebie dziesiątkę, wyszło sto.
Popatrzcie teraz na ekran.
Liczba złożona z dwóch dziesiątek to dwadzieścia.
Trzy dziesiątki to już trzydzieści.
Cztery dziesiątki to będzie liczba czterdzieści i kolejno pięćdziesiąt.
Sześćdziesiąt, siedemdziesiąt, osiemdziesiąt, dziewięćdziesiąt i sto.
Spróbujmy zatem rozwiązać teraz zadanie.
Wpisz brakujące liczby, licz dziesiątkami.
Czyli spróbujmy dodawać dziesiątki do kolejnych liczb, które będziemy tutaj
umieszczać.
Najpierw mamy dziesięć.
Kiedy dodamy dziesiątki.
Kolejną dziesiątkę otrzymamy liczbę dwadzieścia.
Dalej trzydzieści, czterdzieści, pięćdziesiąt, sześćdziesiąt, siedemdziesiąt,
osiemdziesiąt i dziewięćdziesiąt.
A teraz spróbujmy ustalić, które z podanych liczb są większe, mniejsze bądź
równe.
Popatrzmy, co jest większe, pięćdziesiąt czy trzydzieści, czyli innymi słowy
pięćdziesiątek czy trzydziesiątki.
Oczywiście pięćdziesiąt. Zobaczmy, jak moglibyśmy to zapisać.
Mamy liczbę pięćdziesiąt i liczbę trzydzieści.
Zatem jeśli liczba pięćdziesiąt jest większa, to stawiamy znak.
Tę stronę, czyli nasz krokodyl otwiera paszczę zawsze na to, co jest większym
kąskiem, pamiętajcie.
Przejdźmy do kolejnych przykładów. Tu mamy 60 i 70. Co jest większe?
70 oczywiście. A 10 i 80? 80 jest większe. Popatrzmy dalej. 40 i 20.
Większa jest liczba 40. A 90 i 90? Tu jest dziewięćdziesiątek.
I tu jest dziewięćdziesiątek. Powinniśmy tu wstawić znak RÓWNA SIĄ.
100 czy 80? Co jest większe?
Oczywiście 100.
Patrząc dalej, 30 i 40?
Większa jest liczba 40.
A 70 i 50?
Większa jest liczba 70.
Spróbujcie teraz sami.
Co jest większe, 90 czy 60?
90 jest większą liczbą.
I trzy ostatnie przykłady, 20 i 20.
Tutaj powinniśmy wstawić znak równości.
50 i 80.
Większa jest liczba 80.
I ostatni przykład liczba 20 i 30.
Co jest większe?
Oczywiście 30.
Dzięki za uwagę.
Skoro o dźwiękach i o hałasach dzisiaj mowa, to chciałabym Wam przypomnieć,
że obok Was, być może nawet w sąsiednim pokoju,
są inne osoby, którym nie należy przeszkadzać.
A dobrze obrazuje to wiersz Aleksandra Fredry pod tytułem
Paweł i gaweł. Posłuchajcie uważnie.
Paweł i gaweł w jednym stali domu.
Paweł na górze, a gaweł na dole.
Paweł spokojny, nie wadził nikomu.
Gaweł.
Najdzikże wymyślał swawolę, ciągle polował po swoim pokoju.
To pies, to zając między stoły, stołki gonił, uciekał, wywracał koziołki.
Strzelał i trąbił i krzyczał do znoju.
Znosił to Paweł.
Nareszcie nie może, schodzi do gawła i prosi w pokorze.
Zmiłuj się, waćpan, poluj ciszej nieco, bo mi na górze szyby z okien lecą.
A na to gaweł.
Wolność Tomku!
W swoim domku.
Cóż było mówić?
Paweł ani pisnął.
Wrócił do siebie i czapkę nacisnął.
Na zająć gaweł jeszcze
smacznie chrapie.
A tu spowały
coś mu na nos kapie.
Zerwał się z łóżka
i pędzi na górę.
Stuk, puk, zamknięto. Spogląda
przez dziurę i widzi
cóż tam?
Cały pokój w wodzie.
A Paweł z wędką siedzi na komodzie.
Co wadź pan robisz? Ryby sobie łowie.
Ależ mospanie mnie kapie po głowie.
A Paweł na to wolnoć Tomku w swoim domku.
Z tej to powiastki morał w tym sposobie.
Jak ty komu? Tak on tobie.
A teraz czas na spotkanie z muzyką i z panem maestro.
Dzień dobry. Dzisiaj rozmawiamy o dźwiękach, a jak się pewnie domyślacie,
dźwięki to przecież podstawowa sprawa w muzyce.
Zresztą sama definicja muzyki...
Mówi tak, że muzyka to sztuka piękna, co jest bardzo ważne, która składa się z
dźwięków i innych głosów akustycznych, no i która przebiega w czasie.
Ale gdybym tak was zapytał, czym tak naprawdę jest dźwięk,
to czy umielibyście na to pytanie odpowiedzieć?
Bo to nie jest do końca taka prosta sprawa. Co to jest dźwięk?
Zastanówmy się.
W dzisiejszych czasach każde pytanie i każdą odpowiedź możemy oczywiście
szybciutko wygooglać.
Tam będzie pewnie napisane, że dźwięk to jest fala.
To jest skomplikowane bardzo pojęcie i ciężko czasem to zrozumieć.
Ale ja wam pokażę to na przykładzie.
Zresztą tak naprawdę to jest fascynująca sprawa.
Zobaczcie, ja teraz mówię i tak naprawdę prawie w tej samej chwili ktoś może
mnie usłyszeć.
Jak to się dzieje, że w jakiejś odległości możemy to w bardzo podobnym czasie,
to co ja mówię teraz, ten dźwięk, który wytwarzam, możemy go odebrać, usłyszeć i
czasem nawet zrozumieć.
Jak to się dzieje? Zobaczmy. Do przykładu, żeby pokazać czym jest dźwięk,
posłużę się kostkami Domina, one będą imitowały fale oraz moim przyjacielem
Hippolitem.
To jest Hippolit. Będę do niego mówił i zobaczcie.
Tym ośrodkiem, w którym mówię, są właśnie kostki domina.
Tu jest źródło dźwięku. Mój palec to źródło dźwięku.
Wytwarzam dźwięk i zobaczymy co się stanie.
W jaki sposób dotrze to do hipolita.
Uwaga.
Wow, prawie dotarło, prawie powiedzmy, że coś usłyszał.
Mniej więcej tak to wszystko działa.
Wyobraźmy sobie, że między nami jest mnóstwo cząsteczek.
My ich nie widzimy, ale one są.
To są cząsteczki powietrza.
Kiedy mówimy.
Drga nam na przykład struny głosowe. One wytwarzają rodzaj fali. Ta fala, te
cząsteczki odbijają się jedna od drugiej i docierają do naszych ogromnych
małżowin usznych, do naszych gigantycznych małżowin usznych.
Tam ruszają błonę bębenkową i poprzez nerf my odbieramy to w mózgu jako dźwięk.
Dźwięk to w ogóle jest dźwięk such. Jest to fantastyczna sprawa. Tak naprawdę
trwają spory.
Co jest ważniejsze, czy słuch, czy wzrok?
Zobaczcie, kiedy byśmy oglądali film, samo oglądanie filmu jest oczywiście
ciekawe,
ale obejrzymy go bez dźwięku.
Zupełnie nie to samo.
Zróbmy sobie teraz takie ćwiczenie, które pokażę, w jakiś sposób
jest ta korelacja, czyli taka wymiana suchu i wzroku.
Chciałbym, żebyście pokazywali to samo co ja.
Najpierw.
To jest szałas. To może być łoś. Powiedzmy, że to jest meduza. To ośmiornica, a
to może być zombiak. Bardzo fajny też jest słoń. To jest słoń.
I na koniec powiedzmy rochatyniec. Jeszcze raz szałas, łoś, zombiak,
rochatyniec, słoń, meduza i ośmiornica. Zapamiętaliśmy, prawda?
A teraz posłuchajcie. Ważne jest nie to, co pokazuję, a to, co mówię.
Chciałbym, żebyście pokazali nie to, co pokazuję, a to, co będę mówił.
Jesteście gotowi? Uwaga.
Szałas, łoś, zombiak, łoś, szałas, meduza, rochatyniec, łoś, zombiak.
Czy trafiliście za każdym razem dobrze?
To wcale nie jest za każdym razem taka prosta sprawa.
Dziś mówimy o dźwięku, ale mówimy również o dzwonkach.
Tych dzwonków jest bardzo dużo, są bardzo często używane w muzyce.
Jest ich mnóstwo, również używamy ich dużo w życiu codziennym.
Na koniec naszego dzisiejszego spotkania zaśpiewamy taką piosenkę, która właśnie
opowiada o dzwonkach i ich roli w naszym codziennym
bardzo ciekawym życiu.
Roz dzwoniły się do koła
dzwonki stare, dzwonki nowe
kogoś dzwon do pracy woła
brzęczą dzwonki budzikowe
zaterkotał gdzieś telefon
dźwięki słychać z każdej strony
jedne głośne, drugie ciche
słychać dzwonki oraz dzwony
Dźwięk rocz wdzięczył ciszę na daleku ton
Raz jest małym owczym dzwonkiem to znów brzmi jak wielki dzwon
Rocz wdzięczył ciszę na daleku ton
jak wielki dzwon
Kani, dziękuję bardzo na dzisiaj i do zobaczenia.
To już wszystko na dzisiaj. Chciałabym, żebyście po naszych
zajęciach spróbowali wsłuchać się w ciszę, bo w niej również można usłyszeć
różne
ciekawe dźwięki. Do zobaczenia.