Przyrodnik tropi dziką przyrodę
nawet w czasie wolnym.
Nic nie umknie jego uwadze,
nawet gdy czyta książkę.
Zwierzęta znajdzie w każdym domu,
nawet tym wysprzątanym.
Stare meble, ziemia kwiatów
czy też materac w sypialni.
Wszędzie tam zajrzy dziś
Łukasz Bożycki,
czyli przyrodnik na tropie.
Sieć powiązań w przyrodzie
możemy odnaleźć wszędzie.
W tym odcinku będę tropił
te zwierzęta,
które żyją w naszych domach
i mieszkaniach.
Część z nich wywołuje
okrzyki obrzydzenia.
Inne z kolei nauczyły się żyć tak,
aby człowiek ich
w ogóle nie zauważał.
Dziś będę tropił i odsłaniał
sekrety nieproszonych gości.
A bohaterem tego odcinka
jest człowiek.
Zwierzęta synantropijne,
żyjące razem z człowiekiem,
korzystają z naszych włosów,
ubrań, książek,
roślin, produktów spożywczych,
owoców i materacy.
Większość zwierząt w domu
jest zbyt mała,
żeby analizować ich wygląd
gołym okiem.
Przygotowałem
preparaty mikroskopowe
i będę oglądał je w powiększeniu.
Rybik cukrowy powiązany jest
z człowiekiem przez papier
- swój pokarm.
Może uszkadzać
kolekcje naszych książek.
Mól książkowy nie ma odpowiednika
w świecie przyrody,
bo to potoczna nazwa.
Mówiąc tak o zwierzętach,
mamy na myśli te,
które niszczą książki
albo przypominają mola kożusznika.
Kto zatem niszczy
nasze księgozbiory?
Z pewnością
może to być rybik cukrowy.
Ma enzymy umożliwiające
trawienie celulozy,
podstawowego budulca papieru.
Żywi się też resztkami ze stołu
zawierającymi cukry.
Celuloza to cukier, jak chityna,
która buduje pancerzyki owadów.
Rybik cukrowy
może żywić się także nimi.
Rybik cukrowy, bezskrzydły owad
o długości mniejszej niż 10 mm,
powszechnie występuje
w mieszkaniach.
Nazwę zawdzięcza srebrnym łuskom,
które pokrywają jego ciało.
Wyróżniają go także
długie i cienkie czułki
i trzy szczecinki na odwłoku.
Rybika najczęściej spotykamy
w łazienkach.
Łatwo go przeoczyć -
jest mniejszy niż szerokość fugi
między płytkami.
W łazience sprzyja mu
odpowiednia wilgotność
i dostępność papieru.
Żywiak chlebowiec korzysta
z suchej żywności człowieka,
najczęściej z herbaty,
ziół, przypraw,
a także chleba,
szczególnie suchego.
Te dziury wygryzła
larwa żywiaka chlebowca,
bardziej niebezpieczna dla książek
niż rybik cukrowy.
Okres całkowitego przeobrażenia
do postaci dorosłej
zależy od temperatury.
Dla przykładu:
w temperaturze 17 stopni Celsjusza
zajmuje jej około 200 dni.
Natomiast w temperaturze 27 stopni
- jedynie 70.
Ale to nie oznacza,
że larwa zje mniej papieru.
O żywiaku chlebowcu porozmawiamy
w domu przy herbatce.
Ptysie bez herbaty? Bez sensu!
Zaparzę sobie.
Herbatę trzymam w drewnianym
pudełku z przegródkami
i zaraz wybiorę to,
na co mam akurat dziś ochotę.
Na pewno nie będzie to ta herbata.
Zaatakował ją żywiak chlebowiec.
Widzicie te małe dziurki?
Coś do torebki weszło
albo z niej wyszło.
Poszukajmy dalej.
Może znajdziemy dorosłe owady.
Wyjmę herbatę z przegródek.
Tak, są.
Tutaj. Spójrzcie.
Widzicie? Te małe brązowe kropki
to są dorosłe owady.
Żywiaka chlebowca spotkamy
w suchym pieczywie,
ale też w ziołach i przyprawach.
Jak chronić się
przed atakiem tych owadów?
Trzymać wszystko
w takich pojemniczkach,
bo samica nie może
dostać się do środka,
więc nie złoży tam jaj.
Herbata będzie wolna od owadów.
Kiedy sprawdzaliście herbatę,
którą właśnie teraz pijecie?
Jesteście pewni,
że nie ma w niej żadnych owadów?
Żywiak chlebowiec to chrząszcz
o długości ciała
mniejszej niż 4 mm.
Fragmenty suszonej herbaty mogą być
od niego kilkukrotnie większe,
co utrudnia mu poruszanie się.
Ciało żywiaka zbudowane jest
z 3 segmentów:
głowy, tułowia i odwłoka.
Gdy odpoczywa,
ukrywa głowę pod tułowiem.
Odwłok jest największym segmentem.
Pod jego chitynowymi okrywami
ukryte są skrzydła.
Mól kożusznik powiązany jest
z człowiekiem przez ubrania.
Larwa mola żywi się wełną,
filcem i futrem.
Ale zimno.
Bez ubrań byłoby ciężko.
Nie tylko my się z nich cieszymy,
ale też owady.
Np. mól kożusznik.
Uwielbia nasze futra i kożuchy,
ale żywi się także wełną.
Ten sweter zjadłby
z wielkim smakiem.
Żywi się także, niestety, piórami.
Dlatego możemy go spotkać
w ptasich gniazdach.
Zniszczeń w ubraniach
dokonuje larwa kożusznika,
która wykluwa się z jaj
po 7 dniach.
Dowodem na to, że tu żyje,
jest ten pusty kokon.
Potrafi żerować na ubraniach
aż 3 miesiące,
po czym przepoczwarza się
w dorosłego owada,
który żyje 6 dni.
Jego zadaniem jest złożyć
jak najwięcej jaj.
A potrafi ich złożyć całkiem sporo,
bo aż 50.
Mól kożusznik to mały, nocny motyl.
Kojarzycie latarnie, wokół których
nocą lata dużo owadów.
Kilka teorii
próbuje wyjaśnić to zjawisko.
Jedna mówi o tym, że nocne motyle
mylą światło latarni
ze światłem księżyca,
dzięki któremu
orientują się w przestrzeni.
Jeśli owad chce lecieć prosto,
utrzymuje światło księżyca
w stałym punkcie.
Księżyc jest daleko
- jego położenie się nie zmienia.
Jeśli pomyli światło księżyca
ze światłem latarni
i chce lecieć prosto,
położenie tego światła się zmienia.
Owad koryguje swój lot,
porusza się po spirali,
dociera do źródła światła.
I tym sposobem nocą wokół latarni
widzimy tak dużo owadów.
Wesz ludzka to pasożyt człowieka
- żywi się jego krwią.
Bez włosów człowieka
nie mogłaby utrzymać się
na ciele swojego żywiciela.
Niektórzy niestety wiedzą,
jak bardzo
wszy uprzykrzają nam życie.
Żyją na nasz koszt,
bo żywią się naszą krwią.
Między włosami poruszają się
za pomocą trzech par odnóży
zakończonych ostrym pazurem.
GROŹNA MUZYKA
Jaja przykleja do włosów i ubrań,
tak aby młoda wesz po wykluciu
od razu miała dostęp do pokarmu,
bo znajduje się blisko skóry.
Używając techniki
zwanej zegarem molekularnym,
można oszacować
na podstawie liczby mutacji,
jak dawno temu doszło do podziału
jednej linii ewolucyjnej na dwie.
Tak potwierdzono przypuszczenia,
że człowiek stracił futro
ok. 3,5 mln lat temu,
a pojawiło się u niego
zróżnicowane owłosienie.
Wesz głowowa zasiedliła głowę,
a wesz łonowa wybierała owłosienie
nóg, pach, klatki piersiowej,
brzucha i okolic łonowych.
Podobny rozdział linii ewolucyjnych
miał miejsce ok. 1,5 mln lat temu,
gdy powstał gatunek
wszy odzieżowej,
bo wtedy człowiek
zaczął nosić ubrania.
Kołatek domowy powiązany jest
z człowiekiem przez meble,
w których żyje larwa kołatka.
Dawno temu wierzono,
że stukanie z wnętrza
starych drewnianych mebli
albo konstrukcji domów
to zegar śmierci obwieszczający
rychłą śmierć każdego człowieka,
który go usłyszał.
Tymczasem okazało się,
że to piosenka miłosna
owadów żyjących w drewnie.
Te dziurki to sprawka
jednomilimetrowej larwy
kołatka domowego.
Żywi się drewnem
drzew liściastych i iglastych.
Patrząc na mebel z zewnątrz,
widzimy pojedyncze dziurki,
myślimy, że zniszczenia są małe,
ale jak spojrzymy do środka,
widzimy ogrom zniszczeń.
Są też większe owady,
jak spuszczel,
które sieją spustoszenie w drewnie.
Szczególnie drewnianych
konstrukcji budynków.
Skoczogonki powiązane są
z człowiekiem
przez rośliny doniczkowe.
Żyją w ziemi i odżywiają się
martwą materią organiczną.
Jeśli mamy rośliny, prawdopodobnie
w ich glebie żyją skoczogonki.
Na świecie opisano 8 tys. gatunków,
a w Polsce ok. 300.
Rozpoznanie gatunków
jest bardzo trudne
ze względu na małe rozmiary
ich ciała,
ale z łatwością
rozpoznamy skoczogonki
po ich zdolności do skakania.
Podlewając rośliny
i uważnie przyglądając się glebie,
z łatwością zauważymy
kremowobiałe owady.
Skok odbywa się dzięki współpracy
widlastego narządu skokowego
z hamowidłem.
Ukryte są na spodniej części ciała.
Hamowidło w ciągu
jednej tysięcznej sekundy
zwalnia narząd skokowy,
ten uderza o glebę
i zwierzak wyskakuje w powietrze.
Mącznik młynarek żyje
w produktach zbożowych.
Mąkę, otręby, suchary atakuje
i owad dorosły, i jego larwa.
Naszła mnie dziś ochota
na pieczenie ciasteczek.
Gdzieś tu miałem płatki owsiane,
dawno ich nie widziałem.
Na pewno przyda mi się miska.
Są i płatki.
Każdy z nas
od czasu do czasu szuka rzeczy,
które głęboko ukrył w szafkach.
Jak ich długo nie używał,
zaczęły z tego korzystać owady.
Obawiam się,
że w tej paczce też są.
Delikatnie zajrzę.
Są. I się wspinają do góry.
Samica mącznika młynarka
złożyła jaja i wykluły się larwy.
Już są całkiem spore.
Nici z ciasteczek, ale pokażę wam,
jak wyglądają larwy.
Mącznik młynarek
przechodzi przeobrażenie zupełne,
a jego larwa
nie przypomina owada dorosłego.
Ze złożonych jaj
wykluwają się larwy.
Jedzą dużo, więc szybko rosną.
Po zgromadzeniu zapasów
przeobrażają się
w nieruchome poczwarki.
W okresie od kilku
do kilkudziesięciu dni
z poczwarki wychodzi dorosły owad.
Początkowo jest jasny,
ale po kilku dniach
stanie się czarny
i zacznie składać jaja,
a cykl rozwojowy
rozpocznie się od nowa.
Dorosły owad ma około 2 cm.
Larwa jest zdecydowanie większa,
bo ma aż 3 cm.
A to oznacza,
że to całkiem sporo białka.
W południowo-wschodniej Azji
mączniki uchodzą za przysmak.
Polskie podniebienia
nie przywykły do owadów
i restauracje, które je serwują,
często bankrutują.
Ale korzystamy z mączników
w terrarystyce.
Tam służą jako pokarm dla zwierząt.
Hodowla tych owadów
jest jedną z najłatwiejszych.
Do czasu
- aż nie dowie się o tym żona.
Muszka owocowa powiązana jest
z człowiekiem przez dojrzałe owoce.
Muszka owocowa,
powszechnie znana i nielubiana,
ma kilka nazw gatunkowych.
Na przykład wywilżna karłowata,
drozofila lub octówka.
Nazwa "muszka owocowa" jest stąd,
że odżywia się drożdżami.
Tymi żyjącymi na gnijących
i fermentujących owocach.
Co oznacza,
że nie jest szkodnikiem.
Zjada to, co niszczy nasze owoce.
Powinna być naszym sprzymierzeńcem.
I tak jest.
Ale nie w naszych domach
i nie dlatego,
że odżywia się drożdżami.
Muszka owocowa uczestniczyła
w otrzymaniu 6 nagród Nobla.
W 1933 r. Thomas Morgan dostał ją
za odkrycie roli chromosomów
w dziedziczeniu.
10 lat później odkryto,
że promieniowanie powoduje
u muszki owocowej mutacje.
W 1995 r. wręczono Nobla
za odkrycie,
jak geny sterują
rozwojem w życiu płodowym.
W 2004 r. za badania
układów węchowych,
a w 2011 roku
za układ odpornościowy.
Także w 2017 r. muszka owocowa
otrzymała Nobla za badania
nad rytmem dobowym.
Jestem pewien,
że to jeszcze nie koniec
i muszka owocowa będzie
uczestniczyć w kolejnym Noblu.
Wydaje mi się,
że zostanie przyznana
za badania dotyczące alkoholizmu.
Samce pod wpływem alkoholu
ze sfermentowanych owoców
stają się pobudzone
i nachalne seksualnie.
A to powoduje, że kontakt z samicą
jest zdecydowanie mniejszy.
U odrzuconych samców
chęć wypicia alkoholu jest większa.
Czy to brzmi wystarczająco znajomo?
Popularność muszki owocowej
w badaniach naukowych
wynika m.in. z ogromnego potencjału
do rozmnażania.
W tym pojemniku mam
parę muszek owocowych
i gdybym zapewnił im
odpowiednie warunki do rozmnażania,
przez cały rok miałbym 25 pokoleń.
A każda samica złożyłaby
około 100 jaj.
I to oznaczałoby, że miałbym
septylion muszek owocowych.
A septylion to jedynka z 42 zerami.
Na szczęście są
klęski muszego głodu,
a do tego mnóstwo drapieżników.
Karaczan prusak korzysta
ze wszystkich resztek jedzenia.
Karaczan prusak występuje tam,
gdzie żyje człowiek.
Dawniej był liczny i powszechny,
a teraz,
ze względu na lepszą higienę,
spotykamy go dużo rzadziej.
Prusaki są wszystkożerne.
Żywią się głównie
resztkami jedzenia.
Jeśli okruchy tego chleba
spadną na podłogę,
to prusaki będą ucztować.
Prusaki mają niesamowitą zdolność
przystosowywania się do środowiska.
Potrafią tak spłaszczyć ciało,
że przecisną się
przez każdą szczelinę.
Są też odporne
na zakażenia bakteryjne.
Trwają badania, które mają na celu
wyizolowanie związku,
który daje im tę odporność.
I jeśli nam się to uda,
to być może stworzymy
antybiotyki nowej generacji.
Karaczan wschodni,
znany jako karaluch,
to bliski krewny prusaka.
Jest od niego dwukrotnie większy
i może osiągać długość aż do 3 cm.
Największe prusaki
mają nie więcej niż 1,5 cm.
Karaluch od prusaka
różni się kolorem:
jest brunatno-czarny.
W wyborze pokarmu
i siedliska do życia
obydwa karaczany są zgodne.
Zasiedlają domy, piwnice,
ale także kanały ściekowe
oraz wysypiska śmieci.
Jeśli prusaki nie znajdą nic
do jedzenia w naszej kuchni,
przeniosą się do łazienki.
Dla mnie najbardziej fascynujące
jest to,
że są w stanie żywić się mydłem,
a nawet pastą do zębów.
A jeśli miałyby dostęp
tylko do wody,
bez pokarmu
są w stanie przeżyć nawet 45 dni.
Niesamowity wynik.
Skórożarłoczka skrytego
łączy z człowiekiem
jego zamiłowanie do łóżka
- do materacy,
na których śpi człowiek.
Skórożarłoczek skryty to jeden
z 30 tys. gatunków roztoczy,
który żyje w materacach.
Trudno go zobaczyć - ma mniej
niż pół milimetra długości.
Nie gryzie ani nie żądli człowieka,
ale żywi się skórą
- tą, którą gubimy.
A ma co jeść. Człowiek codziennie
gubi około 1,5 grama skóry.
Co w ciągu roku
daje aż pół kilograma.
A taka ilość wystarczy już
do wykarmienia
niemal miliona
skórożarłoczków skrytych.
Poważnym zagrożeniem
dla zdrowia człowieka
są odchody skórożarłoczków,
bo wywołują astmę oskrzelową.
Jak możemy walczyć
z tymi zwierzakami?
Piorąc pościel, odkurzając
i wietrząc materace
w niskiej temperaturze,
bo mróz jest dla nich
śmiertelnym zagrożeniem.
A jak wiele może ich żyć
w moim materacu?
Hm, ciężko powiedzieć.
Ale myślę,
że powyżej jednego miliona.
Staram się o tym nie pamiętać,
dlatego że miałbym same koszmary.
Człowiek, budując domy,
stworzył dogodne środowisko
dla wielu gatunków zwierząt.
Większość z nich
jest nieproszonymi gośćmi.
Żywią się naszą krwią,
niszczą meble, ubrania, jedzenie.
Jak przyjrzymy się im dokładniej,
dostrzeżemy, że ich życie
jest na równi fascynujące,
co życie żubra, wilka czy bielika.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc