Animalistę do działania
napędza dzika przyroda.
Częściej przedziera się
przez krzaki
niż przez tłum ludzi
pędzących do pracy.
Na plaży nie rozstawia parawanu.
Rozpoznaje przelatujące ptaki.
W korycie rzeki
staje się kępą trawy.
Nie rozstaje się z lornetką
i aparatem.
Przed wami Łukasz Bożycki
- przyrodnik na tropie.
Wszystko, co mnie otacza,
rośliny i zwierzęta,
są ze sobą powiązane.
Mogą współpracować
albo się zwalczać.
Mogą się ostrzegać
albo na siebie polować.
Cała przyroda jest systemem
naczyń połączonych.
Zaburzenie jednego elementu
może mieć konsekwencje
przeniesione w czasie
i przestrzeni.
Przyroda jest połączona
siecią powiązań,
które będziemy
dopasowywać do siebie.
Dowiemy się, gdzie jest granica
wierności łabędzi,
co wszy przyniosły ludzkości
i dlaczego kawia domowa
nie jest już świnką morską.
Przygodę czas zacząć.
Przed wiekami
widziano go po raz pierwszy.
Było to w czasach,
gdy ziemie między Wisłą i Odrą
pokrywały nieprzebyte bory,
w których łatwiej było spotkać tura
czy niedźwiedzia niż myśliwego.
Jak głosi legenda,
widzieli go trzej rodzeni bracia.
Pogodny Lech, bystry Czech
i milczący Rus.
Zobaczyli go, gdy puszcza ustąpiła
miejsca pagórkom i jeziorom.
Ich oczom ukazał się potężny dąb,
a na nim ogromne gniazdo.
Gdy zaczęli zbliżać się do gniazda,
zauważyli, że jest w nim ptak.
Podniósł się, rozłożył skrzydła
i wzbił się w powietrze.
Było to na tle zachodzącego słońca.
Kim był ten ptak,
dowiemy się niebawem.
A jego gniazdo
możemy zobaczyć tam, wysoko.
Nie ma w Polsce
drugiego takiego ptaka.
Wrażenie wywołuje
rozpiętość skrzydeł - 2,5 metra.
Skrzydła są palczasto zakończone
a kształtem
przypominają dwie deski
przyczepione po bokach ciała.
Nasz bohater,
zwłaszcza ten dorosły,
staje się na głowie,
szyi i piersi jasny.
Masywny złotożółty dziób
widoczny jest z daleka.
W tym samym kolorze są jego nogi.
Możemy to łatwo stwierdzić,
bo są nieopierzone.
W miejscu mitycznego spotkania
Lech powstrzymał Rusa
przed zastrzeleniem ptaka z łuku.
Uznał spotkanie za znak.
Postanowił w tym miejscu osiąść,
zakładając osadę,
która stanie się później Gnieznem.
A ptak powędrował na jego herb.
Zgadliście,
kto będzie bohaterem odcinka?
Tak, dobrze się domyślacie.
Jest to bielik.
Zanim wybierzecie się
na poszukiwanie bielika,
warto wiedzieć
o kilku ważnych informacjach.
Według monitoringu
ptaków drapieżnych
w Polsce żyje 1000 par bielików.
To dużo czy mało?
Ciężko powiedzieć.
Ale w latach 80.
było w Polsce tylko 120 par.
Ten wzrost zawdzięczamy temu,
że zaczęliśmy go chronić.
Przestaliśmy do niego strzelać
i stosować środki ochrony roślin,
np. pestycydy,
które potrafiły te ptaki zabijać.
Może bielik
trochę sam sobie pomógł,
bo zaakceptował człowieka
w swoim środowisku.
Zaczął zakładać gniazda
przy drogach, na skraju lasu.
Niektóre pary bielików
są w stanie nawet zaglądać
przez okna do pokoi rolników.
Terytoria bielików obejmują
od 50 do 400 km kwadratowych.
Średnio to około
130 km kwadratowych,
co oznacza,
że na terytorium Radomia
spotkalibyśmy tylko jedną parę.
Gdzie szukać bielika?
W takich miejscach jak to.
Gdzie są trzciny, woda i lasy.
Tam może budować gniazda.
Nad wodą i w trzcinach
poluje na kaczki i ryby.
Gdzie takich miejsc
jest najwięcej w Polsce?
W północnej jej części.
Na Mazurach i Warmii
oraz wzdłuż wybrzeża Bałtyku.
KRZYK BIELIKA
Co łączy bielika z rybami?
To chyba oczywiste.
To jedne
z najczęstszych jego ofiar.
Ryby są najczęstszą ofiarą
bielików,
które opanowały polowanie na nie
do perfekcji.
Wzbijają się wysoko do góry,
by widzieć lustro wody
i pływające pod nim ryby.
Najczęściej polują
na szczupaki i leszcze,
które chorując na grzybicę,
nie mogą głęboko się zanurzyć.
Bieliki nie impregnują swoich piór.
Uwielbiają sytuację,
kiedy mogą chwycić rybę,
zanurzając w wodzie
jedynie swoje szpony.
Bieliki grasują też na stawach,
gdzie hodowane są karpie.
Od wielu lat krąży opinia,
że karpie to gatunek nasz, rodzimy.
Nie jest to prawdą. W naszym
klimacie woda jest za zimna
i karpie nie mogą się rozmnażać.
Wszystkie osobniki na wolności
pochodzą ze sztucznego zarybienia.
Karp jest gatunkiem obcym
dla naszej fauny.
Bielik chwyta ryby
tylko z powierzchni wody.
Rybołów poluje na ryby
pływające znacznie głębiej.
Wstałem o 3.00 w nocy,
aby o 4.00 być w czatowni.
Ukrywam się przed rybołowem,
żeby spokojnie się zachowywał.
To ważne, bo jest bardziej
płochliwy niż inne gatunki.
Wybrałem to miejsce
głównie dlatego,
bo jest tu duże, czyste jezioro.
Jest ono płytkie, zasobne w ryby,
a dookoła jest duży las,
z którego rybołów korzysta,
gdy zakłada gniazda.
Liczyłem, że będę miał okazję
go sfotografować,
bo widziałem go na czubku drzewa
po drugiej stronie jeziora,
jak czyścił sobie pióra.
Byłem pewien, że przyleci
przed czatownię i go sfotografuję.
Ale przyroda robi, co chce,
i poleciał w inną stronę jeziora.
Zostanę tu kilka godzin,
bo inne ptaki
kręciły się w pobliżu.
Może i rybołów wróci?
Nie tylko rybołowy
postanowiły wychować
swoje potomstwo w tym miejscu.
Perkozy dwuczube dzielą się
rodzicielskimi obowiązkami.
Gdy samica wozi na grzbiecie
pisklęta, samiec łowi ryby.
Łabędzie nieme uczą potomstwo,
które rośliny są jadalne,
a którymi
nie warto się interesować.
Muszę uzbroić się w cierpliwość
i obserwować rokitniczkę, która
przeleciała, i czekać na rybołowa.
Trzcinowiska nad jeziorami
to doskonałe miejsce
dla rokitniczkli
i dla blisko z nią spokrewnionego
trzciniaka.
Dawniej w Polsce naśladowano
śpiew trzciniaka słowami:
"Ryba, ryba, rak, rak, rak.
Świędzi, świędzi,
drap, drap, drap!
Boli, boli - cierp, cierp, cierp".
Dziś nie udało mi się
sfotografować rybołowa,
ale nie ma czym się przejmować.
Niepowodzenia są wpisane w pracę
fotografa dzikiej przyrody.
W Polsce mamy
jedynie 30 par lęgowych.
To siedlisko jest idealne
dla rybołowa. Na pewno tu wrócę.
Dwa tygodnie później
rybołów przyleciał.
Po zauważeniu ryby
wysunął do przodu nogi,
łapiąc zdobycz ostrymi pazurami.
Miał szczęście.
Nie musiał po nią głęboko nurkować.
Kolejnym ogniwem w połączeniach
z bielikiem są oczywiście kaczki.
Drugą najczęstszą ofiarą bielików
są ptaki wodne.
Bieliki polują na kilka sposobów.
Na szczególną uwagę
zasługuje polowanie wytrwałe,
w którym zmuszają ofiary
do wielokrotnego nurkowania.
Nadlatują - ona się zanurza.
Jeszcze raz i jeszcze raz.
Po wielu próbach wycieńczają ofiarę
i łatwo im ją złapać.
Najczęściej tak polują
na kaczki krzyżówki i łyski,
które uwielbiają to środowisko,
gdzie mogą wychować potomstwo
na wodzie,
mają dużo roślinności pływającej
i trawę,
gdzie mogą założyć gniazdo.
To środowisko idealne
dla krzyżówek, łysek
i polujących bielików.
Unikając zagrożenia ze strony
naturalnych drapieżników,
część ptaków przenosi się do miast.
Są tu dla nich zagrożenia
- samochody, uboga dieta, beton,
a zimą zamarzająca woda.
Godzinami wyczekują na lodzie
na ludzi,
którzy przynoszą im jedzenie.
Ptaki,
które pozostały u nas na zimę,
dbają o to, żeby woda
była w ciągłym ruchu.
Starają się utrzymać
ostatnią ostoję bieżącej wody.
Sytuacja się zmienia
na wodach morskich.
Tam najczęstszą ofiarą bielików
są edredony,
zwłaszcza kontrastowo ubarwione
samce - dużo bieli i czerni.
Przez to bielik łatwo je znajduje.
Samice mają maskujące ubarwienie,
brązowo-czarne.
O edredonach mogliśmy słyszeć
w kontekście najlepszego
naturalnego materiału
termoizolacyjnego, czyli puchu.
Ten puch samica wydziera sobie
z piersi i mości gniazdo,
aby w cieple wychować potomstwo.
Ludzie zaczęli z tych gniazd
pozyskiwać puch
do produkcji kurtek i śpiworów.
Przez to w Polsce mamy teraz
tylko jedną parę lęgową edredonów,
które raz na dwa lata
zakładają lęgi w gdyńskim porcie.
Edredon zginął
z polskiego krajobrazu
ze względu na cenny puch.
Możemy go podziwiać
na północy Norwegii,
gdzie człowiek
jeszcze nie zniszczył przyrody.
Powiązanie bielika z rarogiem
wyraża się przez konkurowanie
o ten sam pokarm.
W świecie przyrody każdy problem
może być rozwiązany
na kilka sposobów.
Bielik stosuje jawne polowanie,
w którym wygrywa
bardziej wytrzymały.
Raróg, bliski krewny
sokoła wędrownego,
poluje, stosując duże prędkości.
Napada ofiary
na otwartej przestrzeni.
Budowa raroga - spiczaste skrzydła
i opływowy kształt ciała -
pozwala mu osiągnąć
znaczne prędkości.
Kolejnym ogniwem w połączeniach
z bielikiem są kruki.
Bielik korzysta także z padliny,
stosuje kleptopasożytnictwo,
czyli zabiera pokarm
słabszym od siebie ptakom.
Wyszukuje duże stada
żerujących kruków.
Wie, że jest to zwiastun jedzenia.
Ten jeleń, który padł
kilka miesięcy temu,
musiał służyć im
jako źródło pokarmu.
W specjalnym ukryciu będę podglądał
niezwykłe zachowania
kruków i bielików.
Mogą one współpracować,
ale też się zwalczać.
Od człowieka uciekają,
i to z dużej odległości.
Dlatego muszę wejść do czatowni.
Dla ptaków
to naturalny element krajobrazu.
Nie spodziewają się w środku
człowieka i nie będą się bały.
Mam wodę, jedzenie
i dużo cierpliwości.
Liczę na superfotki.
Bieliki są śmiertelnym zagrożeniem
dla kruków, kiedy je złapią.
Nie jest to proste,
bo kruki dobrze wiedzą,
z kim mogą pogrywać.
Jeśli zauważą dorosłego ptaka,
z dużym, białym ogonem,
omijają go szerokim łukiem.
Ale jak kruki zauważą ptaka
młodocianego, z ciemnym ogonem,
zaczyna się gra.
Potrafią go okrążyć, prześladować,
zabierać mu pokarm.
Biedak nie może żerować.
Mam nadzieję,
że jak zostanę tu dłużej,
będę miał okazję do filmowania
i fotografowania
tych rzadko obserwowanych
zachowań ptaków.
Muszę teraz przygotować aparat,
bo jak wystawię go za późno
przez okno czatowni,
cała sceneria się rozmyje
i zwierzęta uciekną.
Wszystko musi być perfekcyjnie
ustawione, przygotowane
i muszę być w gotowości
przez kilkanaście
najbliższych godzin.
Początkowo kruki żerują bardzo
intensywnie, przekrzykując się.
Biesiada zostaje przerwana
przez nadlatującego bielika.
Po tym, jak kruki się posiliły,
zaczynają niebezpieczną grę.
Otaczają bielika tak,
aby być po przeciwnych stronach.
Ten z przodu odciąga uwagę,
a ten z tyłu próbuje wyrwać
pióro z ogona.
Pod natarczywością kruków
bielik musi skapitulować i ustąpić.
Dumny kruk dopiął swego.
Bieliki,
jak wszystkie ptaki szponiaste,
przez budowę swoich gniazd
łączą się z sowami.
W zupełnie innym środowisku
bytuje jastrząb.
Wybiera drzewostany dojrzałe,
takie jak ten,
i zakłada potężne gniazda.
Gniazda ptaków drapieżnych
są na wagę złota
na wtórnym ptasim rynku.
Zajmują je ptaki,
które same nie budują gniazd,
ale często też gatunki
do siebie podobne.
To gniazdo zbudowane
przez myszołowa.
W tym roku zajęła je
dwuletnia samica jastrzębia
i złożyła trzy jaja.
To gatunek bardzo rzadki.
Na 120 km kwadratowych tego lasu
mamy jedynie dwie pary,
a gniazdo znajduje się tam.
Zamiana gniazdami jest powszechna
w świecie ptaków drapieżnych.
W świecie sów,
które same gniazd nie budują,
muszą znaleźć opuszczone gniazdo.
Od kilku lat puszczyk mszarny
jest gatunkiem lęgowym w Polsce.
W tym roku obchodzimy 10. rocznicę
pierwszych lęgów w Polsce.
Mamy też inne powody
do świętowania,
bo znaleziono
rekordową liczbę aż 9 lęgów.
Nade mną siedzą dwa pisklęta,
które opuściły gniazdo
dosłownie dwa dni temu.
A po mojej prawej stronie
jest samica, która obserwuje je
i dba o to,
aby nic im nie zagrażało.
Puszczyki mszarne
są badane przez ornitologów,
obrączkowane, mierzone, ważone,
a potem bezpiecznie odstawiane
do gniazda.
Dla tych maluchów
gniazdo już było zbyt ciasne.
Zdolność do lotu
uzyskają po 3, 4 tygodniach.
Nie będę im przeszkadzał,
niech dorastają.
Wobec braku dostatecznej liczby
gniazd ptaków drapieżnych
ornitolodzy rozpoczęli proces
aktywnej ochrony sów,
w tym puszczyka mszarnego.
Zaczęli budować sztuczne gniazda,
do złudzenia przypominające
naturalne.
Nade mną jest taka platforma,
która wymaga kontroli technicznej.
Konstrukcja sztucznego gniazda
jest prosta.
Kilka grubych desek,
na to grube gałęzie,
na wierzch drobniejsze.
Od wierzchu wyłożone mchem i trawą.
W środku niecka
zapobiegającą sturlaniu się jaja.
Widzimy niezapłodnione jajo,
z którego nie wyklują się pisklęta.
Możemy to traktować
jako stratę lęgu.
Wszystkie gniazda,
naturalne i sztuczne,
cieszą się
wśród puszczyków mszarnych
dużym zainteresowaniem.
A bielik, budując więcej gniazd,
niż sam potrzebuje,
stwarza środowisko przyjazne sowom.
Bieliki odgrywają
bardzo ważną rolę w środowisku.
Wybierają na swoje ofiary
zwierzęta osłabione,
głównie przez choroby.
U ryb to najczęściej grzybica,
która uniemożliwia leszczom
i szczupakom zanurzanie się.
Wtedy są łatwym łupem.
Bieliki wpływają też
na obieg pierwiastków w przyrodzie.
Wyobraźmy sobie, że martwe
zwierzęta nie rozkładają się
i zostają w lasach, na łąkach.
Doszłoby
do katastrofy ekologicznej.
Wiele by straciła polska przyroda,
gdyby bielik zniknął
z naszego krajobrazu.
Dlatego warto zadbać, by w spokoju
wychowywał swoje potomstwo.
Zobaczyliśmy jedynie mały wycinek
powiązań w świecie przyrody.
Krok po kroku
będziemy tropić zwierzęta,
aby odsłonić skomplikowaną sieć
wzajemnych powiązań.
Pani reżyser?
Jest.
Pan prowadzący.
Dźwięk, kamera.
Przełożę tu
i zapnę z drugiej strony.
Ładne, malownicze miejsce
na śmierć. Jak myślicie?
Która jest?
Szóstej nie ma.
Uwaga! Nogę widzę.
To nie takie proste.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc