Przyrodnika
rzadko spotkamy w mieście,
bo źle się czuje tam,
gdzie jest za mało drzew.
Rozległe, dzikie lasy
to zdecydowanie jego siedlisko.
Nie rozstaje się z aparatem.
Przyrodę podgląda z ukrycia,
wtapiając się w kępę krzaków.
Poznajcie Łukasza Bożyckiego,
czyli przyrodnika na tropie.
Bohater odcinka
prowadzi samotny tryb życia.
Broni swojego terytorium
przed intruzami.
A ma co bronić! Jego terytorium
może obejmować obszar do 350 km2.
A to oznaczałoby,
że w Warszawie mogłyby żyć
jedynie dwa osobniki.
A tymczasem żyje 2 mln ludzi.
Dobrze, że potrafimy żyć w zgodzie.
Gdybyśmy byli
bohaterem tego odcinka,
na terytorium Polski
żyłoby mniej niż 900 osób.
Bohater odcinka jest drapieżnikiem,
który po upolowaniu ofiary
ukrywa ją w lesie,
często przykrywając liśćmi,
żeby nikt mu jej nie zjadł.
Zostawia sobie jedzenie na później.
Jego nazwa pochodzi
od prasłowiańskiego słowa,
które można przetłumaczyć
jako "szybki".
Dawniej mówiono: "ruszyć rysią",
czyli "ruszyć szybko".
Już się pewnie domyślacie,
o kim mowa.
To jeden z największych
i najskrytszych drapieżników Europy
- ryś.
Ryś to jeden z największych
drapieżników Europy,
o czym świadczy długość ciała
- do 150 cm.
Na końcach uszu ma pędzelki
sztywnych, czarnych włosów,
które skupiają fale dźwiękowe,
dzięki czemu ryś lepiej słyszy.
Unikalny jest ogon rysia
- krótki i ciemny na końcu -
oraz potężne łapy z pazurami,
które umożliwiają rysiowi
wspinanie się po drzewach.
Ryś zachowuje się jak kot.
To oczywiste,
ale jak o tym pomyślicie,
to zrozumiecie,
czemu go trudno zobaczyć.
Gdy kot zobaczy człowieka,
chowa się, odprowadza go wzrokiem
i idzie w swoją stronę.
Wilk zachowuje się jak pies,
który jak zobaczy człowieka,
ucieka.
Mamy wzrok wyczulony na ruch,
więc go zauważamy.
Mówi się, że rysie widzą człowieka
częściej niż człowiek rysie.
Żeby zwiększyć szanse na zobaczenie
rysia w Puszczy Piskiej,
użyję fotopułapki.
To drzewo będzie najlepsze
do jej zamontowania,
bo te świerki tworzą przewężenie,
z którego zwierzęta będą korzystać.
Liczę, że także ryś zauważy,
że tędy jest najlepsze przejście.
TRZASK MIGAWKI APARATU
Sarna jest główną
i najczęstszą ofiarą rysia,
stanowiąc jego podstawowe
źródło pokarmu.
Dorosły samiec rysia potrzebuje
zabić sarnę co piąty dzień.
Najskuteczniejsza
jest dorosła samica rysia,
która wychowuje kocięta.
Żeby mogła wykarmić trójkę kociąt
i samej nie umrzeć z głodu,
musi zabić sarnę albo jelenia
co drugi dzień.
To oznacza,
że w ciągu roku rodzina rysi
potrzebuje do przeżycia
ok. 200 saren.
Jestem w stołówce sarny.
To miejsce
nie wygląda jak stołówka,
ale można zauważyć
te niskie drzewka - graby,
ulubiony pokarm sarny,
która je często ogryza.
Te drzewka mają pięć lat.
Powinny być dużo wyższe ode mnie.
Jeśli chcemy mieć dużo rysi,
musimy zadbać, by było dużo saren,
dlatego sadzimy też
drzewka owocowe,
uwielbiane przez sarny.
Żeby dorosły do takich rozmiarów,
w których wydają owoce,
musimy je ogrodzić,
bo inaczej sarny je zgryzą,
a drzewka nie zaowocują.
Sarny unikają
spotkań z człowiekiem,
ukrywając się w gęstej roślinności.
Najaktywniejsze są
między zmierzchem a świtem.
Wychodzą na otwartą przestrzeń
w poszukiwaniu pokarmu.
Nieustannie wypatrują drapieżników,
a w chwili zagrożenia
chowają się w lesie.
Dlaczego sarny nie jedzą
tych wszystkich roślin?
Po pierwsze -
nie wszystkie im smakują.
Np. czeremcha amerykańska.
Jedzą ją tylko w ostateczności
albo kiedy chcą
się pozbyć pasożytów.
Niektóre rośliny są zbyt duże,
jak np. ten dąb.
Sarna, gdyby do niego dosięgnęła,
zgryzłaby go z radością.
Sarny żywią się
nie tylko pędami drzew,
ale też ziołami, trawami,
owocami leśnymi i grzybami.
Uwielbiają opieńki miodowe,
tak jak człowiek.
Wiedzieliście, że opieńki
mają bioluminescencję?
Oznacza to, że produkują światło.
Nie świeci owocnik,
tylko grzybnia, ukryta pod ziemią.
Jest to poza zasięgiem
naszego wzroku.
Badania pokazują,
że najintensywniejsze świecenie
odbywa się o 17.30 - to ciekawe.
Wiecie, ile trwa ciąża u sarny?
Tu nie ma prostej odpowiedzi
jak u człowieka.
U sarny ciąża może trwać
10 miesięcy albo 4,5 miesiąca.
Sarna umie regulować
rozwój zarodka,
aby młode urodziły się wiosną,
kiedy jest najwięcej pokarmu.
Gdybyśmy znaleźli małą sarenkę,
nie możemy jej dotykać.
Jest schowana pod drzewem,
nie ma własnego zapachu
i wtedy drapieżnik
nie może jej wyczuć.
Przewrócone przez bobry drzewa
są dla rysia zasłoną
podczas polowania.
Rysie są aktywne w nocy.
Wtedy też bobry wychodzą na ląd
w poszukiwaniu pokarmu.
Powiązanie rysia z bobrem
jest oczywiste
- drapieżnik i jego ofiara.
Bóbr jest bezbronny, gdy wychodzi
w poszukiwaniu pokarmu.
Przewrócił tę brzozę,
by dobrać się do kory.
Bobry zwykle nie oddalają się
od brzegu bardziej niż na 20 m,
ale jest to dystans
wystarczający dla polującego rysia.
Ryś korzysta z przewróconych drzew
niczym z osłony.
Podczołguje się
i z zaskoczenia łapie bobra.
Polowanie kończy się sukcesem.
Ryś jest prawdziwym sprinterem,
ale krótkodystansowym.
Nie goni swojej ofiary zbyt długo.
Stara się ją dopaść
w kilku krótkich skokach,
a potem powalić na ziemię
impetem ciała.
Jeśli zaskoczy bobra,
polowanie kończy się sukcesem.
Ale jeśli bóbr go wyczuje,
schowa się w wodzie
i ryś zostaje zupełnie bezradny.
Tylko człowiek
może równać się z bobrem
w przekształcaniu środowiska
pod własne potrzeby.
Bobry przez budowanie tamy
spiętrzają wodę,
co zwiększa bioróżnorodność,
stopień samooczyszczania się wody
i zmniejsza erozję gleby.
Niestety człowiek,
w przeciwieństwie do bobrów,
rzadko wywiera
pozytywny wpływ na środowisko.
Dorosły jeleń
poprzez swoje duże rozmiary ciała
tylko w wyjątkowych okolicznościach
staje się ofiarą rysia.
Jeleń jest gatunkiem płochliwym,
więc muszę znaleźć dobre miejsce
i się zamaskować.
Wydaje mi się, że tą ścieżką
przechodzą codziennie jelenie,
a to miejsce wydaje się
dobrym miejscem na maskowanie.
Liczę, że jakieś zwierzęta spotkam.
Muszę też schować plecak,
żeby nie został na drodze zwierząt.
Zabieram też ze sobą aparat,
kilka godzin cierpliwości
i zwierzęta na pewno przyjdą.
Jeleń jest zwierzęciem dziennym,
ale przez drapieżniki w ciągu dnia
chowa się w gęstwinie leśnej,
a na żerowiska wychodzi po zmroku.
Jelenie śpią w ciągu doby
jedynie 100 minut.
Jak ja im tego zazdroszczę,
bo brakuje mi czasu.
A gdybym mógł spać
1,5 godziny na dobę,
toby było pięknie...
TRZASK MIGAWKI APARATU
Sarna nie jest samicą jelenia.
To dwa zupełnie różne gatunki.
Na samicę sarny mówimy: koza,
a na samca: kozioł.
W przypadku jelenia
mamy łanię i byka.
Łatwo rozpoznamy te dwa gatunki,
kierując się ich masą.
Sarna waży zwykle nie więcej
niż 35 kg.
Natomiast
najcięższy zanotowany jeleń
ważył aż 497 kg,
choć te żyjące w Polsce
zwykle nie ważą więcej niż 220 kg.
I tak różnica między sarną
a jeleniem jest ogromna.
Z łatwością je rozróżnimy.
Strzyżak sarni
to pasożyt zewnętrzny,
który żywi się krwią.
W Polsce
jego najczęstszymi ofiarami
są sarny i jelenie.
Strzyżak sarni
mylony jest z kleszczem,
choć nie jest z nim
blisko spokrewniony.
Strzyżak to owad i ma skrzydła,
a kleszcz jest pajęczakiem.
Strzyżaki żywią się krwią
sarny, jelenia i łosia.
Człowiek jest ofiarą przypadkową.
Kleszcz nie jest już tak wybredny.
Żywi się krwią każdego stworzenia.
Strzyżak podrywa się do lotu,
aby szybko dotrzeć do futra ofiary,
gdzie może żyć aż 10 miesięcy.
W futrze
skrzydła są niepotrzebne.
Pozbywa się ich
i korzysta z chwytnych odnóży.
W Finlandii znaleziono łosia,
w którego futrze naliczono
aż 17 tys. strzyżaków.
Duże i silne psy
stanowią śmiertelne zagrożenie
dla każdego kota, w tym dla rysi.
Wałęsające się psy
to zagrożenie dla rysi,
zwłaszcza dla młodych.
Mogą być z łatwością zabite
przez dorosłego psa.
Nasze Burki, Azorki i Maksy,
gdy opuszczą posesję,
tworzą brutalne bandy,
którymi napadają
na dzikie zwierzęta.
Wracają do domu, machają ogonem
i mówią: "Nic się nie stało".
Jeśli chcemy,
żeby przyroda miała się dobrze,
musimy ograniczyć
liczbę wałęsających się psów.
W Polsce żyje ok. 7 mln psów,
z czego kilkadziesiąt tysięcy
jest zdziczałych.
Bezpańskie psy zabijają co roku
około 33 tysięcy dzikich zwierząt
i 280 zwierząt gospodarskich.
Korzystają na tym
wyłącznie padlinożercy, np. kruki.
Inne zwierzęta unikają miejsc,
w których pojawiają się psy.
Ponosimy pełną odpowiedzialność
za zwierzęta, które udomowiliśmy.
Relacje między człowiekiem a rysiem
zmieniły się o 180 stopni.
Przestaliśmy na nie polować
i zaczęliśmy je chronić.
Rysie mają gigantyczne terytoria,
ale ogromnym problemem dla nich
jest sieć dróg i autostrad.
Dla większości zwierząt jest to
przeszkoda nie do pokonania.
Ale na całe szczęście
budujemy wzdłuż powstających dróg
takie przejścia jak to.
Tu rośliny jeszcze
nie zdążyły urosnąć,
ale kiedyś będą dawały schronienie
migrującym zwierzętom.
Im więcej przejść, tym mniejsza
fragmentaryzacja siedliska,
szczególnie niebezpieczna
dla tych zwierząt,
które przemierzają duże odległości
i mają duże terytoria, jak ryś.
Im więcej przejść, tym więcej
bezpieczeństwa dla zwierząt i ludzi
- będzie mniej kolizji drogowych
ze zwierzętami.
W Puszczy Piskiej żyje 10 rysi.
Znamy je wszystkie doskonale,
bo prowadzimy badania genetyczne.
Skąd uzyskujemy materiał do badań?
Z takich pułapek włosowych.
Ryś, zachęcony
substancją chemiczną, ociera się
i pozostawia włosy razem z cebulką.
W niej znajduje się materiał DNA.
Badania pozwalają określić,
który to ryś,
oraz poznać jego pokrewieństwo
z innymi rysiami w Puszczy Piskiej.
Wielu ludzi intensywnie pracuje,
żeby rysiom żyło się lepiej.
Doskonałym przykładem
są działania fundacji WWF,
np. we współpracy
z Nadleśnictwem Spychowo.
W ramach projektu "Born to Be Free"
- "Urodzony, by być wolnym" -
budowane są specjalne woliery
w dzikich ostępach lasu.
Tam dorosła samica rysia
rodzi młode,
które mogą wychodzić
przez otwór w ścianie,
poznawać las
i uczyć się samodzielności.
Jak się przestraszą,
mogą natychmiast wrócić.
Jak podrosną
i zwiększą rozmiary ciała,
otwór jest zbyt mały
i kocięta muszą
pozostać na zewnątrz,
poznać las i się usamodzielnić.
Intensywna ochrona polskich rysi
przynosi coraz lepsze efekty,
o czym świadczą
filmy z fotopułapek.
To bardzo dobra metoda
- pozwala na obserwację unikających
kontaktu z człowiekiem zwierząt.
Widok szczęśliwych rysi
jest największą nagrodą
dla ciężko pracujących
przyrodników.
Ryś jest dużym drapieżnikiem,
więc ma duże wymagania siedliskowe.
Potrzebuje lasów, gdzie żyją sarny,
i dostępu do wody,
gdzie może polować na bobry.
Potrzebuje także pomocy człowieka,
bo tak bardzo
zmieniliśmy jego środowisko,
że bez naszej pomocy
na pewno nie przetrwają.
Jeśli chcemy cieszyć się
widokiem rysi przez długie lata,
powinniśmy wykonać
jeszcze dużo pracy.
Rysie powiązane są
z wieloma gatunkami zwierząt.
Dziś zobaczyliśmy
te oczywiste połączenia,
ale jest ich dużo więcej.
Patrząc na rysia tylko
w przyrodniczym kontekście,
będziecie mogli go chronić,
zapewniając mu
optymalne warunki do życia.
Klepnę w policzek.
Się rozkręcił chłopak.
W czoło.
Jest klepnięte.
Ciach!
Jak to wygląda?
Wywiera pozytywny wpływ...
Ojejku, bardzo źle.
Pomyliłem w ogóle tekst.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA