LEKTOR: Przyrodnik
jest w ciągłym ruchu.
Nieustannie szuka dzikich zwierząt
z lornetką i aparatem.
Żyje za pan brat
ze wszystkimi stworzeniami.
Będąc w mieście, powtarza sobie:
"Za dużo cegieł, za mało drzew"
i czym prędzej wraca tam,
gdzie czuje się najlepiej.
Przed wami Łukasz Bożycki
- przyrodnik na tropie.
Pierwsze ważki
znaleźliśmy w skałach
pochodzących z późnego karbonu.
Węgiel kamienny, bo tam znaleziono
pierwsze skamieniałe ciała ważek,
pochodził z roślin,
które żyły 300 mln lat temu.
Wtedy nie było kontynentów,
był jeden wielki praląd.
Panował klimat ciepły,
było dużo terenów podmokłych.
Ważki czuły się idealnie
w takim siedlisku.
Rosły wtedy potężne skrzypy,
paprocie i mchy,
które były wfontiałym siedliskiem
dla ważek.
Ważki nie zmieniły się niemal
od 300 mln lat.
Te, co żyją obecnie,
są bardzo podobne do tych,
które żyły wtedy.
Ważki są doskonałymi lotnikami.
Potrafią latać z szybkością
stu długości ciała na sekundę.
A to oznaczałoby,
gdybym był ważką,
że latałbym z szybkością 180 m/s,
czyli 650 km/h - nieźle.
I teraz mam dylemat:
czy wolałbym być ptakiem,
czy ważką.
Próbę czasu przetrwało
prawie 5 tysięcy gatunków ważek.
Czy to dużo, czy mało
- ciężko powiedzieć.
Ale jak porównamy tę liczbę
z liczbą obecnie żyjących ssaków
- 4 tysiące -
to może to robić wrażenie.
W Europie żyje 130 gatunków ważek,
a w Polsce - 74.
Bohaterką odcinka
będzie łątka dzieweczka.
Łątka dzieweczka
należy do ważek równoskrzydłych.
Obie pary skrzydeł
mają podobny kształt i rozmiar.
Ciało ma smukłe,
o długości do 35 mm.
Pośród wielu gatunków ważek
niebieskiego samca łątki dzieweczki
wyróżnia czarna plama
w kształcie podkowy
znajdująca się
na drugim segmencie odwłoka.
Samice są zielone,
a wierzchnia część ich odwłoka
jest niemal czarna.
Ważki to aktywni drapieżnicy,
którzy poszukują ofiar
zamiast na nie czekać.
Larwy ważek, żyjące tuż pod wodą,
żywią się głównie
larwami innych owadów.
Dorosłe ważki,
polujące w powietrzu,
żywią się innymi
latającymi owadami.
Upodobały sobie meszki i komary,
za co powinniśmy wręczyć im medal.
Larwy ważek
są tak dobrymi drapieżnikami,
że są w stanie upolować
osobnika dorosłego.
Kiedy samica
siedzi na krawędzi liścia
i składa jaja pod wodą,
larwa może podpłynąć,
chwycić ją, wciągnąć pod wodę
i tam ją zjeść.
W świecie ważek
istnieje ogromna różnorodność jaj.
Są jaja większe, mniejsze,
różnią się kolorem i kształtem.
Te podłużne są składane
za pomocą pokładełka
wprost do tkanki rośliny.
Są też jaja okrągłe,
które są zrzucane
na powierzchnię wody.
Ważka, lecąc nad lustrem wody,
uderza odwłokiem,
zrzucając za każdym razem
jajo pod wodę.
Istnieje ogromna różnorodność
zachowań rozrodczych ważek.
Będę tu siedział i je podglądał.
Samica łątki dzieweczki
sięga odwłokiem do wody,
wkłuwając pokładełkiem jaja
w zanurzoną część rośliny.
Samiec trzyma ją za przednią część
tułowia, stojąc na niej.
Koryguje postawę skrzydłami.
Miłosne połączenie pary
nazywamy tandemem.
Tandem daje samcowi gwarancję,
że jaja nie zostaną zapłodnione
przez innego samca.
Para przelatuje
z miejsca na miejsce połączona,
aż samica złoży ostatnie jajo.
Miłosny tandem jest możliwy
dzięki szczególnej
budowie ciała ważek.
U samców na końcu odwłoka
znajdują się dwie pary przydatków
służące do chwytania samicy.
Obydwa elementy pasują do siebie
jak klucz do zamka.
Wszystko przez rozmaite ząbki,
wzgórki i wycięcia.
Dzięki nim złapanie przez samca
samicy innego gatunku
jest niemożliwe.
Klucz do zamka nie pasuje,
co zapobiega
krzyżowaniu międzygatunkowemu.
Śmiertelnym zagrożeniem dla ważek
jest zausznik,
wysoko wyspecjalizowany
i doskonale nurkujący ptak wodny.
Wszystkie ważki unikają zausznika.
Jest to jeden z pięciu gatunków
perkozów w Polsce.
Poluje głównie na owady wodne,
rzadko na ryby.
Larwy ważek żyjące pod wodą
są doskonałym posiłkiem dla niego,
choć potrafi także łowić
owady latające.
Jego polowanie nie trwa zbyt długo,
bo zwykle pod wodą
może spędzić do 30 sekund.
Zbudowałem
specjalną pływającą konstrukcję,
która umożliwi mi
podglądanie zauszników.
Pływadełko ma platformę,
która utrzyma mnie
na powierzchni wody,
oraz stelaż
pokryty siatką maskującą.
Zanim zacznę fotografować,
muszę dołożyć kilka elementów,
które wtopią mnie w otoczenie.
Ale to zrobię na wodzie,
w miejscu podglądania ptaków.
Perkoz dwuczuby
jest bliskim krewnym zausznika
i wiele go z nim łączy.
To, co go różni z zausznikiem,
to dieta.
Bliskim krewnym zausznika
jest perkoz dwuczuby,
nasz największy
i najliczniejszy perkoz,
który preferuje otwarte akweny.
Tam najczęściej zakłada gniazda.
Muszą być trzcinowiska.
Część samic zakłada gniazda
na otwartej przestrzeni.
Kiedy schodzą z jajek,
przykrywają je
zbutwiałymi roślinami,
aby drapieżnik ich nie zauważył.
Wystarczyło 15 cm różnicy
w długości ciała
w porównaniu do zausznika,
aby perkoz dwuczuby
zupełnie zmienił swoją dietę.
Nie interesuje się już ważkami,
łowi tylko ryby.
Gniazdo perkoza dwuczubego
można pomylić
ze stertą butwiejących roślin
pływających po powierzchni wody.
Samica poprawia ukryte
w małej niecce śnieżnobiałe jaja,
które w czasie wysiadywania
zyskują brunatne zabarwienie,
pochodzące od butwiejących roślin.
Samiec znosi do gniazda rośliny,
dbając o to,
aby konstrukcja była w stanie
utrzymać samicę i jajka.
Po ciężkim dniu pracy
samiec ma chwilę na odpoczynek.
Przed chwilą widziałem
samicę perkoza dwuczubego,
która karmiła młode rybami.
Po chwili
wyrwała sobie pióro z piersi
i dała im do połknięcia.
Samice zmuszają młode
do połykania tych piór po to,
aby ości nie wbijały im się
w przewód pokarmowy.
Wydaje się to dziwne.
Ale spójrzmy na nasze zachowanie,
wtedy przypomnimy sobie te chwile,
kiedy jemy rybę
i zagryzamy ją chlebem,
żeby ości
nie wbijały nam się w gardło.
Ptaki zastępują chleb piórami.
Mam nadzieję, że za chwilę
uda mi się je sfotografować.
Ważki większość życia
spędzają pod wodą,
w postaci larwalnej.
Mam nadzieję,
że uda mi się je znaleźć,
ich ofiarę, a także drapieżniki,
które na nie polują.
Rzadko zanurzam się pod wodę,
dlatego że są tam pijawki,
które na mnie czekają,
a ja nie chciałbym
się z nimi spotykać.
Zatem duży wdech, zanurzenie
i szukam ważek.
Pod wodą dominują ryby.
Jest ich bardzo dużo tam,
gdzie woda jest dobrze natleniona.
Tuż przy dnie
znajdziemy larwy chruścików,
które budują domki z tego,
co znajdą.
Często są to ziarenka piasku,
drobne patyczki, resztki roślin.
Wszystkie
żyjące pod wodą bezkręgowce
razem z larwami ważek
są ze sobą powiązane.
Często stanowią źródło pokarmu
dla większych organizmów,
ale zdecydowanie częściej
rywalizują pomiędzy sobą.
Tygrzyk paskowany
wyspecjalizował się
w łowieniu dużych ofiar.
Jest śmiertelnym zagrożeniem
dla łątki dzieweczki.
Bardzo dużym zagrożeniem
dla łątki dzieweczki
jest tygrzyk paskowany.
To jest ten pająk
pośrodku tej sieci.
Charakterystyczne w niej
są dwa zygzaki
spotykające się w środku.
Dlaczego te zygzaki
są w tym miejscu?
Pierwsza teoria jest taka,
że pająk wplata je celowo,
by wzmocnić swoją sieć.
Poluje na duże ofiary,
w tym na ważki.
Taka ofiara mogłaby
z łatwością porwać jego sieć.
Te zygzaki mają ją wzmocnić.
Druga teoria mówi o tym,
że gdy pojawia się drapieżnik,
tygrzyk wprawia w drganie całą sieć
i wtedy zygzaki zlewają się
z paskami na jego odwłoku.
Przez to jego kamuflaż
jest dużo lepszy.
Ten osobnik jest młodociany.
Dorosły będzie dużo większy,
będzie miał bardziej wyraźny
i kontrastowy odwłok.
Tygrzyk jest jadowity.
Po schwytaniu ważki
oplata ją pajęczyną,
wstrzykuje jad i zjada.
Działanie jadu dla człowieka
jest mało szkodliwe,
a łagodne usposobienie pająka
powoduje,
że ugryzienie
jest mało prawdopodobne.
ODGŁOSY PTAKÓW
W zachowaniu tygrzyków
fascynują mnie ich gody.
Samica wytwarza feromony.
Dodatkowo ze swojej pajęczyny
spuszcza nić na podłoże,
tak aby samiec
mógł z łatwością ją znaleźć.
Jak już ją znajdzie,
samiec obcina nić,
by utrudnić zadanie konkurentom.
Samiec musi się śpieszyć.
Po drganiach pajęczyny
musi odczytać nastrój samicy,
ponieważ samica po kopulacji
przystępuje do kolacji,
na której daniem może być samiec.
W ten sposób
80% samców kończy swoje życie.
Ważki mają wielu wrogów.
Jednym z największych
zagrożeń są ptaki,
na przykład
żyjące w trzcinach bączki
oraz polujące w trakcie lotu żołny.
Pająki są zagrożeniem dla ważek
tuż nad ziemią.
Natomiast tuż nad wodą
na ważki polują na przykład bączki.
Szacujemy, że w Polsce
mamy około tysiąca par lęgowych.
Bączka trudno wypatrzeć.
Zwykle widać,
że coś porusza się w trzcinach,
ale nie wiadomo co.
Choć rozpiętość jego skrzydeł
przekracza pół metra,
dzięki długim palcom
bardzo sprawnie przemieszcza się
wśród trzcin.
Potrafi przez wiele minut
wpatrywać się w jeden punkt,
czekając na zbliżające się ważki.
Jak u każdego ptaka,
higiena piór jest ważna.
Dlatego bączek poświęca wiele uwagi
na utrzymaniu
upierzenia w czystości.
A w chwili zagrożenia
błyskawicznie znika wśród trzcin.
Rzadkim gościem w Polsce
jest bliska krewniaczka bączka
- czapla modronosa.
W Polsce widziano ją
w ciągu ostatnich 20 lat
zaledwie 40 razy.
Jest jedną z najmniejszych
europejskich czapli,
co widać w porównaniu
z tą czaplą siwą,
która próbuje utrzymać równowagę.
Razem z bączkiem czapla modronosa
dzieli to samo środowisko
- trzcinowiska.
Poluje też na skraju wody z lądem.
Powoli skrada się do ofiary,
by podejść jak najbliżej
w sposób niezauważony.
W powietrzu
na ważki polują ptaki owadożerne.
Na przykład barwna żołna,
która wykopuje norki
w skarpie nad rzeką.
W Polsce mamy
około 140 par lęgowych żołny.
Żołny wypatrują swoje ofiary,
korzystając z czatowni,
czyli gałęzi,
na której obserwują otoczenie,
zrywając się do lotu,
gdy zauważą przelatującego owada.
Spędzają dużo czasu na polowaniu
oraz na czyszczeniu piór.
A gdy już się zmęczą,
potrafią
kilkanaście minut odpoczywać,
przytulając się
do swojego partnera.
Powiązanie z ważkami
jest oczywiste.
Im więcej ważek, tym mniej komarów,
im mniej komarów,
tym mniej pestycydów
do zwalczania
plagi komarów i kleszczy.
Komary występują
na wszystkich kontynentach.
W Polsce najliczniejszy jest
komar brzęczący.
Ale w Kampinoskim Parku Narodowym
występuje aż 31 gatunków komarów,
z czego dwa
są zagrożone wyginięciem.
Jako biolog trzymam za nie kciuki,
ale jako ich ofiara
nie życzę im już tak dobrze.
Chryzantemy
zabijają komary i kleszcze.
Kwas chryzantemowy w ich kwiatach
jest trujący dla owadów
i pajęczaków.
Jego podstawową wadą
jest duża niestabilność
pod wpływem światła,
temperatury i powietrza.
Człowiek zmodyfikował ten związek,
wydłużając do wielu tygodni
jego śmiertelne działanie
na owady i pajęczaki.
W 1948 roku Paul Mueller
otrzymał Nagrodę Nobla
za wykazanie dużej skuteczności DDT
w zwalczaniu owadów i pajęczaków.
Początkowo uważano, że związek
jest nieszkodliwy dla ptaków.
Ale w 1962 roku
autorka książki "Cicha wiosna"
oskarżyła przedsiębiorców
stosujących DDT
o wyniszczenie
całych populacji ptaków i ssaków.
Powiązała stosowanie DDT
z cienkimi skorupkami jaj ptaków.
W 2001 roku 98 państw ratyfikowało
konwencję sztokholmską,
w której zobowiązały się
do niestosowania pestycydów
nieulegających degradacji
w środowisku.
Polskim przykładem gatunku
wytępionego przez DDT
może być kraska.
Za mojego życia
z wiejskiego krajobrazu Polski
zniknęło 99,9% tych ptaków.
Szacuje się,
że w Polsce żyje 12 par.
Stosowanie środków owadobójczych
doprowadza do zmian w środowisku.
Im więcej ważek,
tym mniej pestycydów i komarów.
Chroniąc ważki, chronimy ekosystem.
Chroniąc stare wierzby,
wspomagamy kraski,
które zakładają gniazda
w dziuplach.
Zapłodniona samica komara
szuka żywiciela,
z którego wysysa krew.
Z mojej krwi
powstanie około 100 jaj,
które zostaną złożone
w stojącej wodzie.
Samica może korzystać z wody
bardzo zanieczyszczonej,
mogą to być nawet
odstojniki ścieków.
Po 24 godzinach
z jaj wykluwają się larwy,
które po 10 dniach
stają się poczwarkami.
Mijają 3 dni i z poczwarek
wykluwają się krwiopijne owady.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Nie wszystkie ptaki
polujące na owady w powietrzu
są zagrożeniem dla ważek.
Brzegówka poluje na drobne owady,
które chwyta w powietrzu.
Najczęściej są to komary.
Sprzymierzeńcami ważek
w walce z komarami
są jaskółki brzegówki,
które zakładają gniazda
w skarpach nad rzeką.
Rodzina brzegówek
jest w stanie zjeść w ciągu dnia
10 tysięcy komarów.
W tym miejscu
lis dobierał się do ich norek.
Jaskółkom już nic nie grozi,
bo wyleciały z gniazda.
Zagrożeniem dla brzegówek
jest podnosząca się woda.
Nie ma przed nią ucieczki.
Ta kolonia została zatopiona.
Szczęście miały tylko te ptaki,
które wykopały swoje norki
wysoko poza zasięgiem wody.
Nie wszystkie pisklęta
mają szczęście.
Niektóre z nich wypadają z gniazd.
Bez opieki rodziców
czeka je na zewnątrz pewna śmierć.
Łątka dzieweczka powiązana jest
z wieloma drapieżnikami,
a z niektórymi zakłada sojusz
w walce z komarami.
Im więcej ważek, tym mniej komarów,
a co za tym idzie,
wylejemy do środowiska
mniej szkodliwych pestycydów.
Warto ważki chronić.
Dziś dzięki łątce dzieweczce
odsłoniliśmy kolejny fragment
skomplikowanych powiązań
w polskiej przyrodzie.
Dubel. Trzeci odcinek, ważka.
Teraz.
KLAŚNIĘCIE
O, jaka ładna halacja.
Jest cień, jest woda, jest chłodno,
a ekipa stoi na wale
w 40 stopniach.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA