Wytrawny przyrodnik rozpozna
gatunek lecącego ptaka
z równą łatwością
co gatunek przydrożnego krzaka.
Z roślinami, i małymi, i potężnymi,
od zawsze jest za pan brat,
bo rozumie, że ich utrata
doprowadziłaby do strat.
Poznajcie prowadzącego
"Przyrodnika na tropie",
czyli Łukasza Bożyckiego,
w jego naturalnym biotopie.
Dawno temu wierzono, że to drzewo
było pierwszym drzewem na świecie.
Jego korona podtrzymywała niebo,
a korzenie sięgały tak głęboko,
że były podporą dla piekła.
Mogła go powalić jedynie
błyskawica z nieba.
W mitologii greckiej
był atrybutem Zeusa,
w rzymskiej - Jowisza,
a w słowiańskiej - Perkuna.
Od zawsze przedstawiano go
w pozytywnym świetle.
Opisywano go słowami:
"potężny", "prastary", "mocarny".
Mówiono: "chłop jak...".
Zawsze był utożsamiany
z czymś dobrym.
I nadal tak jest, bo wszyscy
mamy go w naszych portfelach,
niczym zdjęcie osoby ukochanej.
Ponieważ jego liście
są na monetach:
jedno-, dwu- i pięciogroszowej.
Przypomina mi się bajka
Ignacego Krasickiego,
jak dynia pytała bohatera odcinka,
jak długo rósł.
"Sto lat" - odpowiedział jej,
na co dynia rzekła:
"Jam w sto dni zeszła taką,
jak mnie widzisz".
Drzewo długo nie czekało
z odpowiedzią:
"Próżno ze mnie szydzisz.
Pięknaś, to prawda, na pozór,
na pozór też słyniesz,
prędko urosłaś,
tak też prędko zgnijesz".
Dużo prawdy jest w tej bajce
i jestem pewien, że wiecie,
kto jest bohaterem odcinka.
Jest nim dąb.
Dęby w ekosystemie leśnym
pełnią kluczową rolę:
przez monstrualne rozmiary
dostarczają wielu dziupli,
które wykorzystują
wtórne dziuplaki
- zwierzęta, które,
inaczej niż dzięcioły,
dziupli nie wykuwają.
Ich konary stanowią podporę
dla gniazd ptaków drapieżnych,
a także bociana czarnego.
Ale ich najważniejsza funkcja
to dostarczanie żołędzi,
które stanowią pokarm dla zwierząt
w trudnym okresie zimy.
W Polsce wyróżniamy dwa gatunki
dębów: szypułkowy i bezszypułkowy.
Możemy je rozpoznać
po długości ogonka liściowego.
W tym przypadku ogonek jest długi,
zatem jest to dąb bezszypułkowy.
Dęby rosnące w Polsce mogą
osiągać wysokość do 50 metrów.
Liście mają zielone
i głęboko powcinane.
Dęby są rozdzielnopłciowe:
kwiaty męskie to długie
i nieregularne zwisające kotki,
natomiast żeńskie znajdują się
na końcach tegorocznych pędów,
na tzw. szypułach.
Z zapylonych kwiatów żeńskich
powstają owoce będące orzechami,
a potocznie zwane żołędziami.
Nadając imiona wiekowym dębom,
wierzyliśmy w to,
że wykiełkowały za czasów
pierwszych władców Polski.
Najstarsze polskie dęby
mają 700-800 lat,
ale ich nazwy i tak zostały.
Tym sposobem w Polsce
mamy wiele dębów,
które nazywają się Mieszko,
Bolesław czy Chrobry.
Dopiero od niedawna nazywamy dęby
od współczesnych nam ludzi.
Poznajcie dąb szypułkowy
Jan Paweł Wielki w Górkach.
Oby ludzie troszczyli się o niego
jak najdłużej,
a imię nadane w 2005 r. chroniło go
przed piłami łańcuchowymi
i tymi, którzy chcieliby
przerobić go na deski.
Galasówka dębianka
jest foliofagiem,
co oznacza, że żeruje
na blaszce liściowej.
Dostosowała swój cykl rozwojowy
do obecności liści dębów.
Galasówka to owad,
nieco podobny do muchy.
Jest mniejsza,
ciemniejsza i ma dłuższe skrzydła.
Samica składa
na powierzchni liści dębu jaja.
Z nich wykluwają się larwy
i to z ich powodu powstają
patologiczne, kuliste narośla.
To zjawisko powszechne,
więc łatwo można je znaleźć.
Są tutaj. Nazywamy je galasami.
To takie kapsuły czasu,
w których larwy przetrwają zimę,
a wiosną mogą przeobrazić się
w dorosłego i latającego owada.
Myszarka leśna połączona jest
z dębem na wiele sposobów.
Najsilniejszym powiązaniem
jest upodobanie myszarki
do żołędzi.
Dorosłe dęby
w przedziale od 3 do 8 lat
intensywnie owocują,
wydając dużo żołędzi.
Wygląda to tak,
jakby wszystkie drzewa się zmówiły
i na jeden gwizdek
zaczęły intensywnie owocować.
Opisujemy to
jako rok nasienny dębów.
Nie wiemy, czemu tak się dzieje
i nie umiemy sterować tym procesem,
ale kiedy jest rok nasienny dębów,
wszystkie zwierzęta w lesie
z tego korzystają,
nawet te, które normalnie
żołędziami się nie żywią.
Myszarka leśna, której w 2015 r.
zmieniono nazwę,
wcześniej była myszą leśną,
jest aktywna o zmierzchu i w nocy.
W jej diecie przeważają
nasiona drzew,
owoce, grzyby i owady,
ale żywi się też
pisklętami i padliną.
W roku nasiennym dębów,
przy nadwyżce żołędzi,
przeżywa zimę dużo myszarek,
które na wiosnę rodzą dużo młodych,
i te młode stanowią później
pokarm dla drapieżników.
Podczas żmudnych
i czasochłonnych badań
naukowcy korzystają
z żywołownych pułapek.
Umożliwiają chwytanie gryzoni
bez wyrządzania im krzywdy.
Zwierzęta są znakowane i wracają
do środowiska naturalnego.
Po tygodniu oznakowanie
zniknie z łapy,
ale naukowcy zdążą oszacować
przybliżoną liczebność myszarek.
Badania w Puszczy Białowieskiej
pokazują,
że ptaki szponiaste, np. myszołowy
czy sowy, np. puszczyki,
w roku nasiennym dęba
wychowują dużo więcej potomstwa.
W ich terytorium łowieckim
żyje dużo więcej gryzoni,
które ukrywają się
w takich szczelinach i zakamarkach.
W roku nasiennym dęba
na jednym hektarze lasu
może żyć aż trzysta myszarek,
a w roku nienasiennym
- kilkadziesiąt.
I to właśnie dlatego
ptaki drapieżne
z łatwością mogą
wychować swoje potomstwo.
Myszołów to najbardziej pospolity
i rozpowszechniony
ptak drapieżny Polski.
Polowanie rozpoczyna się
w bezruchu,
od wielogodzinnego
wypatrywania ofiary.
Atak następuje znienacka
i ma szansę powodzenia wtedy,
gdy myszarka nie zauważy
nadlatującego drapieżnika.
Tym razem los był łaskawy
dla myszołowa,
a tragiczny dla gryzonia.
Niestety przychodzi czas,
kiedy żołędzie kończą się w lesie.
Myszarki wyjadły, co mogły,
zaczynają głodować,
a przez to dopadają je choroby.
Ich liczebność spada.
Drapieżniki mają mniej pokarmu
i zaczynają głodować,
bo ich liczebność wzrosła
powyżej normalnego poziomu.
Po tłustych latach
przychodzą chude.
Po uczcie
wszystkich mieszkańców lasu
przychodzi straszny głód.
Rudzik pośrednio
powiązany jest z dębem.
Łącznikiem są
myszarka leśna oraz drapieżniki.
Rudziki nie żywią się
żołędziami i gryzoniami.
Wyobraźmy sobie, że jesteśmy
2 lata po roku nasiennym dębów,
W którym był boom liczebności
gryzoni i drapieżników
- ptaków i drapieżnych ssaków:
kun i łasic.
Skończyły się żołędzie,
drapieżniki i gryzonie głodują,
więc interesują się ptakami,
które wcześniej ignorowały.
Myszarki zaczęły plądrować gniazda
i zabijać pisklęta.
Badania w Puszczy Białowieskiej
pokazały,
że jak się kończą żołędzie w lesie,
spada liczebność drobnych ptaków,
w tym rudzików.
I wszystko to wróci do normy,
aż do następnego
roku nasiennego dębów.
Rudzika rozpoznamy po zachowaniu:
stojąc na gałęzi,
często opuszcza końcówki skrzydeł,
zadzierając do góry ogon.
Najbardziej charakterystyczną cechą
jest rdzawobrązowy śliniak,
wyraźnie widoczny
nawet u zupełnie mokrego ptaka.
Kolorowego śliniaka
nie mają młode ptaki,
wyróżnia je za to
kropkowane upierzenie.
Młode ptaki zachowują się już
jak typowe rudziki:
opuszczają skrzydła
i zadzierają ogon.
Rudzik to fascynujący ptak.
Jego piosenka godowa
dorównuje śpiewom słowika.
To jeden z najlepszych
polskich śpiewaków.
Jest skryty
i unika kontaktu z człowiekiem.
Najlepiej czuje się
w takich miejscach:
gęste krzaki i teren otwarty.
Słyszałem,
jak jeden z rudzików tu śpiewał,
więc jak się zamaskuję siatką
i poczekam kilka godzin,
to mam nadzieję, że rudzik przyleci
i będę miał okazję,
żeby go fotografować.
Amatorami dębowych żołędzi
są także wiewiórki,
przez co ściśle
powiązane są z owocującymi dębami.
W lesie są też tacy,
którzy przygotowują sobie
zimowe zapasy z żołędzi.
Wiewiórka nie zapada w sen zimowy,
czyli musi jesienią zmagazynować
zapasy żołędzi na całą zimę.
Zimą zmniejsza jedynie
zapotrzebowanie energetyczne:
potrzebuje w ciągu dnia
jedynie 35 g pokarmu,
a wiosną - aż 80.
Gdyby wiewiórka
jadła ludzkie jedzenie,
zimą wystarczyłyby jej
cztery wiśnie,
a wiosną - aż jedna brzoskwinia.
Dzika wiewiórka zjada orzechy
najczęściej wysoko na gałęzi.
To dobra metoda na uniknięcie
drapieżników naziemnych, jak lis.
Od czasu do czasu
musi zejść na ziemię,
ale robi to niechętnie.
Podczas zakopywania jedzenia
bacznie obserwuje okolicę.
Upewnia się,
że nikt na nią nie patrzy.
Wie, że obserwujący ją gawron
bez wahania ją okradnie z jedzenia.
Wiewiórka korzysta wtedy
z oszustwa,
markując miejsce ukrycia pokarmu.
Prawdziwy orzech zakopie wtedy,
gdy nikt nie będzie na nią patrzył.
Dzięki badaniom naukowym
rozwiązaliśmy zagadkę
i wiemy, że wiewiórki pamiętają,
gdzie zakopały żołędzie.
Zakopują ich więcej,
niż są w stanie zjeść.
Dąb ma sprzymierzeńca,
bo te nieodkopane może wykiełkują.
Mówi się, że 1 na 10 tysięcy
żołędzi będzie kiełkował
i może stanie się dorosłym drzewem.
Ten dąb, dla przykładu,
jest zbyt młody, żeby owocować,
bo po raz pierwszy zakwitnie
w wieku 50-80 lat.
Dzik chętnie żywi się
dębowymi żołędziami,
często odwiedzając miejsca,
w których owocują dęby.
"Poszedł jak dzik w żołędzie".
Dużo prawdy jest w tym powiedzonku,
bo dziki uwielbiają żołędzie,
ale są też
oportunistami pokarmowymi
- zjadają wszystko,
co trafi im pod pysk.
Jesienią szukają jabłek,
to ich prawdziwy przysmak.
Ale żywią się także owadami,
dżdżownicami, grzybami,
kłączami roślin, a nawet padliną.
Najczęściej poszukują pokarmu
za pomocą silnego ryja,
którym przekopują ziemię.
Tu są świeże ślady.
Dziki niedawno tu były.
I może jeszcze są w krzakach.
Spróbuję je znaleźć.
Dziki, jeśli znajdą stołówkę
taką jak ta,
czyli opuszczony sad z jabłoniami,
będą tam tak długo,
aż wyjedzą wszystko.
Nie spędzają tu całej doby,
wędrują między miejscem odpoczynku
a sadem utartymi drogami,
więc jeśli pójdę tędy,
powinienem znaleźć
odpoczywające dziki.
Spójrzcie na te drzewa.
Pokryte są błotem,
i to tuż nad ziemią.
Oznacza to,
że w pobliżu jest babrzysko,
czyli miejsce, gdzie dziki
zażywają kąpieli błotnych.
Nieźle przeczuwałem,
że ta ścieżka będzie dobrym tropem.
Dziki ocierają się o drzewa,
aby pozbyć się z błotem pasożytów.
One odpadają z taką dużą warstwą
wysuszonego błota.
A wszystko to robią po to,
aby natychmiast pokryć się
świeżutką nową warstwą błota.
Zobaczcie, jak dużo wyniosły
na swoim grzbiecie.
Takie babrzysko
służy nie tylko dzikom,
ale także jeleniom i sarnom.
Przez działalność myśliwych
dziki boją się człowieka
i uciekają przed nami.
Zbudowałem czatownię.
Zastąpi namiot,
który na wietrze by hałasował
- dziki na pewno by uciekły.
Jest zrobiona
pod wymiar bagażnika w aucie.
Nie mam dużego bagażnika,
więc muszę wejść do niej tyłem,
bo w środku nie mogę się obrócić.
Najważniejsze jest to, żeby mieć
wszystkie rzeczy pod ręką.
Ta noga jest najtrudniejsza.
Jak uda mi się ją przełożyć,
to już będę w domu.
Udało się.
Teraz pierwszy aparat do środka.
Jak aparat jest w środku,
to siatka maskująca.
Teraz plecak do środka.
Siatkę trzeba dobrze
ułożyć sobie w dłoni,
żebym jednym ruchem
mógł ją zarzucić na dach.
Znaleźć jakiś otwór w siatce,
żeby wystawić obiektyw.
I teraz czekam na zabłocone dziki.
Mieszko I, bo tak się nazywa
ten ponad 600-letni dąb szypułkowy,
to jeden z najgrubszych dębów
na Mazowszu:
ponad 8,5 metra w obwodzie pnia.
Oj, niejedno już widział,
bo przecież jego korzenie sięgają
czasów bitwy pod Grunwaldem.
Myśleliśmy, że już go straciliśmy.
Cały pień był wypróchniały.
Wzmacniał go betonowy sarkofag,
ale korona drzewa
już była zupełnie martwa.
W 2002 r. rozpoczęliśmy ratowanie
tego pięknego i potężnego drzewa.
Jego korona została
opatrzona medycznie,
pień został zakonserwowany,
a żyjący konar
został wsparty rusztowaniem.
Od tego czasu wydawało się,
że już wszystko będzie dobrze.
Niestety Mieszko zostało podpalony.
Początkowe rokowania były złe.
Na szczęście dąb potwierdził
swoją wielowiekową żywotność
i pomimo pożaru wypuścił liście.
Nie wszystkie dęby
mają tyle szczęścia co Hetman.
Ma dopiero 250 lat,
ale i tak wszyscy o niego dbają.
Szczęścia nie miał Napoleon.
Było to nasze najgrubsze drzewo.
Obwód jego pnia sięgał aż 10 m.
Podpalono go trzykrotnie:
w 1925 r., w 2006 r. oraz 2010 r.
Ostatni pożar
był tragiczny w skutkach:
płonęło całe drzewo,
pień się złamał,
drzewo przestało istnieć.
Słyszałem historie o ludziach,
którzy rozpalali ogniska
w pustych pniach dębów.
Tak idiotyczne pomysły
nie mogą się skończyć dobrze.
Dęby doskonale radzą sobie
z kapryśnym środowiskiem,
ale w starciu z ludzką głupotą
nie mają szans.
Dobra kondycja
i obficie owocujące dęby
to podstawa dobrze funkcjonującej
sieci powiązań.
Dziś zobaczyliśmy
skromny wycinek relacji,
w których uczestniczą dęby.
Nie ma wątpliwości, że odgrywają
ważną rolę w ekosystemie,
wpływając na życie
wielu zwierząt.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc