Łukasz Bożycki,
niestrudzony przyrodnik,
podąży dziś tropem zwierząt,
które postanowiły żyć
blisko człowieka,
wprowadzając się do miast i wiosek.
Czy zamiana lasu na miejską dżunglę
okaże się fascynującą opowieścią
o sieci powiązań przyrody?
Przekonacie się za chwilę.
Zostańcie
z "Przyrodnikiem na tropie".
Dziś opowiem o gołębiach.
Nie mogę pogodzić się z tym,
jak wielu ludzi ich nie lubi,
choć od zawsze
ratowały ludzkie życie.
Albo przenosiły informacje,
kiedy nie było telefonów,
albo poszukiwały rozbitków,
siedząc tuż obok pilota.
Wtedy gołębie
jako pierwsze dostrzegały,
że coś dryfuje na fali.
Naciskały dziobem
czerwony przycisk,
a pilot wiedział, że w tym miejscu
może znaleźć zaginionych.
Mam nadzieję,
że w tym odcinku przekonam was,
że gołębie
to naprawdę fascynujące ptaki.
Nazwa wywodzi się
od prasłowiańskiego słowa
opisującego kolor bladobłękitny,
czyli "golomb".
Gdy mówimy "gołąbkowy kolor",
mamy na myśli tę barwę,
chociaż częściej mówimy
"biały jak gołąb"
lub "siwy jak gołąb",
jak chcemy opisać
siwiznę na głowie mężczyzny.
Gołębie symbolizują delikatność,
wrażliwość oraz nieśmiałość.
Jak chcemy dobrze wypowiedzieć się
o dobrym człowieku,
mówimy, że ma gołębie serce.
Prawda?
Gołąb miejski wywodzi się
od gołębia skalnego,
dlatego grzbiet i skrzydła
są jaśniejsze od głowy.
Dwa czarne paski skrzydłowe
oraz śnieżnobiały kuper
to cechy rozpoznawcze.
Nogi oraz oczy są czerwone,
a dziób ciemny.
W miastach możemy spotkać
wiele odmian gołębia miejskiego
- to wynik ich krzyżowania się
z osobnikami hodowlanymi.
Najczęściej są jasne, ciemne
lub zupełnie brązowe.
W 1995 roku
przyznano nagrodę Ig Nobla,
humorystyczną wersję Nagrody Nobla,
za badania potwierdzające,
że gołębie rozpoznają obrazy
w stylu Picassa i Moneta.
Gdy obrazy obrócono o 180 stopni,
gołębie wiedziały,
że te obrazy były w stylu kubistów,
ale w przypadku impresjonistów
się myliły.
Wtedy nikt się nie zastanawiał,
co gołębie widzą
ani w jaki sposób tworzą
kategorie w głowie.
Rok 2015 wszystko zmienił.
W doświadczeniu gołębie oglądały
zdjęcia preparatów histologicznych
i na nich widziały
komórki nowotworowe
- łagodne i złośliwe.
Tak nauczyły się,
co jest daną kategorią.
Oglądały takie preparaty
i po dwóch tygodniach szkolenia
gołąb osiągał skuteczność
na poziomie 85 procent.
A jak brano pod uwagę
wybory czterech gołębi,
ich skuteczność była
na poziomie 99 procent.
Taki wynik osiąga
lekarz specjalista
po wielu latach treningu.
Gołębi wzrok
jest na tyle fascynujący,
że doskonale wiedzą,
czy zmiana jest złośliwa.
Tworzą sobie kategorię w głowie,
nie rozumiejąc,
że oglądają komórki nowotworowe.
Ale nie chcemy, żeby gołębie
w białym fartuchu leczyły ludzi.
Chcemy zrozumieć,
jak działa ich wzrok,
bo wtedy być może skonstruujemy
algorytm, maszynę,
która będzie pomagała
rozpoznawać komórki nowotworowe.
Wzrok gołębi jest fascynujący,
bo widzą świat
za pomocą czterech typów czopków.
Człowiek posiada trzy typy czopków
i widzi świat w niebieskościach,
zieleniach i czerwieniach - RGB.
Skrót powstał
od angielskich nazw kolorów
i na tej podstawie
tworzona jest telewizja.
Programy, które oglądamy,
dla człowieka są barwne,
kolorowe i ogólnie atrakcyjne.
Ale gdyby gołębie je oglądały,
mogłyby być dla nich bure, szare
i ogólnie mało kolorowe.
Gołębie mają dodatkowy czopek,
który umożliwia im
widzenie w ultrafiolecie.
To, co dla nas jest
szare, bure, nijakie,
dla nich może mienić się
milionem kolorów.
To, co widzi człowiek,
to jedynie wycinek
całej barwnej rzeczywistości.
Gołębie w dziobach mają struktury
umożliwiające im rozpoznawanie
pola magnetycznego Ziemi,
a także doskonale zapamiętują
zapach okolicy, w której żyją
- są w stanie zlokalizować
jego źródło
z bardzo dużej odległości.
Jak są w powietrzu,
tworzą szczegółową mapę
powierzchni Ziemi.
Dzięki temu mogą wrócić do domu
z miejsca, w którym nigdy nie były,
oddalonego od domu
o 2000 kilometrów,
z prędkością
80 kilometrów na godzinę.
A my zamiast podziwiać gołębie,
korzystać z ich wiedzy,
może nawet budować im pomniki,
stawiamy takie kolce,
które mają je odstraszać.
Grzywacz
to krewny gołębia miejskiego
i największy gołąb
żyjący w Polsce na wolności.
Ma biały kołnierzyk,
żółtą tęczówkę,
jasny dziób oraz bladoróżową pierś.
Jak patrzę na grzywacza
spacerującego po trawie,
mam wrażenie, że jest zaokrąglony,
żeby nie powiedzieć, że jest gruby.
Pierwotnie zasiedlały
stare liściaste lasy,
gdzie było dużo pokarmu,
ale przez ostatnie 150 lat
zaczęły podbijać Europę.
Teraz możemy je spotkać
niemal na każdym trawniku.
Niestety w Polsce
są gatunkiem łownym
i można do nich strzelać.
Okres polowań na ptaki
rozpoczyna się w Polsce
15 sierpnia.
W trakcie sezonu łowieckiego
myśliwi wystrzelą 600 ton ołowiu.
Jest to więcej, niż wyemituje
do środowiska przemysł i transport.
Myśliwi strzelają do ptaków
za pomocą takich nabojów.
W środku są śruciny.
Część śrucin zabije ptaki,
ale część nie trafi albo je zrani.
Zraniony ptak spada i umiera
przez kolejne dni i tygodnie,
a śruciny, które nie trafią,
wylądują na ziemi i w wodzie,
doprowadzając
do skażenia środowiska.
A to odczujemy już wszyscy.
Sierpówka spokrewniona
z gołębiem miejskim
wygląda zupełnie inaczej.
W jej upierzeniu wyróżniają się
czarne pióra skrzydeł,
półobroża na karku
oraz ciemne oczy.
Jest także mniejsza i lżejsza
od gołębia miejskiego.
Badania prowadzone w Białymstoku
potwierdziły,
że sierpówki najlepiej czują się
w dzielnicy willowej
oraz w zabudowie śródmiejskiej,
a unikają dzielnic przemysłowych
i obrzeży miast.
Sierpówka
najliczniej występuje na Śląsku,
a najrzadziej na Suwalszczyźnie.
To jest prawdopodobnie
spowodowane tym,
że sierpówki lubią ciepło.
Sierpówka zdobyła Europę
w ostatnich 100 latach.
Zaczęła od przedostania się
z Turcji do Bułgarii.
W latach 30.
występowała na Bałkanach,
a w latach 40.
zadomowiła się w Wiedniu.
Pojawiła się w Polsce
w maju 1940 roku
w okolicach Oleśnicy.
W latach 60.
żyła w całej Europie Środkowej.
Przez 10 lat zdobyła
Wyspy Brytyjskie, Francję i Włochy,
a po 2000 roku osiedliła się
na Półwyspie Iberyjskim,
skąd przedostała się
do Północnej Afryki.
Na sukces sierpówki
wpływa co najmniej kilka czynników.
Po pierwsze - ocieplenie klimatu.
Zwykle jest odwrotnie.
Po drugie - zakłada gniazda
blisko naszych domów.
Po trzecie - jest w stanie odbywać
w Polsce nawet siedem lęgów.
Jej okres lęgowy
może trwać nawet 200 dni,
od marca do listopada.
Nie znam w Polsce
drugiego gatunku tych rozmiarów,
który tak intensywnie się rozmnaża.
Gołębie zjadają dziennie
około 50 gramów nasion,
które stanowią podstawę ich diety.
Chętnie żywią się pszenicą
oraz innymi zbożami.
Gołębie uwielbiają ziarna zbóż,
a pszenicy w szczególności.
Ale uspokoję rolników,
że nie potrafią wyłuskiwać ziaren
z kłosów stojącej rośliny,
a czekają na ziarna, które spadają.
Tymi ziarnami
rolnicy się nie interesują,
co oznacza,
że gołębie nie wyrządzają strat.
Do diety dołączają także
owoce, korzonki, pączki liści,
a także owady i dżdżownice,
a to wszystko zależy
od pogody i od pory roku.
Wydaje się,
że powodem do uprawiania pszenicy
była chęć produkowania piwa,
dopiero później
na scenę wkroczył jęczmień.
Zmiany w wyglądzie rośliny
zaszły w połowie zeszłego wieku
i doprowadziły do tego,
że plony pszenicy
są dziesięciokrotnie większe
niż w czasach historycznych.
Zmiana to na przykład to,
że pszenica miała 120 centymetrów,
a teraz zaledwie 40-50.
Kolejna różnica to wielkość kłosów.
Są czterokrotnie większe,
przez co nasiona są większe.
Ostatnia zmiana to taka,
że łatwiej oddzielić ziarno
od plew.
Wystarczy chwycić ziarno
i mocno rozetrzeć.
Proszę bardzo.
Jastrząb poluje z zasadzki.
Lata nisko, korzystając z osłon
takich jak krzaki,
dzięki czemu zaskakuje
swoje ofiary.
Wyspecjalizował się w polowaniu
na grzywacze oraz sierpówki.
Jastrząb to śmiertelne zagrożenie
dla wszystkich gołębi,
ponieważ stanowią
podstawę jego diety.
Jednocześnie to jego przekleństwo,
ponieważ z tego powodu
tępiono jastrzębie.
Hodowcy gołębi
uważają jastrzębie za zło wcielone,
a dawniej wierzono,
że jastrząb to diabeł,
ponieważ chwyta ptaki tak,
jak szatan duszę.
Jastrząb jest gatunkiem chronionym,
więc samo jego płoszenie
jest łamaniem prawa.
Niestety niektórzy
traktują jastrzębie bestialsko.
Czytałem o ludziach,
którzy chwytali ptaki,
obcinali im szpony,
a potem wypuszczali je.
Oczywiście umierały w cierpieniach.
Inni krzyżowali je,
przybijając do drzew.
Wyrządziliśmy
tak dużo krzywdy jastrzębiom,
że uciekają przed naszym wzrokiem
i chowają się w lesie,
bo tu czują się bezpiecznie.
Okres wiosny i lata
to uczta dla jastrzębi,
dlatego że jest mnóstwo
niedoświadczonych gołębi,
na które mogą polować.
W zimie część ptaków
poleciała do ciepłych krajów,
a te, co zostały,
są na tyle doświadczone,
że unikają ataków.
Pamiętam doskonale
pewien zimowy poranek.
Na takiej polanie
jastrząb gonił gołębia, dopadł go,
po czym zaczął go zjadać.
Pomimo tego, że jest środek lata,
pamiętam tamten dzień,
jakby było to wczoraj.
Nawłoć kanadyjską
z gołębiem miejskim łączą hodowcy.
Obydwa gatunki uciekły z hodowli
i zadomowiły się
w polskim krajobrazie.
Gołębie, które uciekły hodowcom,
zaczęły krzyżować się
z gołębiami skalnymi.
Ich potomstwo nie miało
bojaźni przed człowiekiem
i zaczęło zasiedlać miasta.
Gołębie miejskie żyją
w każdym większym polskim mieście.
Z nawłocią kanadyjską
było podobnie.
Sprowadzili ją do Europy
pszczelarze
ze względu na miododajność,
sięgającą
tysiąca kilogramów na hektar.
Nawłoć wymknęła się spod kontroli
i teraz zagraża
polskiej przyrodzie.
Nawłoć kanadyjska
należy do roślin allelopatycznych.
Oznacza to,
że wytwarza związki chemiczne,
które mają hamować rozwój
innych gatunków roślin.
Osiąga ogromne zagęszczenia,
sięgające 300 pędów
na metr kwadratowy.
Jak inne gatunki
w tym oceanie nawłoci
mają znaleźć miejsce dla siebie?
Jak możemy walczyć
z tak inwazyjnym gatunkiem?
Czytałem, że herbata z nawłoci
ma właściwości
pobudzające i wzmacniające.
To będzie mój pomysł
na walkę z tym gatunkiem.
Wobec takiej ilości surowca
nie ma na co czekać. Zaczynam.
Pachnie całkiem ładnie.
Obrzydliwe.
ZE ŚMIECHEM:
Ojejku, jakie to niedobre.
Musi być zdrowe,
skoro tak obrzydliwie smakuje.
A może czytałem
o nawłoci pospolitej?
Tak, to ona ma
właściwości moczopędne,
odkażające i przeciwbakteryjne,
a nawłoć kanadyjska chyba nie ma
właściwości leczniczych.
Tak na pewno z nią nie wygramy.
Idę w teren w takim razie.
Znane są inne skuteczne metody
walki z nawłocią.
Na szczęście,
bo nie dałbym rady całej wypić.
Zobaczcie, ile tu jej jest.
Najskuteczniejsza z metod
to koszenie w maju i w sierpniu.
Osłabia to nawłoć tak,
że nie jest w stanie
zagłuszyć naszych gatunków,
które mogą wkroczyć na scenę
i przejąć kontrolę.
Przyroda żyje wszędzie,
a sieć powiązań możemy dostrzec
w betonowej dżungli miast.
Dziś dostrzegaliśmy
powiązania gołębia miejskiego
z grzywaczem,
sierpówką, jastrzębiem.
Ich los
nie jest jeszcze przesądzony.
Wszystko zależy
od naszej dobrej woli.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc