Przyrodnik motywację do działania
znajduje w podglądaniu przyrody.
Częściej spotkamy go w lesie
niż w kawiarni.
Rozpoznaje ptasie śpiewy,
a po tropach - polskie ssaki.
Częściej patrzy w wizjer aparatu
niż w wyświetlacz telefonu.
Przed wami Łukasz Bożycki
- przyrodnik na tropie.
Bohater tego odcinka
od zawsze żył blisko człowieka.
Pojawiał się
na egipskich hieroglifach.
Jego symbol oznaczał duszę.
W mitologii greckiej był wzorem
rodzicielskiego poświęcenia.
Słowianie wierzyli,
że przynosi dzieci.
Pewnie rodzice nie chcieli
rozmawiać z dziećmi o seksie.
Wolałbym, żeby on mnie przyniósł
do moich rodziców,
niż mieliby mnie znaleźć
w kapuście.
Domyślacie się,
kto jest naszym bohaterem?
Jest to bocian biały.
W upierzeniu bociana białego
znajdziemy pióra białe,
pokrywające całe ciało,
oraz czarne,
będące jedynie w skrzydłach.
Długie i czerwone nogi
oraz spiczasto zakończony dziób
to cechy rozpoznawcze bociana.
Dorosły ptak może ważyć do 4,5 kg
i mieć rozpiętość skrzydeł
sięgającą do 215 centymetrów.
Samiec jest od samicy
odrobinę większy i cięższy.
Para bocianów białych
przystępuje do lęgu raz w roku.
Samica składa nawet siedem jaj.
Składa je co drugi dzień,
ale wysiaduje od pierwszego jaja.
Różnica między najstarszym
pisklakiem a tym ostatnim
może wynosić nawet 14 dni.
Rodzice,
którzy przylatują do gniazda,
zwracają cały pokarm z wola
w jednej chwili.
Wszystkie pisklęta mogą
w tym samym czasie się posilić.
Ale kiedy brakuje pokarmu
w środowisku,
ginie wówczas najczęściej
najmłodszy pisklak.
DŹWIĘK MIGAWKI APARATU
W Europie żyją
dwa gatunki bocianów.
Choć mają wiele cech wspólnych,
to jeszcze więcej je dzieli.
Poznajcie bociana czarnego.
Bocian czarny nie żeruje
w sąsiedztwie człowieka.
Unika kontaktu z człowiekiem.
Wybiera obszary,
gdzie człowieka spotyka rzadko.
To najczęściej tereny podmokłe,
tam, gdzie może znaleźć ofiary.
Możemy go spotkać tu:
w starorzeczu Wisły,
gdzie nurt jest spokojniejszy
i z łatwością może
wyszukiwać swoje ofiary.
Jeszcze kilka dni temu
samica bociana czarnego
na górze wysiadywała jaja.
Była szansa, że w gnieździe
pojawią się pisklęta.
Ale to znalazłem pod gniazdem.
Na górze rozegrała się
śmiertelna walka,
z której jaja nie wyszły cało.
Bocian czarny
to bliski krewny bociana białego,
ale na gniazda
wybiera miejsca ustronne.
To jedyny przedstawiciel
leśnych bocianowatych.
Gniazdo zakłada
na rozłożystych drzewach.
W tym roku z powodu suszy
na badanym obszarze
120 km lasów sobiborskich
stwierdzono
jedynie dwie pary lęgowe.
Teraz pozostała jedna.
Znalezione tropy
nie pozostawiają wątpliwości:
znajdujemy się
na terenie łowieckim drapieżnika.
Idę go szukać.
Znalazłem ogryzione pióro
dorosłego puszczyka.
To dowód,
że grasuje tu drapieżny ssak.
Jestem pewien, że to kuna leśna.
Doskonale wspina się na drzewa.
Tam zabija swoje ofiary.
Jak poszukam kolejnych śladów,
to gdzieś dookoła mnie w tym lesie
na pewno coś znajdę.
To ostateczny dowód na to,
że kuna leśna doprowadziła
do zniszczenia jaj bociana.
Znalazła je w gnieździe,
wyniosła 100-150 metrów dalej,
rozbiła i wyjadła zawartość.
Tym razem przyroda okazała się
niebezpieczna dla bociana czarnego,
a łaskawa dla kuny leśnej.
Zjadła te jaja dwa dni temu.
Wyglądają jeszcze
na zupełnie świeże.
DŹWIĘK MIGAWKI APARATU
Bocian biały nieświadomie,
poprzez budowanie
potężnego gniazda,
tworzy wfontiałe miejsce do życia
dla rodziny wróbli.
Potężne gniazdo bociana białego
często ma innych lokatorów.
To może być pliszka siwa,
szpak albo pustułka
- mały sokół,
który poluje na gryzonie.
Ale najczęściej
w zakamarkach gniazda żyją wróble,
które tam wychowują
swoje potomstwo.
Wróbla moglibyśmy uznać
za gatunek obcy dla nas.
10 000 lat temu wyruszył
z Azji Mniejszej na podbój świata.
Robił to w zawrotnym tempie
230 km na jeden rok.
Nie jest to dobry wynik.
Ale wróbel to bardzo słaby lotnik.
Kilkudziesięciominutowy lot
mógłby go zabić.
Wróbla możemy spotkać
na całej kuli ziemskiej.
To najbardziej rozpowszechniony
gatunek ptaka.
Nie zobaczymy go
w lesie tropikalnym, na pustyni
ani tam, gdzie nie topnieje śnieg
i nie rosną rośliny.
W Polsce możemy spotkać
dwa gatunki wróbli.
To wróbel domowy,
najbardziej znany,
oraz mazurek, czyli wróbel drzewny.
Często zakłada gniazda w dziuplach
i budkach lęgowych.
Z łatwością je rozróżnimy.
Mazurek ma czekoladową czapeczkę
na głowie
i czarną plamkę na policzku.
Obydwie płcie
są tak samo ubarwione.
Samiec wróbla domowego
ma czarny śliniak na gardle.
i szary wierzch głowy.
Samica ma upierzenie szarobrązowe
bez wyróżniających się cech.
Wróble to jedne z najszybciej
rozmnażających się ptaków.
Są gotowe do założenia rodziny
po sześciu miesiącach
od wyjścia z jaja.
Ale wtedy,
kiedy znajdą dużo pokarmu.
Wróble żywią się ziarnem.
Cieszą się, jak po żniwach
zostaje ono na polach.
Wróblowa rodzina
jest bardzo głośna.
Samce są zaborcze,
pilnują swoich partnerek.
Ale i tak 15 procent rodzeństwa
ma innych ojców.
Samce czasem próbują szczęścia
i wiążą się z inną samiczką.
Gdy to się wyda, wróblowa żona
radzi sobie z konkurentką.
Czasem niszczy jej gniazdo
i zabija wszystkie pisklęta.
Aż strach być niewiernym samcem.
Na szczęście dla tych piskląt
tym razem nie doszło
do rozlewu krwi.
Bocian biały
pomimo swoich znacznych rozmiarów
poluje także na dżdżownice.
Konkuruje o nie
z drozdem śpiewakiem.
Bocian to ptak mięsożerny.
Poluje w odległości do 5 km
od swojego gniazda.
Zjada wszystko, co złapie na łące.
Czasem możemy zobaczyć bociana
np. z królikiem.
Chociaż to widok bardzo rzadki.
Rzadko też bociany polują na żaby.
Stanowią one
mniej niż 5% jego diety.
Nieprawdziwe są te wszystkie
dowcipy o bocianach i żabach.
Bociany uwielbiają
polowanie na gryzonie.
Ale najchętniej zjadają owady
i dżdżownice.
Dżdżownice nie mają łatwego życia.
Pod ziemią zagrażają im krety,
a na powierzchni inne drapieżniki.
Żywią się nimi borsuki i ptaki.
Dlaczego dżdżownice
wychodzą na powierzchnię?
Mogą żyć
tylko w glebie natlenionej.
Jak pada deszcz,
tworzy się warstwa wody,
przez którą nie wnika tlen.
Dżdżownice zaczynają się dusić.
Wychodzą na powierzchnię.
Właśnie na ten moment czekają
bociany i drozdy,
które się nimi żywią.
Drozda śpiewaka
rozpoznamy po jego piosence,
w której powtarza muzyczne frazy.
Kocha śpiewać, co odzwierciedla
jego łacińska nazwa: philomelos.
"Philo" oznacza "kochać",
a "melos" - "śpiew".
Śpiewak żywi się
głównie bezkręgowcami.
Poświęca wiele godzin
na przeszukiwanie trawników
w nadziei na znalezienie dżdżownic.
W wielu przypadkach to nie to,
czego szukał.
Nagle zauważył coś obiecującego.
Upewnia się,
czy to to, czego szukał.
Chwila mierzenia sił
i dżdżownica w całości
znajduje się na powierzchni.
Bocian biały ma rozpiętość skrzydeł
do 2 m, może ważyć 4 kg.
Drozd śpiewak to filigranowy
ptaszek o wadze do 100 gramów.
Ale i jeden, i drugi
uwielbia dżdżownice.
Bociany białe związały się
z pracującymi maszynami rolniczymi.
Żerujący na łące bocian z łatwością
zje pisklęta innych ptaków,
których gniazda
zostaną odsłonięte po sianokosach.
Ciągniki i bociany
- to znany widok.
Wiecie, dlaczego bociany
nie boją się ciągników?
W świeżo skoszonej trawie bociany
znajdują pokarm dla swoich piskląt.
Ale wczesne koszenie trawy
to śmiertelne zagrożenie
dla piskląt,
które wychowują się w gniazdach
założonych w trawie.
Istnieje nadzieja dla piskląt
wychowujących się w trawie.
To zakrzaczenia na łąkach.
Tam pisklęta mogą się schować,
uciekając
przed maszynami rolniczymi.
Ten młody trznadel miał szczęście.
W zeszłym roku umknął śmierci,
bo rodzice założyli gniazdo
na niekoszonej łące.
Bujne rośliny dawały schronienie
przed drapieżnikami.
Potrzeszcz nie miał tyle szczęścia.
Nerwowo obserwuje
pracujące maszyny.
Już jest za późno,
aby ratować pisklęta.
Może tylko patrzeć.
Niestety ten samiec pokląskwy
przez koszenie trawy
stracił wszystkie pisklęta.
Na próżno szuka miejsca,
w którym było jego gniazdo.
To, co jest błogosławieństwem
dla bociana białego,
czyli pracujące maszyny rolnicze,
jest zagrożeniem
dla błotniaka łąkowego,
który jest znany z tego,
że nęka bociany białe
polujące na gryzonie.
Niektóre gatunki
uzależniły się od upraw.
Błotniak łąkowy dawniej
zakładał gniazda w dolinach rzek.
Teraz przeniósł się
do naszych upraw zboża czy rzepaku.
Jego krewny, błotniak zbożowy,
który nadal chciałby
zakładać gniazda na bagnach
czy w dolinach rzek,
wyginął już z naszego krajobrazu.
Jeden gatunek
potrafił się przystosować,
a drugi nie nadążył
za tymi zmianami i wyginął.
W Polsce o błotniaki łąkowe
troszczą się współpracownicy
i członkowie
Towarzystwa Przyrodniczego Bocian.
Wyszukują i zabezpieczają gniazda.
Dzięki temu wiemy,
że w Polsce żyje około 3500 par.
Rozmawiają z rolnikami. Przekonują,
że warto chronić błotniaki łąkowe.
Obrączkują także ptaki.
Dowiadujemy się coraz więcej
na temat ich zwyczajów.
Na przykład, że jedynie
1 procent samców ma dwie partnerki.
A 99 procent błotniaków łąkowych
jest wierna jednej samicy.
U ludzi te statystyki
chyba nie wyglądają tak pięknie.
Błotniaki to ptasia arystokracja.
Widać to od razu.
W locie są dostojne.
Mógłbym je obserwować
całymi godzinami.
Niestety potrzebują naszej pomocy.
Musimy je chronić aktywnie.
Każde gniazdo, które znajdziemy,
musi być ogrodzone.
Zboże jest położone
przez wiatr i deszcz.
Lis łatwo znalazłby pisklęta
i zabiłby je.
Poza tym rolnik podczas żniw
nie zabije przypadkowo piskląt.
Błotniaki warto chronić.
Co piąty europejski błotniak
jest Polakiem.
Poza tym ptaki te
polują na gryzonie,
które niszczą nasze uprawy.
Młode błotniaki,
podczas gdy rodzice polują,
czekają w gnieździe.
To doskonała chwila,
aby trenować mięśnie skrzydeł.
Trening rozpoczyna najmłodszy.
Każdy potrzebuje wolnego miejsca.
Im mięśnie będą silniejsze,
tym ptaki szybciej zaczną latać.
Pisklęta karmi samica:
odbiera pokarm od samca
i zanosi go do gniazda.
Po chwili upewnia się,
że jest bezpiecznie.
Rozdziela pokarm pomiędzy młode.
Samiec w tym czasie
nieustannie poluje.
Samica dba o to,
aby każdy dostał porcję.
Najstarszy pisklak
próbuje własnych sił.
Ale szybko zdaje sobie sprawę,
że bez pomocy nie poradzi sobie
z ofiarą,
i dołącza do rodzeństwa.
Matka wylatuje z gniazda.
Dochodzi do sprzeczki
pomiędzy rodzeństwem.
Czy to w świecie ptaków, czy ludzi
to zupełnie normalna sytuacja.
Bociany dawno temu
postanowiły żyć blisko ludzi.
Ich losy nierozerwalnie wiążą się
z dobrą wolą człowieka.
Bociany są uzależnione
od człowieka.
Gdy zaczęliśmy zamieniać łąki
na pola uprawne,
liczebność bocianów spadła.
Na szczęście zaczęliśmy je chronić.
Bociany w Polsce
mają się teraz dobrze.
Żyje u nas aż 50 tysięcy par
tych pięknych ptaków.
Zbliżamy się
do gniazda bociana białego.
Za chwilę zobaczymy,
ile znajduje się w środku piskląt.
Widzę, że są trzy pisklęta.
To przeciętny wynik, bociany
mogą mieć aż siedem piskląt.
Gniazdo jest zbudowane
z dwóch elementów:
to potężne gałęzie,
które stanowią konstrukcję,
i trawa - wyściółka.
Na trawie leżą pisklęta.
One teraz się maskują.
Udają, że ich nie ma.
Nie wiedzą,
czy jesteśmy zagrożeniem,
czy przychodzimy z pomocą.
Członkowie Grupy EkoLogicznej
będą je obrączkować.
Czyli przychodzą z pomocą.
Każdy bocian dostanie numer,
który ułatwi jego identyfikację.
Po identyfikacji
na stronie internetowej widzimy,
jak one się przemieszczają.
To ważne, bo wiemy,
kiedy młody ptak wróci do Polski,
aby założyć swoje gniazdo.
Jak będzie obserwowany
na okolicznych łąkach,
to będziemy wiedzieli, jak daleko
poszukuje od gniazda pokarmu.
To pozwala założyć strefy
i chronić je,
tak żeby bociany mogły
z łatwością wykarmić potomstwo.
Każdy z tych maluchów
dostanie dwie kolorowe obrączki.
Jedna będzie zielona
- z indywidualnym numerem,
a druga - metalowa,
bardziej wytrzymała.
Numer będzie można dłużej odczytać,
ale będzie mniej widoczny
przez lornetkę.
Pisklęta zachowują się spokojnie.
Na razie nic im nie zagraża.
Nie mają jeszcze zdolności do lotu.
Dlatego właśnie teraz członkowie
Grupy EkoLogicznej je obrączkują.
Nie stanowi to dla nich
żadnego zagrożenia.
Trawiasta wyściółka gniazda
jest siedliskiem wfontiałym
do życia dla wielu organizmów.
Żyją tam owady i nicienie,
które składają jaja.
Z nich wylęgają się larwy.
Te jaja i larwy to pokarm
dla wolnożyjących roztoczy.
W takich gniazdach stwierdzono
ponad 13 tysięcy
wolnożyjących roztoczy 34 gatunków.
Jest to niezły wynik.
Niezła bioróżnorodność
jest w takim gnieździe.
Żyją tam wróble, mazurki, szpaki.
Zakładają gniazda.
Możemy też spotkać kopciuszka,
pleszkę, a nawet pustułkę.
W zakamarkach między gałęziami
te ptaki znajdują schronienie.
Często zakładają swoje gniazda.
Wszystko dlatego, że bociany
budują potężne gniazdo,
które może mieć rozpiętość
1,5 metra, wysokość do 2 metrów,
a wagowo może osiągać jedną tonę.
Wydaje mi się, że to gniazdo
ma około 300 kilogramów.
Wiele organizacji
dba o los bocianów.
Troszczą się o nie np. członkowie
stowarzyszenia Grupa EkoLogiczna.
Znają każde gniazdo na Mazowszu.
Pisklęta są mierzone,
ważone i obrączkowane.
Niepowtarzalny numer na obrączce
umożliwia obserwację
każdego bociana.
Po tych zabiegach młode bociany
są odstawiane do gniazda.
Monitorowanie populacji bocianów
pozwala naukowcom oceniać
zmiany ich liczebności.
Dzięki temu wiemy, jakie efekty
przynosi ochrona bocianów białych.
Bocian biały jest połączony
niewidzialną siecią powiązań
z wieloma gatunkami zwierząt.
Choć wiele go łączy
z bocianem czarnym,
to rzadko się spotykają.
Bocian biały częściej spotyka się
z drozdem śpiewakiem
czy błotniakiem łąkowym,
konkurując z nimi o pokarm.
Ale najczęściej
widuje się z wróblami,
z którymi mieszka
w jednym gnieździe.
Dziś widzieliśmy
jedynie wycinek tych powiązań.
Przyszły los bociana białego
jest w naszych rękach.
Wróbla moglibyśmy uznać
za gatunek obcy dla nas.
10 000 lat temu
wyruszył z Azji Mniejszej
na podbicie świata.
KOBIETA: "Na podbój"!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc