Świat owadów od zawsze fascynował
wszystkich przyrodników,
podróżników i fotografów.
Poznanie ich tajemnic przyniosło
wielu naukowcom Nagrody Nobla.
Przyrodnik na tropie
odnajdzie każdego owada
bez względu na to, czy żyje
na drzewie, czy pod ziemią.
Łukasz Bożycki opowie
o fascynującym świecie pszczół
żyjących w Polsce.
Co przeciętnie wiemy o pszczołach?
Wszyscy wiedzą,
że pszczoły produkują miód.
Część z nas wie także,
że produkują wosk.
Wiemy, że pszczoły zapylają kwiaty,
mieszkają w ulach
i że są pracowite.
Dawniej mówiono o pszczołach,
że umierają, a nie zdychają.
I był także zwyczaj,
że jak umierał ich gospodarz,
to najpierw trzeba było
o tym powiadomić pszczoły.
Mało kto wie,
że część pszczół miodnych
mieszka w barciach na drzewach,
takich jak to.
Pszczela rodzina składa się
z trzech typów pszczół.
Robotnica jest najmniejsza.
Odpowiada m.in.
za budowę i ochronę gniazda,
produkcję miodu i wychów pszczół.
Pszczela matka
jest największa w rodzinie.
Duży odwłok,
w którym są narządy rozrodcze,
umożliwia jej składanie
do 1500 jaj dziennie.
Wytwarza także feromon
umożliwiający rozpoznawanie się
członków rodziny.
Truteń jest
wierną kopią genetyczną matki,
ponieważ wykluwa się
z niezapłodnionego jaja.
Jest najszerszą pszczołą,
o największych oczach,
a jego jedynym zadaniem jest
zapłodnienie młodej królowej.
Pszczoły zbierają nektar z kwiatów
za pomocą specjalnego ryjka,
który wykształcił się
ze szczęk i wargi dolnej.
Transportują go do gniazda w wolu,
które oddzielone jest
od przewodu pokarmowego
za pomocą zastawki.
Ona zapobiega
przypadkowemu strawieniu nektaru.
A jak pszczoła jest głodna,
może otworzyć na chwilę zastawkę
i porcja nektaru trafia do żołądka.
Po powrocie do gniazda
pszczoły wielokrotnie
przekazują sobie nektar,
przez co jego uwodnienie
się zmniejsza,
a konsystencja staje się gęsta.
Pszczoły dodają do nektaru enzymy,
przez co staje się on
bardziej strawialny.
W ten sposób powstaje miód.
Jest on magazynowany
w zasklepionych komórkach plastra,
które stanowią magazyn pokarmu
na czas brzydkiej pogody.
Wiele gatunków roślin wytwarza
pyłek i nektar przez krótki okres.
Jak robotnica
znajdzie nowe źródło pokarmu,
musi jak najszybciej powiadomić
pozostałe pszczoły.
Pszczoły opracowały
precyzyjny język komunikowania.
Podają niemal dokładną lokalizację,
gdzie trzeba znaleźć
nowe źródło pokarmu.
Za badania nad tym sposobem
komunikowania się pszczół
przyznano Nagrodę Nobla.
Pszczoły od urodzenia
mają przypisane role w gnieździe.
Z niezapłodnionych jaj
wykluwają się tylko trutnie.
Ich jedynym zadaniem
jest zapłodnienie królowej.
Z zapłodnionych jaj wykluwają się
robotnice i królowa.
W zależności od tego,
jak długo będą karmione
pszczelim mleczkiem,
rozwiną się albo w robotnice,
albo w królową.
Robotnice karmione są
przez 2-3 dni,
a królowa przez cały okres,
kiedy jest larwą.
Młoda pszczoła
przez pierwsze 10 dni życia
nie opuszcza gniazda.
Zajmuje się sprzątaniem.
Po trzech dniach
od wyjścia z kokonu
rozwijają się u niej
gruczoły gardzielowe,
przez co może produkować
pszczele mleczko i karmić larwy.
I wtedy ze sprzątaczki
staje się karmicielką.
Między 10. a 20. dniem życia
rozwijają się u niej
gruczoły woskowe,
a zanikają gruczoły gardzielowe.
Wtedy pszczoła za pomocą wosku
jest w stanie tworzyć
takie komórki.
Są one podstawą pszczelego gniazda.
Jest magazynowany w nich miód
i rozwijają się w nich larwy.
W ostatnim etapie życia
pszczoła staje się zbieraczką,
wylatuje z gniazda
i zbiera nektar oraz pyłek.
Pszczoły nie żyją zbyt długo.
Umierają w czwartym,
piątym tygodniu życia.
Trzmiel ziemny jest najbliższym
krewnym pszczoły miodnej.
Krępe, gęsto owłosione ciało
z żółtymi i białymi przepaskami
odróżnia go od wszystkich innych
pszczołowatych.
Na początku opowieści o trzmielu
muszę coś doprecyzować.
Trzmiel w ludowej nazwie
określany jest bąkiem,
chociaż bąk dla biologa
oznacza zupełnie inny gatunek,
np. krwiopijnej muchówki,
która żywi się krwią krów.
Bąk często nazywany jest
w ludowych nazwach jako giez,
a giez dla biologa
oznacza zupełnie inny gatunek,
np. giez bydlęcy,
który nie żywi się krwią,
ale składa jaja na skórze krów.
Te larwy przegryzają skórę,
dostają się do środka
i tam żywią się tkankami,
a potem przeobrażają się
w dorosłego owada.
Dlatego jak ktoś mówi,
że widział bąka,
to zastanawiam się,
jak dużą ma wiedzę biologiczną
i czy widział łąkę
z latającymi trzmielami,
czy widział krowy na pastwisku
i krwiopijnego bąka.
W Polsce żyje 29 gatunków trzmieli,
z czego 19 jest wpisane
do czerwonej księgi
gatunków zagrożonych
i narażonych na wyginięcie.
Wszystkie trzmiele żyjące w Polsce
są pszczołami społecznymi.
Pomiędzy pszczołą miodną
a trzmielami
jest wiele podobieństw,
np. to, że w gniazdach żyje
wiele pokoleń owadów
podzielonych na kasty,
które mają swoje zadania.
Jaja w gnieździe
składa tylko królowa.
Ale są też różnice.
Jedną z nich jest to,
że trzmiele nie dzielą się pokarmem
i nie mają wspólnego magazynu.
Zimę przeżywa
tylko zapłodniona samica
i to ona wiosną założy gniazdo,
w którym złoży jaja.
Trzmiel ziemny
zakłada gniazdo pod ziemią
i stąd jego polska nazwa.
Samica wyszukuje
nieużywaną norę gryzoni.
Tam znosi mech.
Z wosku buduje komórkę
o średnicy 5 milimetrów
i składa do środka kilka jaj.
Obok buduje drugą komórkę,
którą wypełnia nektarem.
Będzie on pokarmem
dla rozwijających się larw.
Larwy rozwiną się
po trzech tygodniach,
wyklują się i przejmą kontrolę
nad rozbudowywaniem gniazda,
a samica będzie tylko składać jaja.
Trzmiel ziemny jest najliczniejszym
z polskich trzmieli
pod względem kolonii, jakie buduje.
Może w nich żyć aż 600 osobników.
Pszczolinka napiaskowa
ma czarne ubarwienie
z biało-szarym
owłosieniem głowy i tułowia.
Podobnie jak pszczoła miodna
pszczolinka odżywia się nektarem
i pyłkiem kwiatowym.
W Polsce 90% pszczół żyje samotnie,
nie zakłada ogromnych rodzin.
Doskonałym przykładem
jest pszczolinka napiaskowa.
Jest to jeden z 93 gatunków
pszczolinek żyjących w Polsce.
Ale znaleźć je wszystkie
i rozpoznać jest bardzo trudno,
dlatego że niektóre gatunki
różnią się od siebie detalami
i można je rozpoznać dopiero wtedy,
kiedy ma się martwego owada
i korzysta się z lupy.
Czasem różnice pomiędzy gatunkami
to np. liczba włosków
na poszczególnych odnóżach.
Pszczolinkę napiaskową
możemy rozpoznać po kilku cechach.
Dorosłe latające osobniki
pojawiają się bardzo wcześnie,
już w marcu,
i równie wcześnie zanikają,
bo w maju.
Druga cecha
to takie białe owłosienie ciała
w okolicach głowy i grzbietu.
To bardzo pomocna cecha.
A trzecia cecha to środowisko,
w którym żyją.
Jest to piaszczyste środowisko
takie jak to albo np. skraje dróg.
Pszczolinki kopią norki
i zakładają komory lęgowe.
Z łatwością także rozpoznamy
samca i samicę,
ponieważ tylko samiec
ma szablaste żuwaczki.
Wierzba uszata kwitnie w marcu,
jeszcze przed rozwojem liści.
Wczesną wiosną
jako jedna z pierwszych roślin
dostarcza pszczołom
nektaru i pyłku.
Wydajność miodowa wierzby
sięga do 70 kg na hektar.
Pszczoła miodna przystosowana jest
do pobierania nektaru
z różnego typu kwiatów.
Trzmiele dzielimy na te,
które mają krótki i długi języczek,
co ogranicza im pobieranie pokarmu
z różnych typów kwiatów.
Trzmiele,
które mają krótki języczek,
nauczyły się przegryzać
dno kwiatowe po to,
żeby się dobrać do nektaru.
Natomiast pszczolinka napiaskowa
zbiera nektar i pyłek
wyłącznie z kwiatów wierzby
i potrafi przelecieć
nawet kilkaset metrów od gniazda,
żeby znaleźć właściwą roślinę.
Wczesną wiosną w Polsce
bardzo mało roślin kwitnie
i to jest problem dla pszczół.
Na szczęście wierzba uszata
już ma rozwinięte kwiaty
i pszczolinka napiaskowa
z tego korzysta,
a dokładniej to samica,
ponieważ ona zbiera pyłek i nektar.
Tworzy z niego kulistą grudkę,
którą umieszcza pod ziemią,
składa jedno jajo, zamyka wejście
i tu kończy się jej rola.
Dorosła pszczoła ginie,
a wczesną wiosną spod ziemi
wychodzi młoda pszczolinka.
Na szczęście dla pszczolinki
wierzba uszata
jest bardzo liczna w Polsce,
więc funkcjonowanie pszczolinki
nie jest zagrożone.
Porzeczka czarna
kwitnie około dwóch tygodni.
Jej wydajność miodowa,
mimo niewielkich rozmiarów rośliny,
jest porównywalna z wierzbą uszatą
i wynosi około 70 kg na hektar.
Porzeczka czarna jest doskonałym
źródłem pyłku i nektaru
dla wszystkich pszczół,
ale jest jedynym źródłem pokarmu
dla samca pszczolinki napiaskowej.
Samica żywi się wyłącznie
na kwiatach wierzby,
a samiec wyłącznie
na kwiatach porzeczki.
Przyroda jest
bardziej skomplikowana,
niż mogłoby się wydawać.
Wszyscy znamy porzeczkę czarną.
Większość z nas ma ją w ogrodach,
wszyscy znamy jej owoce.
Mało kto wie, że porzeczka czarna
występuje w Polsce naturalnie,
np. w takim lesie,
czyli w olsie porzeczkowym
o strukturze kępkowo-dolinkowej.
Porzeczka czarna była na tyle ważna
w polskiej florze,
że do 2014 roku była chroniona,
a zagrożeniem
dla jej naturalnego występowania
jest osuszanie terenów podmokłych,
a także zniszczenie roślin
w celach leczniczych.
Więc jeśli w Polsce
wyginie porzeczka,
wyginie także
pszczolinka napiaskowa.
Murarka ruda gniazduje
na terenach otwartych.
Chętnie zasiedla ogrody, żwirownie
oraz skraje lasów
z martwym drewnem.
Większość murarek
jako przedstawicielek pszczół
jest silnie owłosiona,
przez co wyglądają,
jakby były pokryte futrem.
Nazwa "murarka" wywodzi się stąd,
że dorosłe osobniki potrafią
zamurować otwór wlotowy
do komory lęgowej.
Ich gniazda uchodzą
za najbardziej skomplikowane
w świecie pszczół.
W Europie żyje 40 gatunków,
a w Polsce około 19.
Otwory w drewnie
o średnicy 5-10 milimetrów
zasiedlane są przez samice murarki,
która sama ma długość
do 12 milimetrów.
Najlepsze są otwory podłużne,
wygryzione przez larwy chrząszczy.
Zanim powstanie w nich gniazdo,
murarka wyczyści ścianki,
a na końcu zbuduje ściankę działową
o grubości dwóch milimetrów.
Dowodem na to, że ten pniak
jest lubiany przez murarki,
jest ta dziurka.
Została zamurowana.
W środku jest gniazdo.
Murarka ruda zbiera pyłek i nektar,
który zanosi do komory lęgowej.
Ubija go głową,
uderzając kilkukrotnie.
Po 10-15 lotach zaopatrzeniowych
składa jajo
i buduje kolejną ściankę działową
z mieszaniny śliny i gliny.
Zajmuje jej to jeden dzień pracy.
Następnego dnia
buduje nową komórkę lęgową,
z tym że jej tylna ścianka
jest przednią ścianką poprzedniej.
Tak powstaje liniowe gniazdo
złożone z kilku,
kilkunastu komórek lęgowych.
Murarki często zakładają gniazda
w naszych ogrodach,
w takich tyczkach bambusowych
albo w otworach w drewnie.
Osiedlę murarki
w letniej scenografii
"Pytania na śniadanie".
Zamontuję domek dla owadów.
Będzie się tu podobało pszczołom,
dlatego że jest dużo kwiatów,
mogą zbierać nektar i pyłek.
Taki domek
montuje się bardzo łatwo,
więc każdy
może go zamontować u siebie.
Jak się osiedlą pszczoły,
można je podziwiać.
To są fascynujące owady.
Kwietnik powiązany jest
z pszczołami
relacjami drapieżnika i ofiary.
Potrafi skutecznie polować
na owady,
które są od niego
nawet kilkukrotnie większe.
Pszczoły mają wielu wrogów.
Jednym z nich jest kwietnik,
niewielki pająk,
który na nie poluje.
Sam nie buduje sieci łownych,
ale ukrywa się
w różnych zakamarkach.
I ten storczyk plamisty
jest do tego celu idealny.
Kwietnik czeka
pomiędzy jego płatkami,
aż przyleci pszczoła,
żeby zbierać nektar.
Wtedy rzuca się na nią,
chwyta ją za pomocą
dwóch par przednich odnóży,
wstrzykuje jad
i pszczoła jest już martwa.
Pszczoły
doskonale rozpoznają kolory,
ale kwietnik ma ubarwienie,
które upodabnia go do kwiatów,
na których siedzi.
Jest to dla niego niewystarczające,
dlatego zmienia swoje ubarwienie.
Zmiana ubarwienia
z żółtego na białe
zajmuje mu około 2-3 dni.
Pszczoły są w stanie
zauważyć pajęczaka
siedzącego w centrum kwiatów,
dlatego kwietnik,
jak poluje na pszczoły,
usadawia się na płatkach.
Jest tam zdecydowanie mniej
przez nie zauważany.
Taszczyn pszczeli
należy do błonkówek,
które są ściśle i nierozerwalnie
powiązane z pszczołą miodną.
Larwa taszczyna pszczelego
potrzebuje do swojego rozwoju
martwych pszczół.
Taszczyn pszczeli
to prawdziwy pogromca pszczół.
Jego ofiarę stanowi jeden gatunek.
Jest nim pszczoła miodna.
Taszczyn patroluje łąki i miejsca,
w których pszczoły
zbierają nektar i pyłek.
Jak jakąś zauważy,
błyskawicznie atakuje,
łapie ją silnymi żuwaczkami,
po czym odwłokiem
wstrzykuje paraliżujący jad.
Jak to mu się uda, obraca pszczołę
i swoim odwłokiem
naciska jej odwłok,
tak aby wycisnąć z wola nektar,
który potem zlizuje.
Dorosłe taszczyny
żywią się pyłkiem i nektarem,
ale powód polowania na pszczoły
jest zupełnie inny.
Taszczyn przynosi
upolowaną pszczołę
do wykopanej w ziemi norki.
W komorze lęgowej będzie pokarmem
dla rozwijającej się larwy.
Jeśli larwa okaże się samcem,
matka umieści w komorze lęgowej
2-3 pszczoły.
Jeśli larwa okaże się samicą,
matka umieści 3-6 pszczół.
Jak przyniesie ostatnią pszczołę,
to składa jajo i zamyka wejście.
Z jaj po 2-3 dniach
wykluwają się larwy,
które po tygodniu
już zjedzą pszczoły.
Później zrobią kokon,
z którego wylecą dopiero na wiosnę.
Dawno temu w polskich lasach
żyły dzikie pszczoły.
My, ludzie, ściągnęliśmy je
z drzew na ziemię,
udomowiliśmy i zamknęliśmy w ulach.
Zadbaliśmy także o to,
aby nie były agresywne
i żeby pozwalały
podkradać sobie miód.
Wszechobecność hodowlanych ras
pszczoły miodnej
doprowadziła niemal do wyginięcia
pszczoły środkowoeuropejskiej.
Puszcza Augustowska jest jednym
z dwóch miejsc w Polsce,
gdzie chroni się
nasz rodzimy gatunek.
Gniazda pszczół
dzikiej rasy środkowoeuropejskiej
linii augustowskiej
są w barciach wysoko na drzewach.
W okolicy obowiązuje zakaz
hodowli innych pszczół,
a czystość rasy jest monitorowana
przez członków bractwa bartnego.
Kontrola nie jest łatwa
ze względu na agresywność pszczół
i dużą wysokość.
Miód z barci uchodzi za jeden
z najbardziej wartościowych.
Bartnictwo wpisano na krajową listę
niematerialnego dziedzictwa.
Od 2019 roku
podejmowane są starania,
które mają doprowadzić
do wpisania bartnictwa
na listę światowego
dziedzictwa UNESCO.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc