Przyrodnik rozpoznaje także tropy
pozostawione przez polujące koty.
Pełen zapału poszukuje zwierząt,
wędrując między łąkami,
lasami i bagnami.
Wyjaśnia nawet
najbardziej skomplikowane relacje
między kleszczami,
gadami a ptakami.
Przed wami opowieść
o polskiej przyrodzie
w wykonaniu Łukasza Bożyckiego.
Porównujemy ludzi do zwierząt
i wiąże się to z oceną.
W ten sposób okazujemy
nasz stosunek do dzikiej przyrody
- brudny jak świnia,
głupi jak osioł,
ptasi móżdżek, gadzi język.
To nieusprawiedliwione obelgi.
Bohaterka odcinka
także nie spotkała się z uznaniem,
bo używamy jej nazwy do określenia
kogoś złego,
podstępnego i nikczemnego.
Bohaterka tego odcinka
to mityczne stworzenie
pojawiające się
w bajkach i legendach
różnych narodowości,
w tym polskiej.
Przedstawiano ją jako stwora
wyklutego z jaja złożonego
przez siedmioletniego koguta,
a wysiadywanego dziewięć lat
przez ropuchę.
Stwora mogło zabić
pianie koguta oraz zapach łasicy.
Jego odór i samo spojrzenie
było śmiertelne
dla każdego człowieka.
Wiemy, gdzie stwór mieszkał.
Była to piwnica kamienicy
przy ulicy Krzywe Koło
na warszawskiej starówce.
Domyślacie się już na pewno,
że opowiadam o bazyliszku.
Bazyliszki żyją naprawdę
w Ameryce Środkowej
i są dużymi jaszczurkami,
będącymi w stanie biegać
po powierzchni wody.
W Polsce występują
cztery gatunki jaszczurek,
a główną rolę w tym odcinku
odegra jaszczurka żyworodna.
Ciało jaszczurki pokryte jest
rogowymi wytworkami naskórka,
tarczkami i łuskami.
Długość ciała
dochodzi do 16 centymetrów,
z czego około 10 centymetrów
przypada na ogon.
Kończyny są zaopatrzone
w pięć palców
zakończonych pazurami.
Płeć można rozpoznać
po barwie spodniej części ciała.
Samica ma brzuch kremowy,
a samiec pomarańczowy
z licznymi ciemnymi plamkami.
Największa intensywność
ubarwienia samca
przypada na okres godowy.
SKRZECZENIE
Nazwa jaszczurki żyworodnej
nawiązuje do jej rozmnażania się
i odrobinę wprowadza w błąd.
Gady składają jaja,
później wykluwają się z nich młode.
Jaszczurka żyworodna zatrzymuje
jaja w drogach rodnych przez 90 dni
i dopiero składa jaja,
w tym momencie
wykluwają się z nich młode.
Chcąc oddać strategię rozmnażania
jaszczurki żyworodnej,
to powinniśmy mówić,
że to jaszczurka jajożyworodna.
Jaszczurka żyworodna dostosowuje
swoją strategię rozmnażania
do stref klimatycznych.
W Hiszpanii i we Włoszech
składa jaja,
z których później
wykluwają się młode,
w klimacie umiarkowanym
jest jajożyworodna.
Czasem polskie nazwy
gatunkowe zwierząt
komplikują rozumienie przyrody.
Przykładem może być
weddelka arktyczna,
która żyje na Antarktydzie,
czyli na drugim biegunie.
Mechanizmem obronnym
ostatniej szansy
jest autotomia,
czyli odrzucenie ogona.
Jeśli drapieżnik
złapie jaszczurkę za ogon,
zostanie on odrzucony,
a przez to, że będzie się wił,
przyciągnie uwagę drapieżnika,
a jaszczurka ujdzie z życiem.
Ogon zregeneruje się,
ale nie osiągnie
pierwotnych rozmiarów.
Samce, które mają
zregenerowany ogon,
mają niższy status społeczny
niż samce z ogonem pełnowymiarowym.
Samice jaszczurek
częściej wybierają samców,
którzy mają ogon pełnej długości.
Taki ogon jest komunikatem,
że ten samiec
unika niebezpieczeństw.
I właśnie o to chodzi,
żeby przekazać geny potomstwu,
które będzie unikało drapieżników.
Ogon pełni także ważną funkcję
- jest sterem
i pomaga zmieniać kierunek,
a zregenerowany ogon jest słabszy
i tak dobrze nie pełni
swojej funkcji.
Kot domowy, wychodząc z mieszkania,
staje się myśliwym.
W świecie jaszczurek
jest dominującym drapieżnikiem.
Czasem spotykamy
populację jaszczurek,
u których jedna trzecia
ma regenerowany ogon.
To sprawca,
kot domowy wolno wychodzący,
który poluje na wszystkie zwierzęta
w zasięgu zębów i łap.
Populacje takich jaszczurek
najczęściej spotykamy
blisko osad ludzkich,
gdzie jest najwięcej kotów.
W 2013 roku
opublikowano badania naukowe,
w których pokazano,
że koty domowe
w samych Stanach Zjednoczonych
zabijają co roku
12,5 miliarda ssaków,
2,5 miliarda ptaków,
480 milionów gadów
oraz 180 milionów płazów.
Amerykanie co roku zjadają
10 miliardów zwierząt
- koty zabijają zwierząt
zdecydowanie więcej.
Domowe koty zabijają więcej ptaków
niż samochody, pestycydy,
linie wysokiego napięcia, polowania
i turbiny wiatrowe razem wzięte.
Kot żyjący w Polsce w ciągu roku
średnio zabija 80 zwierząt,
z czego 20 procent
przynosi do domu,
a połowy swoich ofiar
nawet nie zjada.
W Polsce żyje 6 milionów kotów.
Są drapieżnikiem liczniejszym
niż lisy, borsuki, jenoty i kuny
razem wzięte.
Znam kilka metod na zapobieganie
rzezi na dzikiej przyrodzie.
Najskuteczniejsza
to zamykanie kotów w domach,
szczególnie
w okresie lęgowym ptaków.
Inna metoda to zakładanie
obroży z dzwoneczkiem kotom.
Liczba ofiar spada o 20 procent.
Możemy też założyć kolorową kryzę
- liczba ofiar spada o 50 procent,
szczególnie wśród ptaków,
bo lepiej odróżniają kolory.
Ale najskuteczniejsza metoda
to założenie kotom
długich śliniaków,
spod których kot
nie może złapać ofiary
i wtedy one uciekają.
Liczba ofiar spada o 80 procent.
Jaszczurka zwinka i żyworodna są
najliczniejszymi polskimi gadami.
Łączy je wiele,
choć w niektórych aspektach
sporo dzieli.
Jaszczurka zwinka jest krewniaczką
jaszczurki żyworodnej.
Wiele je łączy,
ale także są różnice.
Jaszczurka zwinka
jest niemal dwukrotnie większa.
Jej długość może sięgać
do 25 centymetrów.
Zasiedla także inne biotopy.
To gatunek ciepłolubny,
spotkamy ją na otwartych łąkach,
na śródleśnych polanach,
ale także na skraju lasów.
Zasiedla często środowiska
przekształcone przez człowieka,
na przykład sady, ogrody,
ale także nasypy kolejowe.
Niektóre zwinki spędzają całe życie
na jednym terytorium
i bronią go przed osobnikami
tego samego gatunku.
Na sile obrona przybiera
w czasie godów,
szczególnie kiedy samiec
jest obserwowany przez samicę.
Próbuje przeciwnika przestraszyć,
podnosi się na łapkach do góry
i stara się wydawać na większego,
a jeśli to nie pomoże,
w ruch idą pazury i zęby.
Ten najbardziej pogryziony
musi wycofać się z walki.
Może dochodzić nawet do śmierci
jednej z jaszczurek.
Takich norek jak ta
na terytorium jaszczurki
znajdziemy kilka.
Zwierzaki spędzają w niej noc
i najgorętszy okres dnia.
Zwinka kopie imponujące norki,
ich długość sięga
do siedmiu metrów,
a do tego są silnie rozgałęzione.
Jaszczurki często zmieniają norki,
więc drapieżnik
ma problem je znaleźć.
Zwinki kopią norki lęgowe
w pulchnej ziemi
i składają
od kilku do kilkunastu jaj.
Po dwóch miesiącach
wyklują się jaszczurki.
Zwinka stosuje zmylanie drapieżnika
podczas ucieczki.
Wielokrotnie zmienia kierunek
i drapieżnik
nie może jej namierzyć.
Korzysta z osłony
drzew, traw, nierówności terenu
i ta zwinność ma odzwierciedlenie
w jej nazwie - zwinka.
Złotawek nieparek
jest jedną z najczęstszych ofiar
jaszczurek
żyjących na podmokłych łąkach.
Jego obrona to maskujące ubarwienie
oraz błyskawiczna ucieczka.
Jaszczurka
jest bardzo sprawnym myśliwym,
korzysta w głównej mierze
ze wzroku.
Zjada wszystko, co znajdzie
w danym środowisku w danym czasie.
Kieruje się przy wyborze ofiary
jednym kryterium:
czy zmieści jej się w pysku.
W jej diecie znajdziemy pasikoniki,
świerszcze, pająki, stonogi,
mrówki, osy, ślimaki, motyle,
a nawet dżdżownice.
Jedną z jej ofiar
jest złotawek nieparek.
Wrzucamy go do jednego worka
z wieloma gatunkami,
mówimy, że to koniki polne.
A to zupełnie osobny gatunek.
W Polsce żyje 70 gatunków
szarańczaków krótkoczułkich,
do których się zalicza.
Rozpoznamy tę grupę
po dwóch cechach:
mają czułki
krótsze niż długość ciała
i mają zgrubiałe uda,
którymi pocierają o skrzydła
i w ten sposób wydają
obecny na łąkach dźwięk.
Szarańczaki te mają narząd,
który pozwala im odbierać dźwięki,
podobny do naszego ucha,
znajdujący się na odwłoku.
Złotawka nieparka możemy spotkać
na wilgotnych łąkach,
najczęściej w pobliżu akwenów
lub rowów z wodą,
ale w przeciwieństwie do jaszczurki
jest wegetarianinem,
odżywia się trawami i liśćmi.
Dorosłe osobniki możemy obserwować
od połowy czerwca aż do września.
W Polsce żyje
jeszcze jeden gatunek złotawka,
złotawek złotawiec,
ale żyje w innych biotopach,
na suchych łąkach.
Tam także żyje bliska krewniaczka
jaszczurki żyworodnej,
jaszczurka zwinka.
Gąsiorek zajmuje wysoką pozycję
w łańcuchu pokarmowym
trawiastych terenów.
Z jaszczurkami i złotawkiem
łączy go relacja
drapieżnika i ofiary.
Gąsiorek
licznie występuje w Polsce.
Szacuje się,
że żyje u nas milion par lęgowych.
Gdybyśmy podzielili Polskę
na kwadraty o boku kilometra,
na połowie z nich
spotkalibyśmy gąsiorka.
Przesiaduje w widocznym miejscu,
więc jest często obserwowany
i ma dużo nazw ludowych.
Niektóre z nich wywołują uśmiech:
srokosz żartowniś,
serokosz serokoszek
albo dzierzba cierniokręt.
Na tej łące widziałem
dwie pary gąsiorka.
Jest tu niska łąka,
w której mogą łapać ofiary,
oraz są pojedyncze krzaki
z ostrymi kolcami.
To zeszłoroczne gniazdo gąsiorka.
Ptaki ukrywają gniazdo
zwykle w gęstych krzakach.
Ta róża w tym roku
nie służyła jako miejsce lęgowe,
ale jako spiżarnia.
Popatrzcie na owady
nadziane na kolce.
Gąsiorki nie są w stanie
przytrzymać ofiar
podczas rozrywania ich na kawałki,
więc muszą posłużyć się kolcami.
W diecie gąsiorka
znajdują się owady,
ale także żaby, jaszczurki
i drobne gryzonie.
Kto by pomyślał,
że gąsiorek, ważący 30 gramów,
czyli tyle co wróbel,
potrafi być
tak bezwzględnym myśliwym.
Wrona siwa poluje
na liczne gatunki zwierząt.
Wśród nich znajdują się jaszczurki,
szarańczaki i pisklęta.
Wrona siwa to poważne zagrożenie
dla jaszczurek,
ponieważ stosuje
inną strategię niż gąsiorek.
Powoli kroczy
w niezbyt wysokiej trawie.
Jak zauważy ruch,
atakuje i łapie swoją ofiarę.
Należy do ptasiej elity,
a w związku z tym,
że ma wysoką inteligencję,
jest wymagającym przeciwnikiem
dla ukrytej w trawie jaszczurki.
Wronę o imieniu Betty
postawiono przed trudnym zadaniem
- z wąskiego i wysokiego naczynia
musiała wydobyć koszyczek,
ale nie mogła
sięgnąć do niego dziobem.
Pokażę wam,
jak wyglądało doświadczenie,
ale najpierw
zagotuję wodę na herbatę.
Często ze sobą mam
przenośną kuchenkę,
bo przy takiej pogodzie
ciepła herbata podnosi morale.
Wtedy tropienie zwierząt
jest czystą przyjemnością.
A jak człowiek zmarznięty,
przemoczony,
to najgorsze, co może się zdarzyć.
Już pokazuję,
jak wyglądało doświadczenie.
Do takiego naczynia włożono
koszyczek z pętelką na górze.
Wrona nie mogła sięgnąć dziobem
i zaczęła kombinować.
Znalazła drut, wąski i długi,
i zaczęła nim dźgać koszyczek.
To nic nie dało,
więc po chwili namysłu
wygięła drut i zrobiła haczyk.
Ten haczyk wszystko zmienił.
Wrona po kilku próbach
zaczepiła koszyczek
i wyciągnęła pokarm.
O, woda się zagotowała.
Jeszcze zakręcić gaz,
bo otwarty ogień
to niebezpieczeństwo.
To doświadczenie było ważne,
bo pokazało, że zwierzęta,
tu wrona, korzystają z narzędzi,
potrafią dostosowywać narzędzia
do własnych potrzeb.
Drut czy patyczek łatwo znaleźć,
a zmodyfikować narzędzie,
żeby rozwiązało problem,
to wyższa inteligencja.
Jaszczurka
żyjąca w środowisku naturalnym
musi mierzyć się
z wroną i jej inteligencją.
Chowa się przed nią
w jakiejś norce.
Przychodzi wrona,
zaczyna kombinować,
bierze jakieś narzędzie
i wyciąga z nory jaszczurkę,
a my przyzwyczailiśmy się,
że inteligentne zwierzęta
mają kciuki.
Jesteśmy zachwyceni małpami,
a Pawłow mawiał,
że gdyby psy miały kciuki,
nie takie sztuczki
by wam pokazywały,
mówiąc do naukowców
zajmujących się szympansami.
Ja dorzucę
- gdyby wrony miały kciuki,
to nie takie sztuczki
by nam pokazywały.
Kleszcz pastwiskowy
to największy i najliczniejszy
z kleszczy żyjących w Polsce.
Atakuje
głównie ssaki oraz jaszczurki.
Kleszcze uwielbiają wysoką trawę,
bo mogą czekać
na przechodzące ofiary,
przeskakują na ich ciało
i wypijają krew.
Pomimo że na skórze jaszczurek
są rogowe wytwory naskórka,
takie jak tarczki i płytki,
kleszcze znajdują skórę,
przebijają ją
i dostają się do krwi.
Badania pokazały,
że na tysiąc złapanych jaszczurek
360 ma kleszcze,
łącznie - 1700.
Obserwując je, widziałem,
że były pokryte kleszczami,
a u jednego osobnika w okolicy oka
naliczyłem 13 kleszczy.
Jaki wniosek z tego?
Kleszcze nie boją się nikogo,
nawet smoka z Komodo.
Liczne w Polsce jaszczurki
mogą być narażone na wyginięcie.
Głównym zagrożeniem
jest utrata siedlisk
wywołana intensyfikacją
gospodarki rolnej i leśnej
oraz zarastaniem
otwartych przestrzeni.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc