Przyrodnika z zimowego marazmu
wybudzają pierwsze
ciepłe majowe dni.
Doskonale wie, że wiosną
płazy zaczynają wędrówkę do wody.
Zabiera ze sobą aparat, lornetkę,
rozgrzewającą herbatę
i z entuzjazmem wyrusza w Polskę.
Będzie odsłaniał przed wami
sieć powiązań w świecie przyrody.
Poznajcie przyrodnika na tropie
- Łukasza Bożyckiego.
W naszym życiu dość często
spotykamy bohaterkę tego odcinka.
Możemy ją zobaczyć zarówno
w mieście, jak i na wsi.
W dzień i o zmroku.
Wielu z nas powie,
że spotykamy ją zbyt często.
Szczególnie ci,
którzy chorują na batrachofobię,
jak David Beckham.
W literaturze zawsze przedstawiała
nasze złe ludzkie cechy.
Na przykład
w greckim poemacie satyrycznym
toczyła wojnę z myszami.
Bitwa dla niej skończyła się
zwycięsko, ale tylko dlatego,
że Zeus wysłał armię krabów,
która przegoniła myszy.
W swoich bajkach
opisywał ją także Ezop.
Czasem nadymała się,
żeby dorównać wołu.
Innym razem podstawiała nogę
do podkucia, gdy kuto konie.
Było i tak,
że nie mogła się zdecydować,
czy jest bardziej piękna,
czy mądra.
Albo żądała zmiany króla,
bo w jej mniemaniu
był to kloc drewniany.
Bohaterka tego odcinka
zawsze trafiała
z deszczu pod rynnę.
Na pewno się domyślacie,
kto jest bohaterką tego odcinka.
Jest nią żaba, ale sprawa
nie jest aż tak prosta,
ponieważ większość z nas
zalicza do żab
14 gatunków płazów bezogoniastych,
które żyją w Polsce.
W tej grupie są: kumaki, ropuchy,
rzekotki, grzebiuszka.
One nie są żabami.
W Polsce żyje sześć gatunków żab,
podzielonych na dwie grupy.
Żaby zielone i żaby brunatne.
Bohaterka odcinka
na przełomie marca i kwietnia
jest niebieska.
Przez większość roku jest brązowa,
dlatego zaliczamy ją
do żab brunatnych.
W Polsce tylko jeden gatunek żab
jest niebieski. To żaba moczarowa.
Ale tylko samce w okresie godowym
mają intensywny niebieski kolor.
Utrzymuje się on przez kilka dni.
Pozostałe 350 dni w roku
żaba moczarowa
jest brązowa z czarnymi plamami.
Jej brzuch jest biały.
Poszczególne osobniki
żaby moczarowej
mogą mieć różne ubarwienie.
Najczęściej żaby te
są żółtawobrązowe
z ciemnymi, nieregularnymi plamami
na bokach.
Niektóre mają na całym ciele
jasne paski, a inne ciemne plamki.
Najrzadsze wśród żab moczarowych
jest ubarwienie rdzawobrązowe.
Samce w czasie godów na kilka dni
stają się jasnoniebieskie.
Po tym okresie
wrócą do swego typowego,
maskującego ubarwienia.
Tak kolorowej żaby żyjącej
na wolności mogą nam zazdrościć
Hiszpanie, Francuzi, Włosi,
a nawet Brytyjczycy.
Zasięg występowania żaby moczarowej
nie sięga tak daleko na zachód.
Wiosną,
gdy przekwitną krokusy w Tatrach,
gody żaby moczarowej są jednym
z najbardziej barwnych spektakli.
A gdy się zakończą, cała przyroda
rozbudzi się milionem kolorów.
Żaba moczarowa może dorastać
do ośmiu centymetrów.
Spośród wszystkich żab brunatnych
wyróżniają ją trzy cechy:
niewielka głowa
o szpiczastym pysku,
duża, wyraźna narośl
na tylnej łapie,
tzw. modzel piętowy,
oraz biały brzuch,
który u innych gatunków
pokryty jest ciemnymi plamkami.
Znam co najmniej dwie teorie,
dlaczego żaby te
mają tak jaskrawe ubarwienie.
Pierwsza z nich mówi, że samicom
podoba się niebieski kolor.
Chcesz mieć potomstwo,
musisz być niebieski.
Druga teoria mówi,
że jest to ubarwienie
aposematyczne, czyli ostrzegające.
To jest komunikat: "Jestem
niebezpieczny, nie zbliżaj się".
Kto jest bardziej niebieski,
jest bardziej niebezpieczny.
Są też inne cechy, które pozwalają
odróżnić żabę zieloną od brunatnej.
Np. błona bębenkowa, a właściwie
jej najbliższe otoczenie.
Tylko u żab brunatnych na skroni
w okolicach błony bębenkowej
jest duża czarna plama.
Obydwie te grupy żab
różnią się też strategią rozrodczą.
Żaby brunatne,
gdy tylko się przebudzą,
natychmiast rozpoczynają gody.
Żaby zielone
najpierw wolą się najeść,
a potem zajmują się godami.
Żaba wodna jest fascynująca
ze względu
na zjawisko hybrydogenezy,
czyli płodnych mieszańców
międzygatunkowych.
U żaby wodnej to mieszkanka
między żabą jeziorkową
oraz żabą śmieszką.
Niestety
potomstwo dwóch żab wodnych
ma ogromną śmiertelność.
70% nigdy nie wykluje się
ze skrzeku.
97% tych, którym się uda,
nie dożyje dorosłości.
Żaba wodna poradziła sobie
z tym problemem.
Stała się pasożytem seksualnym.
Żaba jeziorkowa krzyżuje się
z żabą śmieszką.
Rodzi się żaba wodna
z połową genów żaby jeziorkowej
i połową genów żaby śmieszki.
Hybrydogeneza żab zielonych
zachodzi,
gdy mieszaniec międzygatunkowy
krzyżuje się
z gatunkiem rodzicielskim.
W przypadku krzyżowania się
z żabą jeziorkową
dochodzi do usunięcia
wszystkich gamet
z genomem żaby jeziorkowej.
Inaczej urodziłaby się
żaba jeziorkowa.
Żaba wodna pozostawia tylko gamety
z genomem żaby śmieszki.
Powstaje mieszaniec - żaba wodna.
W przypadku
krzyżowania się z żabą śmieszką
sytuacja jest analogiczna,
ale usuwane są gamety
z genomem śmieszki,
aby w efekcie
urodziła się żaba wodna.
Nie znamy jeszcze do końca
mechanizmów
rządzących segregacją chromosomami,
które zawierają geny.
Wiemy, że na świecie rozmnaża się
tak tylko kilka gatunków.
W tym nasza polska żaba wodna.
Mówi się o tym,
że na naszych oczach
wyodrębnia się nowy gatunek.
Pomrów żółtawy jest jedną
z podstawowych ofiar
żaby moczarowej.
Nieoskorupione ślimaki lądowe
są także pokarmem dla innych żab,
w tym żaby wodnej.
Pomrów żółtawy
to dla większości z nas
bardzo dobrze znany gatunek.
Zasiedla się tuż obok nas.
Najczęściej możemy go spotkać
w piwnicach i spiżarniach.
Żywi się warzywami.
Najbardziej nie lubią go ogrodnicy.
W takim środowisku jak to
pomrów żółtawy
dołącza do diety grzyby.
Pomrów żółtawy jest częstą ofiarą
żaby moczarowej.
Jej polowanie
składa się z kilku etapów.
Na początek język jest wyrzucany
z pyska z dużą szybkością.
Ślina jest lepka,
ma konsystencję wody.
Doskonale wypełnia szczeliny
między językiem a ofiarą.
Cofający się język
inicjuje zmianę gęstości śliny.
Jest bardziej gęsta niż miód
i działa jak klej.
Ofiara trafia do pyska żaby,
a tam ślina znów się zmienia.
Ma płynność niczym woda.
Ofiara odkleja się od języka
i może być pogryziona i połknięta.
Ślimaki mają dwie pary czułek.
Te górne odpowiadają
za widzenie światła i cieni.
Te dolne reagują na zapach.
A jest na co reagować.
Ślimaki w śluzie zostawiają
informacje dla innych ślimaków.
Np. o tym,
że mają ochotę na zaloty.
Albo o tym, że były tam,
a teraz zmierzają tam.
Czułki dla ślimaków
są bardzo ważne.
Ich utrata to niemal wyrok śmierci.
Gdy zauważą drapieżnika,
wpierw chowają czułki.
Wszystkie polskie żaby,
bez wyjątków,
mogą być ofiarami
dorosłego zaskrońca.
Relacja ich wzajemnych powiązań
to ofiara i drapieżnik.
Śmiertelnym zagrożeniem dla
wszystkich płazów jest zaskroniec,
specjalista
w polowaniu na żaby.
To najliczniejszy polski wąż.
Samica może mieć więcej
niż 2 metry długości.
To więcej niż rozpiętość
moich ramion.
Samce nie przekraczają 100 cm.
Polska nazwa - zaskroniec -
wzięła się stąd,
że na ich skroniach z tyłu głowy
znajdują się dwie żółte plamy.
Zaskroniec jest
skutecznym drapieżnikiem.
Jego bronią jest szybki atak
i 180 zębów w pysku.
Tworzą one coś w rodzaju tarki,
która jak pochwyci ofiarę,
to już jej nie wypuści.
Zaskroniec po wykluciu
waży zaledwie trzy gramy.
To mniej niż łyżeczka cukru.
Dlatego ma mnóstwo wrogów,
to np. żaba śmieszka.
To największa polska żaba.
Ale kiedy zaskroniec podrośnie,
relacje ofiara - drapieżnik
się zmieniają.
Wczesną wiosną zaskrońce
wygrzewają się na słońcu,
by podnieść temperaturę ciała.
To umożliwi im polowanie.
Niestety często wygrzewają się
na rozgrzanym asfalcie.
Pojazdy na drodze stanowią
dla nich śmiertelne zagrożenie.
Strategie obronne takie jak
uderzanie głową w drapieżnika
oraz wydzielanie
cuchnącej białej substancji
nie uchroni zaskrońca
przed samochodem.
Badania
w woj. mazowieckim pokazały,
że na drodze rozdzielającej
torfowisko od boru sosnowego
ginie średnio jeden zaskroniec
na 12 m drogi.
Boleń jako jedyny drapieżny
przedstawiciel karpiowatych
stanowi śmiertelne zagrożenie
dla wszystkich żab i zaskrońca.
Dorosła żaba moczarowa
jest narażona na atak bolenia
tylko podczas godów związanych
ze środowiskiem wodnym.
Młode bolenie
żyją w małych stadkach
w przybrzeżnych wodach rzek.
Żywią się głównie
drobnymi zwierzętami.
Najczęściej są to bezkręgowce.
Gdy bolenie podrosną,
porzucają brzegi rzeki
i zaczynają żerować w jej nurcie.
Tam zmienia się ich dieta.
Dołączają do niej małe ryby, żaby,
małe ssaki, a nawet małe ptaki.
Bolenie osiągają wielkość do 75 cm.
Największy opisany boleń
mierzył 120 cm i ważył aż 12 kg.
Polującego bolenia
możemy z łatwością usłyszeć.
To się wydaje nieprawdopodobne,
przecież bolenie żyją w wodzie.
Bolenie gonią swoją ofiarę
i w ostatnim etapie polowania
uderzają mocno ogonem o wodę.
Wtedy możemy usłyszeć
charakterystyczny plusk.
Podobny plusk
możemy usłyszeć wtedy,
gdy bóbr odstrasza drapieżnika.
Też uderza ogonem o wodę.
Mam nadzieję,
że jak posiedzę tu dłużej,
zobaczę, jak bolenie szukają ofiar,
i będę miał okazję je usłyszeć.
Bolenie osiągają dojrzałość
w czwartym, piątym roku życia.
Samice przystępujące do tarła
składają ponad 500 tys.
ziaren ikry.
Dlaczego tak dużo?
Dlatego, że zostawiają
swoje potomstwo na pastwę losu.
Liczą na to,
że jak młode się wyklują,
część z nich
dożyje do wieku dorosłego.
Zaloty boleni nie są
tak widowiskowe jak u ptaków.
Samiec po prostu gania samicę
w wodach przybrzeżnych,
a jak ją dogoni, składają ikrę.
Ślepowron
jest szczytowym drapieżnikiem
środowiska wodno-lądowego.
Poluje na ryby, płazy i gady.
Na żaby polują
nie tylko ryby i węże, ale i ptaki.
Doskonałym przykładem
jest ślepowron.
To mała czapla,
w Polsce coraz liczniejsza.
Mamy już 800 par lęgowych.
Żeby je obserwować,
muszę się zamaskować na drzewie
i liczyć, że ta czapla
do mnie przyleci.
Bardzo ciekawa jest historia
powstania nazwy - ślepowron.
Nasi przodkowie,
obserwując ptaki stojące
przy gnieździe na jednej nodze,
zgarbione, z przymrużonymi oczami,
wierzyli, że ślepowrony są ślepe
i w ciągu dnia nic nie widzą.
W dodatku ptaki te
są aktywne głównie w nocy.
Druga część nazwy "wron"
wzięła się stąd,
że lecące ślepowrony wydają dźwięk
do złudzenia przypominający wrony.
I już mamy całą nazwę
- ślepowron.
Ślepowron jest
bardzo inteligentnym ptakiem.
Obserwowano osobniki,
które posługiwały się przynętą,
łowiąc ryby.
Brały kawałek chleba,
kładły go na powierzchni wody
i czekały na ryby.
Wtedy mogły z łatwością je złowić.
Na świecie żyje jeszcze
siedem gatunków czapli,
które podobnie łowią ryby.
A w Polsce podobnie łowi ryby
czapla biała.
Człowiek
poprzez kształtowanie środowiska
wpływa na liczebność płazów.
Niestety najczęściej
kontakt płazów z człowiekiem
kończy się dla nich tragicznie.
Liczebność płazów
dramatycznie się zmniejsza.
Jest to spowodowane
kilkoma czynnikami.
Pierwszy - to utrata siedlisk
wskutek osuszania
terenów podmokłych,
ale i zmian klimatu,
które doprowadzają
do okresowych susz.
Zanieczyszczenie środowiska
to kolejny czynnik.
Skrajnym przykładem może być
jezioro Titicaca,
gdzie wskutek spuszczenia
ścieków przemysłowych do wody
wyginęło 10 tys. żab endemicznych,
żyjących tylko w tym jeziorze.
Ostatni czynnik to wypalanie łąk.
Konsekwencje są oczywiste.
Żaden płaz tego nie przeżyje.
Podobnie jak ta brzoza,
która już się nie odbuduje
po pożarze.
W 2019 roku 41 naukowców
we wspólnej publikacji udowodniło,
że najbardziej śmiertelną
chorobą na świecie
jest grzybicza choroba
skóry płazów.
Doprowadziła ona do zmniejszenia
populacji 500 gatunków płazów.
90 z nich uznano już
za gatunki wymarłe.
124 inne gatunki płazów
zmniejszyły swoją liczebność
o ponad 90%.
Chorobę tę po świecie rozwlekli
podróżujący ludzie.
Los wszystkich płazów
jest w naszych rękach.
Nie tylko tych żyjących w Polsce.
Jeśli nie zmienimy swojego
nastawienia do przyrody,
wiele gatunków po prostu wyginie.
Wraz z nimi stracimy wiedzę,
która być może
byłaby dla nas użyteczna.
Ostatnio wyginął gatunek żaby,
która umiała regulować
swoje soki trawienne tak,
aby młode żaby mogły się rozwijać
w jej żołądku.
Nie dowiedzieliśmy się,
jaka substancja za to odpowiadała.
Gdybyśmy ją poznali,
może stworzylibyśmy
lek ratujący nam życie.
Zobaczyliśmy jedynie wycinek
zależności w świecie przyrody.
Nie ma wątpliwości,
że żaby powiązane z rybami,
gadami, ptakami i ssakami
odgrywają ważną rolę w środowisku.
Ich brak z pewnością
negatywnie wpłynie
na życie wszystkich zwierząt.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc