Polskie lasy
w niedostępnych obszarach
strzegą swoich tajemnic.
Słuchając tętna przyrody,
można odkryć sieć powiązań
tworzoną przez strzępki grzybów
oraz korzenie roślin.
Najlepszy przewodnikiem
po tym świecie
jest biolog i fotograf przyrody,
który rozpoznaje gatunki
roślin i grzybów.
Przed wami przyrodnik na tropie,
czyli Łukasz Bożycki.
Wyobraźcie sobie,
że w tej grudce ziemi,
która waży około grama,
znajduje się 300 metrów
sznurów grzybniowych i strzępek.
300 metrów to zdecydowanie więcej,
niż ma wysokość
Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie.
Grzyby występują niemal wszędzie,
nawet w wodzie,
pełnią też ważną rolę w środowisku,
bo gdyby nie rozkładały
martwej materii,
to te wszystkie liście
z roku na rok piętrzyłyby się
w ogromnych hałdach,
a tak po dwóch latach
nie będzie po nich śladu,
bo rozłożą je grzyby.
Myślę, że to najwyższy czas,
aby opowiedzieć o grzybach
i o ich sieci powiązań
w polskiej przyrodzie.
Na grzybach
znamy się wszyscy doskonale,
w związku z tym wiele gatunków
ma różne nazwy ludowe.
Rekord należy chyba
do sromotnika bezwstydnego,
bo ma aż 41 nazw ludowych.
Do moich ulubionych
należy "obdartus"
i "denna bdła śmierdząca".
Kto to w ogóle wymyśla?
Bohater tego odcinka
nie ma tak wielu nazw,
ale za to wszyscy je znamy.
To na przykład "grabak",
"prawak" i "prawdziwek".
Myślę, że już się domyślacie,
że bohaterem będzie borowik
i jego powiązania
w świecie przyrody.
Borowik szlachetny
ma ciemnobrązowy gładki kapelusz
o średnicy
mniejszej niż 25 centymetrów.
Rurki po spodniej stronie kapelusza
początkowo są białe.
Potem stają się żółte,
a następnie oliwkowozielone.
Trzon przyjmuje kształt maczugi,
która z czasem wydłuża się.
Górna część jest brązowa
i pokryta jasną siateczką,
natomiast dolna część trzonu jest
gładka, jaśniejsza, a czasem biała.
Przez współczesne
badania genetyczne
13 gatunków borowików
przestało być borowikami,
bo genetycznie jest im bliżej
do innych gatunków grzybów,
więc przesunięto je
do innych rodzin.
O, jaki ładny.
To się nazywa mieć szczęście.
W Polsce obecnie możemy spotkać
cztery gatunki borowików,
borowik szlachetny, usiatkowany,
sosnowy i ciemnobrązowy,
a ten ostatni
jest zagrożony wyginięciem
zarówno w Polsce, jak i w Europie.
Grzyby rozmnażają się
za pomocą zarodników,
które rozsiewa wiatr.
Zarodniki grzybów są bardzo małe.
Na przykład zarodniki tego borowika
mają średnicę około 10 mikrometrów,
a to oznacza, że gdybym je ułożył
na odcinku milimetra obok siebie,
to zmieściłoby się ich tam aż sto.
Obserwowanie wysypu zarodników
jest proste.
Wystarczy mieć kartkę papieru,
położyć ją na płaskiej powierzchni,
będzie potrzebny
jeszcze duży grzyb,
sam kapelusz,
ogonek zupełnie nie jest potrzebny.
Grzyb wystarczy położyć na kartce,
poczekać kilka godzin,
a zarodniki wysypią się
pod kapeluszem.
W Polsce rośnie 3300 gatunków
grzybów wielkoowocnikowych,
z czego aż 91 procent
związane jest z lasami.
200 gatunków
jest dla człowieka trujących,
kilka śmiertelnie.
1300 gatunków grzybów jest jadalne,
tylko 47 jest dopuszczone do użytku
przez Ministerstwo Zdrowia.
Borowik szlachetny
tworzy skomplikowane relacje
z korzeniami drzew.
Opisujemy to zjawisko
jako mikoryzę.
Często konkretny gatunek grzyba
wiąże się
z konkretnym gatunkiem drzewa,
nawet oddalonego o 300 metrów.
Doskonałym przykładem
może być maślak,
ponieważ wiąże się wyłącznie
z korzeniami drzew iglastych,
i to dwuigłowych,
na przykład sosny i kosodrzewiny.
Koźlarz pomarańczowożółty
wyłącznie z korzeniami brzozy,
a koźlarz czerwony
wyłącznie z korzeniami osiki,
więc jak mamy wątpliwość,
jakiego znaleźliśmy koźlarza,
wystarczy się rozejrzeć.
Jeśli jest brzoza,
to koźlarz pomarańczowożółty.
Świerk pospolity
odgrywa kluczową rolę
w rozwoju grzybni
borowika szlachetnego.
Ścisła współpraca przynosi korzyści
grzybom i drzewom.
Borowik
wchodzi w symbiozę ze świerkiem,
tylko w wyjątkowych okolicznościach
z drzewami liściastymi.
Grzyby otrzymują od roślin
związki organiczne,
bo same nie fotosyntetyzują,
a rośliny robią to doskonale.
Ale ładny podgrzybek.
Grzyby dają roślinom
związki mineralne,
najczęściej związki
fosforowe i azotowe.
Grzyby dostarczają roślinom
także mikroelementy
takie jak cynk i miedź,
a nawet hormony roślinne.
Rośliny,
które współpracują z grzybami,
dużo lepiej radzą sobie z suszą.
Relacja grzyb-roślina
może być tak silna,
że niektóre rośliny bez grzybni
nie są w stanie wykiełkować,
na przykład storczyki i wrzosy.
Świerk to bardzo żywotne drzewo.
Najstarszy świerk rośnie w Szwecji
i naukowcy szacują,
że ma aż, uwaga, 9,5 tysiąca lat.
Wykiełkował z nasiona wtedy,
kiedy wyginęły na Ziemi mamuty.
Oznacza to także to,
że jest dużo starszy
niż jakakolwiek ludzka cywilizacja.
Polskie świerki nie są tak sędziwe,
ale najstarszy ma 350 lat,
a to oznacza, że pamięta panowanie
króla Jana III Sobieskiego.
Świerk jest podatny na wywroty.
Silny wiatr albo obfite opady
deszczu czy śniegu
są w stanie powalić całe drzewo.
Spowodowane jest to tym,
że ma płytki system korzeniowy.
Jest to jego pięta achillesowa.
System korzeniowy
jest silnie rozgałęziony,
ale nie sięga głęboko,
więc nie może dostać się do wody
znajdującej się głębiej.
Jak nastaje susza,
świerk ma poważny problem.
Borowik szlachetny tworzy
z muchomorem skomplikowane relacje,
w których odgrywa dominującą rolę.
Muchomor czerwieniejący
rośnie w lasach liściastych,
a twardawy - w iglastych.
Borowik potrzebuje
sprzymierzeńca poza świerkiem
i jest nim muchomor.
W Polsce związał się z muchomorami
czerwieniejącym i twardawym.
Jeśli grzybnia muchomora
ma kontakt z grzybnią borowika,
w lesie jest
dużo więcej owocników borowika.
Jeśli chcemy mieć
pełne koszyki grzybów,
powinnyśmy takie muchomory
zostawiać bezpieczne w lesie,
dlatego że rozsiewają zarodniki,
z których będzie więcej grzybni,
a w konsekwencji
owocników borowika.
Ten muchomor czerwieniejący
jest jadalny
i możemy go zabrać do domu
i przyrządzić jak każdego grzyba,
ale wszyscy przestrzegają
przed zbieraniem muchomorów.
Po pierwsze nie smakują
szczególnie dobrze,
a po drugie przypominają
te niebezpieczne muchomory,
które mogą doprowadzić do śmierci.
Nie zbierajmy muchomorów.
Niech zostaną w lesie
i niech wspomagają borowiki.
Tu nie ma wątpliwości,
są smaczne i każdy je lubi.
Borowik usiatkowany
to najbliższy krewny szlachetnego.
Są do siebie bardzo podobne.
Przy nabraniu doświadczenia
można je od siebie odróżnić.
Borowik usiatkowany tworzy mikoryzę
z drzewami liściastymi,
na przykład z grabami
albo z dębami.
To środowisko
wydaje się być dla niego idealne,
więc jeśli znajdziemy
w takim lesie borowika,
będzie to prawdopodobnie
borowik usiatkowany.
Przy określeniu gatunku
warto kierować się cechami wyglądu.
To one pozwolą rozpoznać borowika
usiatkowanego i szlachetnego.
O, a ty idziesz ze mną.
Borowik szlachetny
ma kapelusz gładki i błyszczący,
a po deszczu odrobinę lepki.
Borowik usiatkowany
ma kapelusz zamszowaty,
a u starych owocników popękany.
Trzon borowika szlachetnego
jest ciemniejszy na górze,
a powyżej połowy wysokości
- pokryty siateczką.
Borowik usiatkowany
ma trzon jasnobrązowy
z grubą siateczką
pokrywającą cały trzon.
Borowik usiatkowany
jest często zaczerwiony,
borowik szlachetny jest
bardziej odporny na larwy owadów.
Goryczak żółciowy jest niejadalny
i przypomina borowika szlachetnego.
Nie tworzy mikoryzy z drzewami.
Rośnie w próchnicy leśnej
lub na spróchniałym drewnie.
Goryczak jest bardzo podobny
do borowika szlachetnego
i łatwo te dwa gatunki pomylić.
Goryczak jest gorzki
- dodanie go do potrawy
niszczy jej smak.
Goryczak ma bladoróżowe rurki,
które są poduszkowato-wypukłe,
szczególnie u dojrzałych owocników.
Wtedy z daleka widać,
że to goryczak.
Wysyp zarodników ma bladoróżowy,
a borowik szlachetny
oliwkowobrązowy albo brązowy.
Grzybami żywią się liczne ssaki.
Wśród nich jest wiewiórka,
która na jesieni
opuszcza korony drzew
i schodzi na ziemię
w poszukiwaniu grzybów.
Nie tylko ludzie
interesują się borowikami.
Doskonałym przykładem
może być wiewiórka,
która tu skacze po gałęziach.
Na jesieni zjada
duże ilości grzybów,
które mogą konkurować
z nasionami drzew iglastych.
Do nasion trudno się dostać,
bo znajdują się na czubku drzewa.
Grzyby mają ścianę zbudowaną
z polisacharydów,
w związku z tym wiewiórka
jest w stanie je strawić
w przeciwieństwie do celulozy
- ona jest zupełnie niestrawna
dla wiewiórki.
Wysuszone grzyby
zawierają 30 procent białka.
Jak są świeże,
jest w nich mnóstwo wody.
Może to być 80-90 procent,
a to zależy od tego,
czy padało, czy była susza.
W grzybach jest dużo fosforu,
azotu, magnezu i wapnia.
Wiewiórka jest w stanie zjeść
w ciągu doby 100 gramów grzybów.
Ale ile to jest 100 gramów grzybów?
Dobrym przykładem
może być ten podgrzybek,
ponieważ jest na tyle dorodny
- ale dobrze jest wrośnięty -
że wystarczyłby
dla jednej wiewiórki.
Niestety ma ona pecha,
dlatego że byłem tu pierwszy
i zamierzam go zabrać.
Bardzo wielu ludzi uważa,
że grzyby nie mają
składników odżywczych.
To nieprawda. Dostarczają nam
na przykład mnóstwo witamin.
100 gramów grzybów, czyli ilość,
jaką zamierzam przygotować,
zaspokoi w 70 procentach
zapotrzebowanie na witaminę B9,
czyli na kwas foliowy.
To nie wszystko,
w 50 procentach na witaminę B5
i w 40 procentach na witaminę B3.
To nadal nie wszystko,
ponieważ zaspokoją także
moje dobowe zapotrzebowanie
w 50 procentach na cynk i miedź.
Zatem nic, tylko jeść grzyby.
Najpierw trzeba je przyrządzić,
a na ognisku przyrządzić grzyby
- to jest dopiero coś.
Grzybolubkowate
związały swój rozwój
z borowikami, pieczarkami
oraz gołąbkami.
Uzależniły się od grzybów,
które są im niezbędne
do prawidłowego rozwoju larw.
Prawdopodobnie z założenia
"nic, tylko jeść grzyby"
wychodzą owady,
które składają jaja na grzybach.
Larwa wygryza sobie korytarze
do wnętrza owocnika,
gdzie intensywnie żeruje.
Doprowadza do zaczerwienia grzyba,
a my mówimy o takim grzybie,
że jest robaczywy.
Dorosłe latające owady
możemy obserwować przy grzybach,
ale także
przy rozkładającym się drewnie.
W dziwny sposób je przyciąga.
Wydaje się,
że to miejsce będzie idealne
- jest rozkładające się drewno
i są liczne drobne grzyby.
Rozpoznanie gatunków owadów
żywiących się owocnikami grzybów
jest bardzo trudne,
bo w jednym owocniku borowika
może żyć bardzo wiele gatunków
obok siebie.
Jak larwy zjedzą to, co mają zjeść,
przeobrażają się w dorosłego owada.
On wyglądem przypomina nieco
zgarbionego komara
z długimi nogami,
ale na szczęście
nie żywią się te owady naszą krwią.
Grzyby odgrywają
ważną rolę w środowisku,
współpracują z licznymi gatunkami
roślin i zwierząt
i są bardzo smaczne.
Ale zbierajcie tylko te grzyby,
co do których jesteście pewni.
Z mojego doświadczenia wynika,
że grzybami zatruwają się ci,
którym wydaje się, że się znają.
Pomylą sromotnika z pieczarką,
a wystarczy, że mało muchomora
wyląduje w tej potrawie
i dochodzi do zatrucia.
Przeszczep wątroby, śmierć
- takie mogą być konsekwencje.
Zbierajcie grzyby,
co do których jesteście pewni,
a pozostałe zostawcie w lesie.
Niech współpracują
ze zwierzętami i z roślinami.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc