Przyrodnik doskonale zna każdego
mieszkańca nory i dziupli w lesie.
Wystarczy mu jedno spojrzenie,
aby rozpoznać wszystkie dzięcioły.
Tropienie dzikich zwierząt
dostosowuje do rytmu przyrody.
Maj i czerwiec to dla ptaków
okres najbardziej pracowity.
W wiosennym lesie
ptaki wiją gniazda,
karmią i wychowują pisklaki.
Poznajcie Łukasza Bożyckiego,
czyli przyrodnika na tropie.
Dziś będę podążał
tropem niezwykłego ptaka,
który zadomowił się
w języku polskim.
Jego nazwa pojawia się
w wielu gwarach,
i to w różnym kontekście.
W gwarze przestępców
oznacza kryminalistę i oszusta,
ale także policjanta,
dozorcę, strażnika więzienia,
a także naczelnika.
Najczęściej więźniowie
mówią tak o strażniku,
który uderza pałką o kraty.
Nasz bohater pojawia się także,
kiedy opisujemy cieślę,
który dłubie w drewnie,
albo radiotelegrafistę,
który nadaje alfabetem Morse'a.
Jego nazwę odnajdziemy także
w gwarze uczniowskiej.
Reprezentuje nauczyciela
albo ucznia,
szczególnie tego,
który wykuwa wiedzę na pamięć.
"Kto by wiedział o dzięciole,
gdyby nie to,
że on dziobem w drzewo kole"
- głosi przysłowie, które opisuje
także osoby mało skromne,
ciągle opowiadające o sobie,
żeby je dostrzeżono.
"Dzięciołowi swój dziób nie wadzi"
- to przysłowie dotyczy osób,
które nie dostrzegają w sobie wad.
Dzięcioł duży
należy do grupy dzięciołów pstrych,
co widać po jego
biało-czarnym ubarwieniu.
Wyróżnia się na tle innych
dzięciołów czerwonym podogoniem,
które ostro odcina się
od białego brzucha,
oraz czarnym wąsem,
łączącym dziób z karkiem.
Głowa dzięcioła dużego
pozwala rozróżnić płeć ptaka.
Samica ma ciemny tył głowy,
a samiec - czerwoną plamę
na potylicy.
Sztywny ogon
i dwa palce skierowane do tyłu
ułatwiają dzięciołom
poruszanie się po pionowych pniach.
Dzięcioł duży jest najliczniejszym
gatunkiem dzięcioła w Polsce.
Najczęściej żyje w lesie iglastym,
w zwartym kompleksie leśnym,
ale oczywiście także
w innego rodzaju siedliskach,
bo nieustannie powiększa się
jego populacja.
Badania prowadzone w Polsce
od 2002 roku pokazały,
że corocznie ten wzrost
jest na poziomie 2 procent,
a w skali Europy
w ciągu ostatnich 40 lat
liczebność dzięcioła dużego
wzrosła aż o 70 procent.
Działalność dzięcioła dużego
przynosi wiele korzyści
całej przyrodzie.
Dziuple wykuwane w drzewach
na różnej wysokości
przynoszą wiele korzyści
różnym gatunkom zwierząt.
Chcąc je wymienić, musiałbym
zacząć od owadów i pajęczaków,
a skończyć na ptakach i ssakach.
Dzięcioł duży odgrywa także
ważną rolę w łańcuchu pokarmowym,
ponieważ trzyma w ryzach
różne owady żywiące się drewnem.
W związku z tym
drzewa rosną lepiej.
Dziś opowiem
o powiązaniu dzięcioła dużego
z innymi mieszkańcami lasu.
Dzięcioł czarny także prowadzi
nadrzewny tryb życia:
wykuwa dziuple, broni swojego
terytorium przed intruzami
oraz żywi się owadami
wydobywanymi z drewna.
Dzięcioł czarny jest największym
naszym krajowym dzięciołem.
Dziuple, które wykuwa,
także są największe.
Ich otwór wlotowy może mieć
średnicę aż do 12 centymetrów.
Terytorium,
które zajmuje jedna para,
także jest największe
spośród wszystkich dzięciołów
i może mieć powierzchnię
do 400 hektarów.
Gdyby było kwadratowe,
bok miałoby 2 kilometry długości.
Terytorium dzięcioła czarnego
musi być zróżnicowane,
żeby ptak tam zamieszkał.
Takie bagienko jest na wagę złota,
bo jest tu dużo martwego drewna,
a martwe drewno to jest to,
co kocha każdy dzięcioł.
Obszar występowania
dzięcioła czarnego ma kilka stref.
Najważniejsza jest strefa
odzywania i bębnienia.
Może mieć 200 hektarów powierzchni.
Inne strefy to strefy żerowania,
nocowania, przelotów,
a także strefa,
w której dzięcioł odpoczywa.
Modraszka buduje gniazdo
w dziuplach naturalnych
lub wykutych przez dzięcioły.
Jest to przykład komensalizmu,
czyli współżycia korzystnego
dla jednego gatunku
i obojętnego dla drugiego.
Modraszka - powszechnie znana
i lubiana sikora.
Dawniej mówiono na nią
sikorka siniczka albo żydóweczka.
To pewnie ze względu
na niebieską czapeczkę na głowie.
Wielu pewnie przypominała jarmułkę.
Żeby fotografować modraszkę,
będę musiał się posłużyć namiotem.
Zaraz będę gotowy.
Namiot powoduje, że ptaki
nie rozpoznają człowieka.
Mogą zajmować się swoimi sprawami,
a ja mogę swobodnie
je fotografować i filmować.
Modraszka zasiedla najczęściej
dziuple albo podobne miejsca,
czyli różne szczeliny
albo budki lęgowe.
Modraszka jest bardzo
walecznym gatunkiem
i jak podoba się jej jakaś budka,
to walczy z innymi sikorami.
Jest nawet takie powiedzonko
wśród ornitologów,
że gdyby modraszka
była wielkości sójki...
oj, coś mi tu wleciało...
to polowałaby na ptaki.
A tymczasem modraszka
waży jedynie dziesięć gramów.
Ten las jest zbyt młody
i zbyt jednorodny.
Rosną w nim same sosny,
więc jest mało naturalnych dziupli
i tych wykutych przez dzięcioły.
Modraszki potrzebują wsparcia.
Zawieszę dla nich budkę.
Otwór wlotowy
jest charakterystyczny,
bo ma średnicę 28 milimetrów,
co oznacza,
że jest idealny dla modraszki,
ale zbyt wąski dla bogatki,
która do środka się nie zmieści.
Więc modraszka ma wsparcie
już na samym początku.
To drzewo będzie dobre.
Budka i sprzęt - na ziemię
i wspinam się na górę.
Doszedłem do trudnego momentu,
w którym są gałęzie.
Żeby je przejść,
muszę skorzystać z dwóch lin.
Ta jaskrawa
to lina asekuracyjna, dodatkowa.
To jest lina główna.
Żeby przejść przez gałąź,
mogę odkręcić zabezpieczenie,
odpiąć linę asekuracyjną,
cały czas jestem zabezpieczony
na głównej linie,
przełożyć ją,
z powrotem się przypiąć,
zakręcić zabezpieczenie.
W ten sposób
jestem przypięty do drzewa.
Odpinam linę główną...
O! Zrobiło się luźno,
przez chwilę groźnie.
I wszystko dobrze. Mogę iść dalej.
Ale piękny widok. Każda modraszka
będzie kochała to miejsce.
Teraz wciągam budkę
i zaraz będzie po sprawie.
Zwróćcie uwagę
na tę dodatkową deskę na budce.
Jest ona po to, żeby kuna,
która usiądzie na daszku budki,
nie mogła włożyć do środka łapy.
Jest też po to,
żeby zabezpieczyć młode pisklęta
przed rozkuwaniem budki
przez dzięcioła.
Kolejna ważna rzecz
to zamocowanie na dole,
żeby można było budkę z łatwością
skontrolować i wyczyścić.
Budka jest gotowa,
widok jest piękny.
Mogę schodzić na dół.
Szpak korzysta z pustej dziupli
wykutej przez dzięcioły.
Najpierw zasiedlane są te dziuple,
które mają otwór wlotowy
o średnicy pięciu centymetrów.
Szpaka wszyscy doskonale znamy.
Jedni go uwielbiają za to,
że pięknie śpiewa i potrafi
naśladować głosy innych ptaków.
Ale są i tacy, którzy szpaka
nienawidzą i toczą z nim wojny.
Nie mogę się zgodzić
z plantatorami czereśni i wiśni,
że szpak to szkodnik.
Możemy się od niego dużo nauczyć.
Podam wam przykład.
Na takim skraju lasu
żyły dwa samce szpaków.
Jeden z nich pięknie śpiewał
i niesamowicie wyglądał.
Można to było poznać po tym,
że kilka samiczek szpaków
kręciło się wokół niego.
Drugi szpak był zwyczajny.
Dobrze śpiewał i wyglądał,
ale nic szczególnego.
Zainteresowała się nim
jedna samiczka.
Tego pierwszego
nazwę "superszpakiem".
Był on ptasim celebrytą,
ponieważ ostatecznie pięć samic
założyło z nim rodzinę
i łącznie złożyły aż 25 jaj.
Przyszły deszczowe dni.
Superszpak,
zamiast pomagać samicom,
musiał wszystkim udowodnić,
że jest superszpakiem,
więc połowę czasu
poświęcał na śpiewanie
i czyszczenie swoich piórek.
Nie pomagał samicom
przy wysiadywaniu jaj,
więc połowa piskląt
się nie wykluła,
a ta część, która się wykluła,
musiała być karmiona.
Superszpak
mógłby pomagać samicom,
ale tego nie robił,
bo musiał udowadniać wszystkim,
że jest super.
Samice pozostały same sobie,
większość piskląt nie przeżyła,
a samica, która związała się
z superszpakiem,
nie mogła wychować potomstwa
i przeżyły jedynie trzy pisklęta.
W przypadku zwyczajnego szpaka
sytuacja wyglądała inaczej.
Nie musiał wszystkim udowadniać,
jaki jest super.
Jak padał deszcz, pomagał samicy
i wspólnie wysiadywali jajka.
Piątka piskląt wykluła się
i później trzeba je było karmić.
Zwyczajny szpak pomagał samicy,
więc wszystkie pisklęta dorosły.
Jaki jest morał z tej opowieści?
Być może nie warto
wiązać się z celebrytami,
tylko poszukać kogoś zwyczajnego
i z nim spędzić resztę życia.
Gągoł zasiedla największe dziuple.
Ich głębokość może sięgać
do 220 centymetrów,
choć zwykle
mają nie więcej niż metr.
Gągoła najłatwiej spotkać
w Polsce zimą,
ponieważ 3 procent
europejskich gągołów
ucieka przed niską
temperaturą północy do Polski.
Latem sprawa
nie jest już taka prosta.
Ornitolodzy szacują,
że w Polsce do lęgu przystępuje
jedynie 3000 par gągołów.
Najłatwiej go spotkać
na takich leśnych jeziorkach
oraz na dużych, rozległych
polodowcowych jeziorach,
np. na Mazurach
czy w Puszczy Augustowskiej.
Gągoły zakładają gniazdo
w nietypowym miejscu jak na kaczki,
bo w dużej, głębokiej dziupli.
Najczęściej jest to dziupla
dzięcioła czarnego,
która ma na tyle duży otwór,
że ta kaczka
może zmieścić się do środka.
Gągoły najbardziej lubią dziuple
wysoko na drzewie,
np. 20 metrów nad ziemią.
Samica składa jedno jajo dziennie,
ale nie wysiaduje go.
Dopiero gdy będzie
pełne zniesienie,
wysiaduje wszystkie jaja naraz.
Dzięki temu pisklęta wyklują się
w tym samym czasie.
Samica buduje gniazdo,
wyrywając sobie pióra z piersi.
Ale to nie jest oryginalne,
bo tak robi większość kaczek.
Dieta dzięcioła dużego
jest najbardziej zróżnicowana
na tle polskich dzięciołów.
Zimą chętnie żywi się
nasionami sosny,
które wyłuskuje
z dojrzałych szyszek.
Podczas zimy,
gdy kończą się dzięciołom owady,
korzystają z innej diety.
Dołączają do niej nasiona,
które wykuwają z różnych szyszek.
Najczęściej z sosnowych,
ale także z szyszek świerkowych.
Zadanie nie jest proste,
bo dostępu do nasion
strzegą twarde łuski.
Dzięcioły sobie z tym poradziły
- rozkuwają szyszki w kuźni.
Te wszystkie szyszki
z uszkodzonymi łuskami okrywowymi
to sprawka dzięcioła dużego.
Łuski chronią nasiona.
Tu są odchylone
i nasiona są wyjedzone.
A tu na drzewie
jest kuźnia dzięcioła dużego.
Ta szyszka
dlatego jest wciśnięta w szczelinę,
żeby dzięcioł mógł wykuwać
i wyjadać nasiona.
Jak sprawdzić,
czy kuźnia jest aktywna?
Wystarczy wyjąć szyszkę
i zostawić pustą szczelinę.
Dzięcioł,
przylatując z nową szyszką,
wyjmuje starą i wkłada nową.
Jak za kilka dni zobaczę,
że w szczelinie jest szyszka,
to znaczy, że kuźnia jest aktywna.
Hurtnica kartoniarka
to podstawowy składnik diety
dzięcioła dużego i czarnego.
Mrówki żyjące w martwym drewnie
wydobywane są przez dzięcioły
za pomocą długiego języka
pokrytego lepką śliną.
Dieta dzięcioła dużego
jest zróżnicowana
w zależności od środowiska,
w którym żyje,
oraz od pory roku.
Najczęściej odżywia się owadami
i ich larwami,
które wydłubuje z drewna.
Do diety dołącza także
owoce i nasiona.
Niestety wyciąga także z gniazda
pisklęta i je zjada.
A zimą możemy obserwować
dzięcioła dużego,
jak się zajada słoniną
z naszych domowych karmników.
Szczególnie dzięciołowi dużemu
smakują mrówki,
które żyją w martwym drewnie,
np. hurtnica kartoniarka.
Hurtnica kartoniarka
występuje w całej Polsce.
Łatwo ją znaleźć.
Swoje gniazda zakłada najczęściej
w dziuplastych drzewach,
drewnianych słupkach przydrożnych
czy starych pniach.
Tu widać, że są trociny.
Zostały wyniesione przez mrówki
na zewnątrz,
ponieważ drążą w martwym drewnie
kanały i komory.
Komory podzielone są ścianami,
które przypominają karton.
I stąd polska nazwa "kartoniarka".
Powstały z mieszaniny różnych
wydzielin, śliny, ziemi i trocin.
Kartoniarki są fascynujące.
Te mrówki, które idą do góry,
mają małe odwłoki,
bo dopiero w koronie drzewa
będą zbierać spadź od mszyc.
Te, które wracają na dół,
mają duże,
wypełnione nektarem odwłoki.
Niosą ten pokarm do gniazda
gdzieś w korzeniach tego drzewa.
Ale dlaczego mszyce produkują
słodki nektar dla mrówek?
W zamian za obronę.
Mrówki mogłyby zabić mszyce,
ale w zamian za słodką nagrodę
tego nie robią.
Wręcz przeciwnie, chronią mszyce
przed innymi drapieżnikami.
To przykład fascynującej symbiozy.
Przyrodnik
na tropie dzięcioła dużego
zajrzał do dziupli,
które zasiedlane są
przez różnych mieszkańców.
Odkrył tajemnice małych sikorek,
opowiedział
miłosną historię szpaków
i tropił kaczki
w leśnych dziuplach.
Im więcej dzięciołów
będzie żyło w lasach,
tym większą bioróżnorodnością
będziemy się wszyscy cieszyć.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc