Znany wam przyrodnik Łukasz Bożycki
podąża tropem zwierząt i roślin
żyjących na najbardziej
niedostępnych polskich bagnach.
Uzbrojony w aparat
i skafander nurka przyjrzy się
tajemniczym mieszkańcom
nieprzyjaznych dla nas torfowisk.
Zostańcie z nami,
aby wspólnie z przyrodnikiem
odsłaniać tajemnice sieci powiązań
w polskiej przyrodzie.
Przyzwyczajeni jesteśmy do myśli,
że zwierzęta zjadają rośliny.
To dla nas naturalne.
Ale myśl odwrotna
- że to rośliny zjadają zwierzęta -
budzi w nas niepokój
niemal tak silny,
jak we mnie to torfowisko,
że zaraz się zapadnę.
Myśląc o roślinach mięsożernych,
boimy się,
że zjedzą nas
albo nasze domowe zwierzęta.
Oczywiście wszystkie ssaki
żyjące w Polsce są bezpieczne,
ale za granicą
już tak bezpiecznie nie jest,
bo niektóre mięsożerne rośliny
zjadają małe nietoperze
albo inne drobne ssaki.
Opowiem o najbardziej
fascynujących roślinach na świecie,
jak mawiał Darwin,
czyli o mięsożernych rosiczkach,
a dokładniej
o rosiczce okrągłolistnej
i jej sieci powiązań w przyrodzie.
Będzie też o torfowiskach,
żurawinie i karasiu srebrzystym
tworzącym
populacje wolne od samców,
ale to już znamy
z polskiej komedii.
Dobra, ruszamy w teren.
Tylko jak?
Halo?
Halo? Pomocy.
Może ktoś mi pomóc?
Rosiczka okrągłolistna
jest wieloletnią byliną
dorastającą do 20 cm wysokości.
Na prostej, cienkiej, czerwonej
i dłuższej od liści łodydze
znajdują się
białe i niepozorne kwiaty
zebrane w grono.
Okrągłe liście o długim ogonku
wyrastają bezpośrednio z podłoża.
Na nich znajdują się
czerwone włoski gruczołowe.
Pokrywa je słodki płyn,
który zwabia owady.
Ciecz jest na tyle lepka,
że unieruchamia schwytaną ofiarę,
która przykleja się do liści.
W reakcji na jej ruch
liście zwijają się wokół zdobyczy
i rozpoczynają jej trawienie.
Dlaczego rośliny stały się
mięsożerne?
Odpowiedź jest prosta:
rekompensują sobie braki
składników odżywczych w glebie.
Najczęściej to brak azotu.
Przez to, że rosiczki
zaczęły odżywiać się owadami,
np. muchą, która mnie atakuje,
zyskały drobną przewagę
w tym świecie pełnym konkurencji.
Rosiczka długolistna
znacznie różni się
od swojej krewniaczki
rosiczki okrągłolistnej.
Jej liście osiągają długość do 4 cm
i mają kształt wąskiej łopatki.
Dzięki temu, że osadzone są
na 10-centymetrowym ogonku,
wystają wysoko ponad podłoże.
Rosiczka długolistna w inny sposób
owija liście wokół ofiary
w porównaniu
z rosiczką okrągłolistną,
która przymyka liść na ofierze.
Rosiczka długolistna owija liść,
dlatego że jest 8-krotnie dłuższy
niż szerszy.
Wygląda to tak, jakbyśmy zwijali
naleśniki z dżemem.
Jak już strawi owada,
rosiczka rozwija liść,
wiatr zabiera jego szczątki
i ponownie może polować.
Torfowiec magellański i kończysty
tworzą optymalne warunki
do prawidłowego
rozwoju rosiczek w Polsce.
Torfowce to delikatne mchy
o łodyżce
osiągającej długość do 20 cm.
Torfowca magellańskiego wyróżnia
czerwona górna część łodyżki,
która u torfowca kończystego
jest koloru zielonego.
Odpowiednie warunki
do rozwoju rosiczek stwarzają mchy
z rodziny torfowców.
Niektóre gatunki zasiedlają
różne obszary na jednym torfowisku.
Na kępkach rosną wyłącznie
torfowce magellańskie.
Łatwo je rozpoznać
- mają czerwone główki
i tępo zakończone liście.
W dolinkach,
gdzie jest więcej wody,
rośnie torfowiec kończysty.
Łatwo go rozpoznać - jest zielony
i ma ostro zakończone liście.
Jak pojawi się susza,
poziom wody spadnie,
torfowce zaczną wymierać,
a razem z nimi, niestety, rosiczki.
Torf to skała osadowa
i powstaje m.in.
dzięki działalności torfowców.
Zaliczany jest do węgla kamiennego,
a zawartość węgla w torfie
może sięgać aż do 60%.
Do tej pory
w Irlandii i w Finlandii
torf służy
jako paliwo energetyczne.
Trudno sobie wyobrazić,
że te rośliny
znajdujące się w tym miejscu
tworzą torf, którym potem możemy
palić w piecach.
To jest niesamowite.
Karaś osiąga długość ciała do 50 cm
i potrafi dożyć nawet do 20 lat.
Wyróżnia go wygrzbiecone ciało
pokryte dużymi łuskami,
długa płetwa grzbietowa
z wypukłą krawędzią,
czerwonawe płetwy piersiowe
i brzuszne
oraz słabo wcięta płetwa ogonowa
z ciemną plamą u nasady.
Karaś pospolity
to mistrz przetrwania.
Potrafi przeżyć
kilkunastodniowe zamrożenie.
Gdy jest susza
i wysycha zbiornik, w którym żyje,
zagrzebuje się w mule
- dalej nie idę -
i potrafi ten okres przetrwać.
Karaś pospolity
jest pospolity tylko z nazwy
- jego liczebność w Polsce
cały czas się zmniejsza.
Powodów jest kilka.
Po pierwsze, osuszamy tereny
i jeziorka zanikają.
Po drugie, zabudowujemy koryta rzek
i karaś nie ma gdzie się rozmnażać
- potrzebuje zatoczek.
Po trzecie, karaś srebrzysty,
jego bliski krewny,
jest dla niego ogromnym problemem.
Karasia srebrzystego
sprowadzono do Polski z Azji
w latach 30. XX wieku.
Dzięki ogromnej wytrzymałości
i niesamowitej rozrodczości
zasiedlił
wszystkie typy polskich akwenów.
Gdyby pojawił się
w tym starorzeczu,
to po kilku, kilkunastu latach
wyparłby
nasz rodzimy gatunek karasia.
W Polsce żyją wyłącznie
samice karasia srebrzystego.
Są w stanie rozmnażać się
bez samców własnego gatunku.
Zjawisko to zostało opisane
jako gynogeneza.
Karasie srebrzyste
dołączają do tarła innych gatunków,
np. lina, leszcza i płoci,
i korzystają z ich plemników
jako inicjatorów zapłodnienia,
choć plemniki nie wnikają do ikry.
W związku z tym ojciec
nie przekazuje genów potomstwu,
a rodzą się klony matki,
czyli wyłącznie samice.
Mucha domowa
to jedna z największych ofiar,
jaką jest
w stanie upolować rosiczka.
Łączy je relacja
drapieżnika i ofiary.
Chodzenie po torfowisku
może być bardzo męczące,
bo człowiek się zapada
i musi walczyć z kaloszami,
żeby wyciągnąć je z błota,
dlatego myślę,
że zasłużyłem na odpoczynek.
A teraz, uwaga, odrobina luksusu.
Noszę ze sobą krzesełko,
ponieważ nie ma nic lepszego
niż usiąść jak człowiek
i spokojnie zjeść.
Wiemy, jak człowiek trawi pokarm.
Ma mnóstwo enzymów
rozkładających pokarm na cegiełki,
które potem są wchłaniane.
Jak radzą sobie z pokarmem
rosiczki?
To zależy od gatunku.
Rosiczka okrągłolistna
posiada proteazy,
które tną białka
na drobne elementy,
które są wchłaniane przez roślinę.
Proteaza jest podobna do pepsyny,
którą wytwarza ludzki żołądek.
Rosiczki posiadają też inne enzymy
umożliwiające im trawienie RNA.
To rybonukleaza
- człowiek także ma ten enzym,
a wytwarza go trzustka.
Natura to nieźle wykombinowała:
zwierzęta jedzą rośliny,
rośliny - zwierzęta,
ale wszyscy korzystają
z podobnych enzymów.
I wszyscy potrzebują wody
- i rośliny, i zwierzęta.
Wyobraźcie sobie, że jestem owadem,
a te sosny to rosiczki
i na końcu gałązek
znajduje się lepki płyn,
który ma mnie zatrzymać.
To abstrakcyjne,
ale zostańcie ze mną.
Jako owad muszę unikać sosenek,
bo mnie złapią.
Tędy nie przejdę,
więc próbuję tędy.
Przelatuję! Uciekam! Och!
I to jest bardzo ważny moment.
Jestem średnio dużym owadem,
a sosna - średnio dużą rosiczką,
ale jestem silniejszy
i mogę się oderwać i ujść z życiem.
Ale jak mnie złapie
większa rosiczka i zacznie oplatać,
to nie mogę się wyrwać,
więc zostanę zabity i strawiony.
Największe ofiary rosiczek,
jakie widziałem,
to biedronki, muchy,
a czasem małe, niemrawe ważki.
No, i tak jestem silniejszy.
Komar brzęczący to najbardziej
rozpowszechniony komar w Polsce.
Rozwój jednego pokolenia może trwać
około dwóch tygodni.
Zimę przeżywa zapłodniona samica
niepobierająca pokarmu,
u której został
zatrzymany rozwój jaj.
Z nadejściem wiosennej pogody
przystąpi do rozmnażania.
W okresie suszy,
gdy poziom wody gruntowej
jest niski,
torfowiska
mogą być porośnięte torfowcami.
To niekorzystne dla komarów.
Nie ma otwartej przestrzeni wody
i samica nie ma gdzie składać jaj.
Ale komary sobie z tym poradziły
- do rozmnażania
wystarczy im takie bajorko.
Tu przychodzą zwierzęta,
kąpią się, piją wodę,
a samica komarów
złoży tu mnóstwo jaj.
Potem wykluje się
armia krwiopijnych komarów,
które polecą na torfowiska,
a tam czekają rosiczki.
W ciekawym doświadczeniu
nakarmiono rosiczki
jednocześnie komarem i muchą.
Po wyznakowaniu pierwiastków
naukowcy mogli śledzić
losy tych pierwiastków.
Po 20 dniach trawienia owadów
rosiczki były w stanie
wchłonąć 60% azotu z ciała owadów,
a 90% fosforu, potasu i magnezu.
To, co było najciekawsze
w doświadczeniu:
rosiczki wchłaniały wapń
wyłącznie z ciała komara.
Ciekawe,
bo jak rosiczka potrzebuje wapnia,
to musi złapać komara.
O, a to też bardzo ciekawe.
Sama myśl o tym,
że możemy karmić owadami rosiczki.
Proszę bardzo. Smacznego.
Brzoza omszona to śmiertelne
zagrożenie dla rosiczki,
która przegrywa z nią walkę
o dostęp do słońca.
Drzewa, zacieniając torfowiska,
doprowadzają
do wymierania rosiczek.
Wśród ośmiu
rodzimych gatunków brzóz
trzy potrafią żyć
na terenach podmokłych,
ale tylko brzoza omszona
to zagrożenie dla rosiczek,
bo jest licznym drzewem
na terenie całego kraju.
Rośliny na torfowiskach wysokich
mają małe wymagania,
są odporne na niskie pH
i tolerują braki azotu.
Tak duża brzoza
nie mogłaby żyć na torfowisku,
ale rosnąc blisko torfowiska,
wysyła tam nasiona,
żeby urosły małe brzozy.
Na krawędzi torfowiska wysokiego
toczy się nieustająca wojna,
w której brzozy chcą
skolonizować nowe tereny.
Jak zmienią się
warunki pogodowe, glebowe,
będzie mniej wody,
to brzozy będą w stanie tu rosnąć.
A jak im się to uda,
zacienią cały obszar,
a to oznacza, że rosiczki wyginą,
bo potrzebują dużo słońca.
Nie widzicie,
gdzie toczy się ta wojna, prawda?
Już wam pokazuję.
To są najstarsi wojownicy.
Zaczęli toczyć wojnę z rosiczkami
jakieś 60 lat temu.
Poniżej znajduje się ich potomstwo,
które dołączyło się do wojny
jakieś 20 lat temu.
A to są wnuki, najmłodsi wojownicy.
Są w stanie tu rosnąć,
bo torfowisko się osusza.
W związku z tym brzozy wygrywają,
a rosiczki niestety przegrywają.
Brzoza omszona
to plastyczny gatunek,
a to oznacza,
że z łatwością przystosowuje się
do różnych środowisk.
Co roku każde dorosłe drzewo,
a może być duże
- może osiągnąć 30 m wysokości -
rozrzuca wokół siebie
tysiące nasion w postaci orzeszków,
które rozwiewa wiatr.
Brzoza omszona łatwo krzyżuje się
z innymi gatunkami brzóz,
np. brzozą karłowatą,
niską, brodawkowatą.
Te mieszańce nabywają cechy
po rodzicach.
Niektóre cechy mogą im ułatwiać
zdobywanie nowych terenów,
a to na pewno nie jest
dobra wiadomość dla rosiczek.
Żurawina błotna
zasiedla to samo środowisko
co rosiczka okrągłolistna.
Ze względu
na atrakcyjne dla człowieka
czerwone kuliste jagody
żurawina pośrednio stanowi
dla rosiczki poważne zagrożenie.
Wszystkie gatunki rosiczek,
torfowiec magellański i kończysty
objęte są ochroną gatunkową,
a pomiędzy nimi
rośnie żurawina błotna,
która pośrednio
stanowi dla nich zagrożenie.
Żurawina błotna nie jest chroniona.
Więcej: jest intensywnie
pozyskiwana przez ludzi.
Pokusą pozyskiwania żurawiny
jest jej owoc.
Jest smaczny, ma kwaskowy smak
- ja uwielbiam.
Ale pokusa człowieka
do zbierania owoców żurawiny
jest poważnym zagrożeniem
dla rosiczek i torfowców.
Intensywne zbiory żurawiny
oznaczają,
że tysiące rosiczek
zostanie zadeptanych
- rosiczki rosną między żurawinami.
Zbieracze żurawiny
nie zauważają rosiczek
i je niszczą.
Torfowiska to delikatne ekosystemy
i łatwo można je zniszczyć.
Należy po nich spacerować
ze szczególną ostrożnością.
To oznacza, że jak odwrócimy się,
nie zauważymy własnych śladów.
Owoce żurawiny błotnej cenione są
ze względu na walory smakowe,
zawartość kwasów organicznych
oraz działanie lecznicze.
Spróbujemy, czy ten...
już jest dojrzały.
Na pewno nie - jest kwaśny.
Potrzebuje... ojejku...
kilku miesięcy.
Owoce i sok żurawiny stosuje się
w leczeniu różnych chorób,
np. nadciśnienia,
chorób dróg moczowych,
awitaminozy, czyli braku witamin,
oraz gorączki.
Owoce i sok stosuje się także
w przemyśle kosmetycznym
jako dodatek do kremów
i różnego rodzaju mazideł.
Może ta będzie lepsza.
Jeszcze kilka miesięcy.
Umierające torfowisko
to smutny widok.
Popatrzcie, jak to wygląda.
Ten torf jest zupełnie wysuszony,
nie ma wody.
To nie jest to, co widzieliśmy.
Widać to też po woderach
- ani kropli.
Po torfowisku lepiej się spaceruje,
jak nie ma wody,
ale to wyrok śmierci dla rosiczek.
Sosna się cieszy, dobrze rośnie,
brzoza spóźniła się z atakiem,
ale rosiczki
sobie nie poradzą bez wody.
Po części to nasza wina:
przyczyniamy się
do ocieplenia klimatu i braku wody.
Jak chcemy, żeby przeżyły rosiczki,
musimy im pomóc - sprawić,
żeby na torfowiskach
było więcej wody.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc