LEKTOR: Animalistę do działania
napędza dzika przyroda.
Częściej
przedziera się przez krzaki
niż przez tłum ludzi
pędzących do pracy.
Na plaży nie rozstawia parawanu.
W locie rozpoznaje
przelatujące ptaki.
W korycie rzeki
staje się kępą trawy.
Nie rozstaje się
z lornetką i aparatem.
Przed wami Łukasz Bożycki
- przyrodnik na tropie.
Pierwsze wzmianki o nim
pojawiają się 2500 lat temu.
Od tamtego czasu
jego upodobania się nie zmieniły.
Nadal możemy go spotkać
nad jeziorem, np. w lesie.
Pojawia się także
w licznych bajkach,
np. w bajkach Ezopa.
Ale nie przedstawił on
prawdziwych informacji,
ponieważ pisał, że nasz bohater
otoczony przez myśliwych
dopuszcza się autokastracji.
Istnieje wiele nieprawdziwych
legend na temat bobra.
Mam nadzieję,
że uda mi się je rozwiać.
Dla pierwotnych plemion
przemierzających terytorium Polski
bóbr był cenną zdobyczą.
Z jego skór wykonywano futra,
mięso jedzono,
z siekaczy wykonywano narzędzia,
a z wydzieliny gruczołów skórnych
produkowano lekarstwo,
które ponoć miało leczyć
wszystkie choroby.
Strój bobrowy,
czyli wydzielina służąca bobrom
do impregnowania futra
oraz znakowania terytorium,
był także używany
przy produkcji perfum.
Korzystano także
z tłuszczu bobrowego,
który miał dwojakie zastosowanie.
Po pierwsze wierzono,
że miał właściwości gojące rany,
po drugie używano go w pochodniach.
Był jeszcze jeden czynnik,
najważniejszy,
który spowodował,
że bobry wyginęły w Polsce.
Ponieważ żyją w wodzie
i ogon mają pokryty łuskami,
ludzie myśleli, że bóbr to ryba.
Dlatego jego mięso
jedzono podczas postu
i masowo na niego polowano.
Po II wojnie światowej
uznano bobra w Polsce
za gatunek wymarły.
W Europie żyło ich tysiąc
w ośmiu izolowanych populacjach.
Na szczęście dla bobra w 1958 roku
rozpoczęto proces
jego aktywnej ochrony,
sprowadzając z ZSRR
osiem osobników.
To właśnie one dały początek
polskiej populacji.
Bobry mają się dobrze
od tamtego czasu,
a pierwsze żeremie powstało
w takim miejscu jak to.
Szacuje się, że w Europie
żyje ich około miliona,
a w Polsce aż 20 tysięcy.
I to się nazywa
proces ochrony przyrody.
Bóbr jest największym
gryzoniem Eurazji.
Przednie kończyny
są zręczne i chwytne,
tylne są mocne i masywne,
o palcach spiętych błoną pławną.
Małe oczy
chronione są podczas pływania
trzecią, przezroczystą powieką.
Duży, spłaszczony ogon
pokryty jest zrogowaciałą łuską,
przypominającą rybią,
spomiędzy której
z rzadka wyrastają włosy.
Pełni on rolę steru
i napędu w wodzie,
podpory na lądzie.
Jest również magazynem tłuszczu
oraz głównym organem
termoregulacji.
Charakterystyczne dla bobra
są dwie pary dużych siekaczy
pokrytych pomarańczową emalią.
Ulubionym daniem bobra jest kora
i liście wierzby szarej.
Bobry nie jedzą drewna,
a jedynie liście, młode pędy,
gałązki, łyko, korę.
Te potężne drzewa
zwaliły wyłącznie dlatego,
żeby dobrać się do młodych pędów,
które znajdowały się
wysoko na górze.
Bobry uwielbiają gatunki
o miękkim drewnie,
takie jak wierzba.
Wierzby reprezentowane są
przez 400 gatunków,
od drzew do małych krzewinek.
Rosną na wszystkich kontynentach
z wyjątkiem Australii i Antarktydy.
Wierzba szara to krzew
przypominający duże gałęzie
wetknięte w ziemię.
Jest gęsto rozgałęziona
i rośnie w szerokich kępach,
tworząc zarośla zwane łozowiskami.
Wierzby szarej
poszukują także ludzie,
którzy zajmują się
medycyną naturalną.
Wczesną wiosną,
kiedy w roślinie krążą soki,
zbierają korę,
w której znajduje się salicyna,
która ma działanie przeciwbólowe,
przeciwzapalne.
Z kory wierzby
przygotowuje się wywar.
Czasem ten wywar zadziała,
a dużo częściej nie.
To dlatego, że trudno ustalić
stężenie substancji aktywnej.
Bobry są w stanie wyjść
nawet 20 metrów na ląd,
żeby znaleźć wierzbę szarą.
Odległość wydaje się mała,
ale pamiętajmy,
że na lądzie są bezbronne.
Prawdziwe schronienie dla bobrów
to woda.
I dlatego budują tamę.
W połowie października
bobry zaczynają
magazynować jedzenie.
Zaciągają wtedy pod wodę
pocięte gałęzie.
Jest tam stała temperatura:
4 stopnie Celsjusza.
W związku z tym ani kora,
ani liście nie gniją.
Bobry żywią się
niskoenergetycznym jedzeniem
zbudowanym głównie z celulozy,
której ssaki
nie są w stanie trawić.
Bobry poradziły sobie z tym.
W ich przewodach pokarmowych
żyją bakterie,
które nadtrawiają celulozę.
Znajdują się one w końcowym odcinku
przewodu pokarmowego
i bóbr nie ma czasu
wchłonąć celulozy.
Dlatego musi zjadać pokarm
dwa razy.
W tym celu zjada swoje odchody.
Króliki także zjadają
swoje odchody,
żeby skorzystać z celulozy,
której przy pierwszym trawieniu
nie mogły wchłonąć.
Kiedy bobry osiągną
dojrzałość płciową,
są wyrzucane przez rodziców
z ich terytorium.
Muszą migrować, żeby znaleźć
swoje miejsce na ziemi.
Jestem pewien,
że tą rzeką płynął jakiś bóbr.
Na gałęzi
znalazłem fragment jego futra.
Futro składa się
z dwóch rodzajów włosów.
Te długie mają do 5 cm długości,
odpowiadają za kolor futra,
a te krótkie mają do 2 cm
i tworzą puszek.
Dopiero jak bóbr nurkuje,
możemy zauważyć,
jaką pełnią funkcję.
Długie włosy zamykają powietrze
w krótkich włosach
i powstaje warstwa ochronna.
Wtedy woda
nie może dostać się do skóry.
Na 1 cm kwadratowym skóry bobra
możemy znaleźć
aż 23 tysiące włosów.
A u nas, ludzi, zaledwie 500.
I to jeszcze nie u każdego.
Toaleta futra jest bardzo ważna.
Jeżeli jest zaniedbana,
to zwierzę choruje.
Toaleta zaczyna się
od masowania brzucha
symetrycznymi ruchami obydwu dłoni.
Bóbr czesze także przedramiona,
uda i nasadę ogona.
Pazurkiem pierwszego palca
oczyszcza otoczenie oczu
i kąty warg.
Resztę ciała wyczesuje
rozdwojonym pazurem
drugiego palca tylnej stopy.
Toaleta kończy się
delikatnym przygryzaniem futra,
które jest namaszczane
wydzieliną z gruczołów
nadającą mu wodoodporność.
Żeremia bobra to miejsce odpoczynku
dla wielu ssaków,
szczególnie lubią je wydry.
Drewno służy także do budowy żeremi
- bobrowych domów.
Ale w tym domu
nigdzie nie widać wejścia.
Bobry wykazały się inteligencją,
ponieważ wejście ukryły pod wodą.
Tym samym odcięły się
od nieproszonych gości.
Bóbr jest dobrze przystosowany
do życia w wodzie.
Fałdy skórne
zamykające kanały uszne i nosowe
umożliwiają mu pracę pod wodą.
Nozdrza, oczy i uszy
osadzone są wysoko,
prawie na jednym poziomie,
co umożliwia
bezpieczne obserwowanie otoczenia
podczas pływania na powierzchni
i przy minimalnym wynurzeniu.
Bobry budują także
żeremia pod ziemią.
Pierwszą wskazówką,
żeby je znaleźć,
jest to, że woda robi się
gwałtownie głęboka.
Bo właśnie tędy przepływa bóbr
od strony jeziora,
szukając podwodnego wejścia,
które znajduje się tu.
Tędy wpływa bóbr.
Nie sięgnąłem ręką do komory,
bo jest ona daleko na brzegu.
Na lądzie znajdziemy także
wskazówki mówiące o tym,
że żeremie jest właśnie tu.
Są to kominy wentylacyjne,
które umożliwiają
oddychanie pod ziemią.
Takie środowisko jak to
to idealne miejsce dla wydry,
która może tu znaleźć ryby
i wykarmić potomstwo.
Na tym pniu na pewno była.
Widzę ślady: łuski i ości,
czyli była tu
jedzona przez nią ryba,
i odchody,
w których także znajdują się ości.
Środowisko plus te ślady
- na pewno była tu wydra.
Na świecie tylko nieliczne gatunki,
w tym człowiek i bóbr,
potrafią przystosować środowisko
do własnych potrzeb.
Bobry, spiętrzając wodę
poprzez budowanie tamy,
zapewniają sobie bezpieczeństwo.
Bobry są niedoścignione
w ścinaniu drzew,
których używają jako pokarm
i materiał do budowy tamy.
Siła nacisku ich zębów
sięga kilku ton.
Są w stanie ścinać
twarde gatunki drzew.
Bobry, jak ścinają drzewo
- tu widzimy ślady jego zębów -
zapierają się górnymi siekaczami,
a pracują głównie dolne.
Te zęby nie posiadają korzeni,
rosną przez całe życie zwierzaka.
Bobry doskonale wiedzą,
czy to dzięki instynktowi,
czy doświadczeniu,
że to wfontiałe miejsce,
żeby spiętrzyć wodę.
W tym celu budują szczelną tamę,
przez którą woda może się przelewać
wyłącznie wierzchem.
Ewentualne nieszczelności
są natychmiast naprawiane.
W tym celu bobry posługują się
gałęziami, liśćmi, korą
albo zbutwiałymi szczątkami roślin.
A tama bobrów
znajduje się za moimi plecami.
Ile pościnanych gałęzi!
I wszystkie
zostały tu przyciągnięte.
Po co bobry budują
tak potężną konstrukcję?
Żeby podnieść poziom wody.
Wysoka woda
to ukryte wejścia do żeremi.
Wysoka woda to także
ukryte magazyny jedzenia,
z których bobry korzystają zimą.
Wysoka woda to szybciej do wody,
kiedy bobra goni drapieżnik.
Mnóstwo gatunków zwierząt
zorientowało się,
że warto bobrom zaufać,
dlatego związały swoje życie
ze stałym wysokim poziomem wody.
A bobry doskonale wywiązują się
ze swojego zadania.
Bobry, spiętrzając wodę
poprzez budowanie tamy,
tworzą idealne warunki
dla bezkręgowców,
które stanowią podstawę
diety pstrąga.
W stawach bobrowych
jest mnóstwo roślin.
A to dlatego,
że jest tu dużo płytkiej wody,
która jest nasłoneczniona,
a przez to ciepła.
Jak jest dużo roślin,
to jest dużo azotu, fosforu,
a przez to jest dużo planktonu.
Na początku - tego roślinnego,
później pojawia się zwierzęcy,
który żywi się tym roślinnym.
Płynęła tędy kiedyś mała rzeczka.
Przypłynęły bobry, zbudowały tamę,
woda się rozlała,
pojawiły się rośliny i plankton.
Byłaby to ogromna strata
dla środowiska,
gdyby tylko one tu żyły.
Dlatego jest tu mnóstwo ślimaków,
choćby ten przykład,
i mnóstwo innych bezkręgowców.
Są jętki, są chruściki.
A jak są bezkręgowce,
to muszą być także ryby.
I rzeczywiście jest ich tutaj dużo.
Są to często drobne ryby.
Mają gdzie się schronić
- pod drzewem zwalonym,
pod korzeniami, gałęziami.
Jak jest dużo małych ryb,
to każda większa ryba,
która płynęła tędy
i zauważyła duże rozlewisko,
zatrzymuje się i zostaje na dłużej.
Znajdzie także głębszą wodę,
przy tamie.
Albo tam,
gdzie bobry wykopały norę,
której już nie używają.
Chyba wędkarze wiedzieli o tym,
bo zwykli mawiać:
gdzie bobry, tam pstrąg dobry.
W Polsce możemy spotkać
trzy gatunki pstrągów.
Pstrąg tęczowy i źródlany
zostały sprowadzone
pod koniec XIX wieku.
Rozmnażają się u nas sporadycznie,
dlatego spotykamy je rzadko.
Naszym rodzimym gatunkiem
jest pstrąg potokowy,
który jak jest małą rybą,
żywi się głównie owadami.
Jak podrośnie,
do jego diety dołączają inne ryby.
Jest bardzo sprawnym drapieżnikiem.
Dostosowuje się do tego,
co daje mu środowisko.
Wczesną wiosną
do jego diety dołączają żaby.
W maju - jętka, w lipcu i sierpniu
pojawiają się w jego diecie
inne ryby.
Pstrąg potokowy jest kanibalem.
Jest mu obojętne,
czy będzie zjadał
ryby własnego gatunku, czy innego.
Więcej ryb w bobrowym stawie
to więcej okazji dla zimorodka.
Fotografowanie zimorodka
różni się od fotografowania
rybołowa czy bielika.
Nie jest to płochliwy ptak.
Wystarczy mi suchy skafander
i siatka maskująca.
Jeśli pozostanę w bezruchu,
zimorodek na pewno przyleci.
Jest to dość popularny
w Polsce ptak.
Są dwie legendy
tłumaczące nazwę tego gatunku.
Pierwsza wywodzi się stąd,
że wierzono,
że ten ptak rodzi się zimą
- czyli zimorodek.
Druga mówi o tym,
że zakłada lęgi pod ziemią
- czyli ziemiorodek.
Wydaje się,
że ona jest bliższa prawdy.
Zimorodki
także korzystają z czatowni,
ale nie z takiej jak człowiek
- do obserwowania ptaków.
Znajdują patyk,
obserwują wodę, polują na ryby.
Jak ją złowią, wyciągają i zjadają.
Są to niezwykle barwne ptaki.
Klejnoty naszej polskiej przyrody.
Barwne i wnoszące wiele radości,
słońca chyba
- do moich zdjęć i filmów.
Podczas polowania przesiaduje
na gałęziach nad wodą,
skąd widzi zbliżające się ryby.
Po szybkiej ocenie wielkości
podejmuje błyskawiczny atak.
Nurkuje,
uderzając z impetem w lustro wody.
Złowiona ryba
jest przekazywana potomstwu,
które szybko ją uśmierca
kilkoma uderzeniami o gałąź.
Obraca ją głową w swoją stronę,
co ułatwi połykanie.
Dzielenie się z rodzeństwem
nie leży w naturze zimorodków.
Po jedzeniu jest czas i na relaks.
Bobry, ścinając drzewa
lub je zalewając przez budowę tamy,
zwiększają ilość martwego drewna
tak bardzo potrzebnego dzięciołom.
Mnóstwo martwego drewna.
A wzięło się ono stąd,
że jak bobry wybudowały tamę
i zalały wszystko wodą,
stare drzewa nie były w stanie
przystosować się do nowych warunków
i zaczęły usychać.
Wtedy pojawiły się owady,
które żywią się martwym drewnem.
Za chwilę pojawiły się dzięcioły.
Tu widzimy
robotę dzięcioła czarnego.
Jaki to musi być potężny ptak,
żeby tak sobie poradzić
z takim twardym drewnem.
Dzięcioły
to nie tylko rozkuwanie drewna
w poszukiwaniu larw,
ale także wykuwanie dziupli.
Tu widać małą dziuplę,
ale nie dzięcioła czarnego.
Prawdopodobnie wykuł ją dzięciołek
albo dzięcioł średni.
W tym roku zajęły ją sikory.
Dolna krawędź jest przybrudzona.
To sugeruje, że siadały tam ptaki,
które karmiły pisklęta.
Dużo martwego drewna
- to dużo dzięciołów i dziupli.
Tu znajduje się wejście
do żeremi bobrowych,
które znajdują się pod ziemią.
A to bóbr jest sprawcą
tej ilości wody,
martwego drewna, dzięciołów,
dziupli i muchołówek szarych,
które śpiewają nad moją głową.
Tam też mają dziuplę
i wychowują pisklęta.
PISKLIWE ODGŁOSY MUCHOŁÓWKI
Tylko dwa gatunki tak bardzo
zmieniają swoje środowisko:
człowiek i bóbr.
Wkurzamy się,
jak bobry zbudują tamę,
zetną drzewo i zaleją łąki.
Niszcząc tamy,
niszczymy bioróżnorodność.
Ale jeśli odłożymy na bok złość,
to zauważymy,
jak wiele gatunków zwierząt
postanowiło żyć z bobrami.
Obecnie trwa szóste
masowe wymieranie gatunków.
W trakcie tego odcinka
wyginął bezpowrotnie jeden gatunek.
A w ciągu najbliższego roku
wyginie ich aż 27 tysięcy.
Co chcemy pokazać naszym wnukom?
Czy mamy jakiś plan?
Bo chyba jakiś mamy, prawda?
Dziś zobaczyliśmy
jedynie mały wycinek powiązań bobra
z innymi zwierzętami i człowiekiem.
W następnym odcinku
będziemy podglądać bociana
i odsłonimy jego sieć powiązań
w świecie przyrody.
Dla pier...
ŚMIECH
Dla pierwotnych plemion
przemierzających terytorium Polski
bóbr był cenną zdobyczą.
WZDYCHA
CHICHOCZE
Boże drogi... Muszę wylać wodę,
bo nie mogę chodzić.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc