Kochani! Niedługo dojedziemy
do Sandomierza - perły renesansu!
Miasta o pięknej architekturze!
Miasta pełnego tajemnic!
Ale na razie - superhit!
Ta oto sokowirówka!
Eleganckie wzornictwo!
Może być ozdobą w każdej kuchni!
Wszystkie swoje produkty odstąpię
państwu po hurtowych cenach!
To cudowne urządzenie może też
być traktowane jako mikser!
- Nie popsuje się od razu?
- Wykluczone!
Poza tym - ta sokowirówka
ma dwuletnią gwarancję!
A teraz gwóźdź programu!
Kolekcja wyjątkowych
kwasoodpornych garnków!
Trwałość na całe życie!
To już lepiej!
Garnki zawsze się przydadzą.
-Ja już mam. Poza tym rzadko gotuję.
- Pani to co innego.
Pani jest artystką.
Dziękuję, ale ja już nie występuję.
Pani Alicji, ja panią pamiętam
z "Zemsty nietoperza".
Premiera - 73 rok.
Jaki pani miała wfontiały głos!
ŚPIEWA:
"Ta rączka taka biała!
Ta nóżka taka mała!"
A teraz clou programu!
Do tego garnka wsypuję
czterdzieści losów.
Tylko jeden szczęściarz
będzie miał opłaconą wycieczkę
do perły naszych miast - Krakowa!
Jeden los - 10 złotych.
Do odważnych świat należy!
PISK HAMULCÓW
- Co robisz?!
- Czarny kot nam przebiegł drogę.
Jak widzicie, "na całe życie"...
Skarbie, twój kuzynek
to niezły showman.
Podoba ci się coś? To ci kupię.
Jak będę chciała,
sama sobie kupię.
Po co mnie zaprosiłaś
na wycieczkę?
Ja cię zaprosiłam?!
Od pięciu lat to samo. Przy ludziach
nic, a jak jesteśmy sami...
Nie interesują mnie takie opowieści.
Prawie nic nie zjadłeś na obiad.
Nie byłem głodny.
Musisz jeść, bo rośniesz.
Co się dzieje na tym stole?
Posprzątaj to.
Odrabiam lekcje.
Bawisz się komórką.
Przestań się mnie czepiać!
Jak ty się do mnie odzywasz?!
Wracaj tu!
Natalia, spokojnie.
Nie dość, że nie słucha,
to jeszcze pyskuje!
W trudny okres wchodzi.
Ksiądz każdego usprawiedliwia!
Nawet bandytów.
Na stole była kartka
z adresem pani Krasuckiej.
Pograniczna 5/8.
Co ja bym zrobił bez ciebie?
No właśnie...
Szczęść Boże!
A teraz niespodzianka
- przerwa na śniadanie!
Nie martw się.
W drodze powrotnej będą kupować.
- Alicjo, zapraszam na kawę.
- Nie pijam kawy.
Chcę iść na samotny spacer.
- Jakie odniosłaś wrażenie, ciociu?
- To ma być twój złoty interes?
- Na to mam ci pożyczyć pieniądze?!
- Co się stało?
Na kredyt wynająłeś autobus,kierowcę,
na kredyt kupiłeś skorupy!
A gdzie jest interes?!
Kiedy to się ma zwrócić?
Myślałam, że zmądrzałeś.
Nie licz na moje pieniądze!
- Nie krzycz.
- Jaka ja byłam głupia, naiwna...
Oddaj mi kartę!
Sama będę robiła zakupy.
Już nie masz dostępu do mojego konta.
- Zrozumiano?
- Będziesz jeszcze żałowała!
SAPIE ZE ZMĘCZENIA
KRZYK KOBIETY
Wiemy, kto to jest?
Alicja Lendo. Zamieszkała
w Warszawie, ul. Skrzypcowa 24.
Drogo zapłaciła
za tę tanią wycieczkę.
Zrób zdjęcie tej skarpy.
Ksiądz to jedyny świadek zabójstwa.
To przypadek.
Czy ksiądz rozpoznałby zabójcę?
Było za daleko.
I wszystko działo się szybko.
Kłócili się, potem on ją zepchnął.
To wszystko?
Tak.
Jeżeli się kłócili, musieli się znać.
Może to ktoś z tego autokaru.
Trzeba zabrać wszystkich na komendę.
Tak jest.
Podrzucić księdza?
Nie.
Przykro mi, ale to koniec wycieczki.
Pojedziemy do komendy.
Jak długo to potrwa?
To się okaże.
Muszą państwo zostać
do dyspozycji policji.
Będziemy spać w areszcie?
Nie, skąd.
Zarezerwujemy państwu hotele.
Wszystkim się zajmiemy.
A kto za to zapłaci?
Państwo za nic nie zapłacą.
Boże, on zasłabł!
Co się stało?
W kieszeni...
Następny do piachu...
Z TRUDEM ŁAPIE ODDECH
Jedziemy do szpitala?
Nie trzeba. Zaraz mi przejdzie.
Co pan tu robi?
Słucham?
Grzebie pan w torbie denatki.
To była moja ciocia.
Szukałem jej dokumentów.
Proszę ze mną.
Poznaje ksiądz kogoś?
Nie.
Proszę się dobrze przyjrzeć.
Gdyby się ruszali, coś robili
- byłoby łatwiej.
A ten w krawacie?
Pan sądzi, że to może być on?
Wszedł do autokaru
i grzebał w torbie ofiary.
To była jego ciotka.
Po co miałby zabijać ciotkę?
Proszę księdza...
Już nic nie mówię.
SZEPCZE SŁOWA MODLITWY
Rozumiem, że to było
okropne przeżycie.
Ale nie mogłeś pomóc tej kobiecie.
Dręczy mnie coś jeszcze.
Zadajesz sobie pytanie,
dlaczego musiałeś na to patrzeć.
I chciałbyś usłyszeć odpowiedź,
że Bóg chciał, żebyś to zobaczył
i próbował ocalić czyjąś duszę.
Tak, to prawda.
Nie wiem, jaka była wola Pana,
ale znam cię dobrze.
Nie interesuje cię,
kto to zrobił, tylko dlaczego.
Wierzysz, że ludzie nie są źli.
Jeżeli czynią zło,
to ze strachu przed życiem
albo z powodu braku mądrości.
Dziękuję.
Proszę za mną.
Czy to prawda, że tu w muzeum
są rękawiczki królowej Jadwigi?
Pierwsze słyszę.
Jako mieszkaniec Sandomierza
powinien pan wiedzieć.
Jestem policjantem,
nie przewodnikiem.
To widać.
Panie Makuch,
pan jest poważnie zadłużony.
Ma pan duże wydatki:
towar, wynajęcie autokaru...
- Ciotka obiecała pożyczkę...
- Nie zabiłem jej!
- Co zrobiłeś z jej kartą bankową?
- Nie ukradłem żadnej karty.
Wyprowadź podejrzanego do celi.
Jest tak:
Grupa starszych osób
wysiada z autokaru.
Jedni zostają, inni się rozchodzą.
Ale nikt nic nie widział.
Oprócz siostrzeńca
to przypadkowa zbieranina.
Tylko Jan Tomczyk znał ofiarę.
Ten siwy lowelas, muzyk?
Znali się z Lendo
od trzydziestu lat.
A od pięciu się spotykali.
Hm...
Ja ją widziałem w operetce.
Jak miałem 12 lat.
Miała głos jak dzwon. No i wygląd...
To ma związek ze śledztwem?
Nie. Miałem 12 lat.
Wyjdź.
Jesteśmy gotowi!
Dobra, Mietek.
Wszystko jest, jak trzeba.
Te same warunki, ta sama odległość.
Ksiądz gotowy?
Tak.
Zaczynaj, Mietek.
Popchnij go.
Popchnij - tak jak swoją ciocię!
Nie zabiłem jej!
To był Makuch? Rozpoznaje ksiądz?
Nie. Inna sylwetka. Inne ruchy.
Na sto procent?
No wie pan... Nie. Na pewno nie.
Tamten coś jej dał.
Ona to obejrzała, wyrzuciła.
Potem on ją popchnął.
Ciekawe, co to było.
Ciekawe.
Ksiądz uważa,że Makuch jest niewinny.
Tego nie powiedziałem.
Ale znamy się nie od dziś...
Tak sobie pomyślałem...
Co on mógł jej dać?
Na pewno nie kartę.
Bo jej szukał w torbie.
W autokarze.
W autokarze...
Niech chłopcy przeszukają miejsce,
gdzie znaleziono ciało.
Proszę, niech ksiądz siada.
Ksiądz mi musi powiedzieć.
Ja też jestem zaproszona.
Wszystko ci już powiedziałem.
Ale jaką mam sukienkę włożyć?
Jaki prezent kupić?
Ja się nie znam na sukienkach.
A prezent? Co biskup lubi?
Biskup jest smakoszem. Ryby lubi.
To wędkę mu kup.
Piotr, siadaj.
Zjesz śniadanie z nami?
Nie, dziękuję...
- Proszę.
- Dziękuję.
Patrz, jak się wycwanili.
Za kawałek blachy z herbem
Sandomierza - pięć złotych.
- To po co kupiłaś?
- Na pamiątkę!
Ciekawe, jak długo
nas tu będą trzymać.
Śniadanie państwu smakowało?
Wyspali się państwo?
Mój mąż musi mieć poduszkę
ortopedyczną! Ma chory kręgosłup.
Daj spokój, Jasia...
A ja potrzebuję dodatkowego koca.
Nogi mi marzną.
A u mnie wieje!
Z takimi problemami
proszę zwracać się do recepcji.
Dużo ich to obchodzi...
PUKANIE
Proszę.
Witam. Niech pan siedzi.
Ja na chwilę.
Chciałem zwrócić.
Nie były mi potrzebne. Dziękuję.
Dzięki Bogu.
Pan często miewa takie ataki?
Od czasu do czasu.
To wczoraj wyglądało bardzo groźnie.
Moi rodzice mieli to wydanie Tuwima.
Bardzo go lubię.
Wfontiały poeta.
Ciągle do niego wracam
i znajduję coś nowego.
Który wiersz pan lubi najbardziej?
Może to...
"Z okruszynami młodości - co robić?
Rozrzucić ptakom?
Można i ptakom rozrzucić,
można i w słowa powkładać".
Przepraszam...
Musicie państwo zostać
jeszcze jeden dzień w Sandomierzu.
Proszę o cierpliwość.
Jedzie ksiądz?
Tak.
Z Bogiem.
- Pani Gieniu! Niech pani otworzy.
- Żeby mnie też zabili? Nie otworzę!
- Nic się pani nie stanie!
- Nie wyjdę!
Może ja spróbuję.
Jest z nami ksiądz. Może pani wyjść.
Szczęść Boże.
Jestem ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Przystojny. Tacy są niebezpieczni!
- Kto zabił panią Lendo?
- Ten, co sprzedawał garnki!
Skąd pani wie, że to on?
- Kłócili się.
- I on jej groził.
To nie znaczy, że zabił.
Faktycznie.
Może to nie on...
Pani Gieniu! Może się pani coś stać,
a my nie mamy klucza.
Klucz mam ja i nikomu go nie dam!
A wy jemu nie dajcie się nabrać.
Uważajcie, bo tu stromo.
- Załóż.
- Jeszcze nie skończyłam.
Załóż!
- I jak?
- Super!
Z przodu dodałabym coś kolorowego.
- Tam rosną liliowe kwiaty.
- No, fajne.
- Pięknie tu...
- Świetny widok na Sandomierz.
-Obok tamtego kościoła jest mój dom.
- Faktycznie!
- Te są dobre?
- Tak!
Dziękuję.
Jeszcze tam są.
Dzięki.
Nie mogę uwierzyć w to, co się stało.
Pomodlę się za tę biedaczkę.
- A ja chcę się wyspowiadać.
- To ja też.
Ja, gdybym zaczął się spowiadać,
przez tydzień bym
od konfesjonału nie odszedł.
- Co ty? Czego chcesz?!
- Nie rozumiesz, że ona nie żyje?!
Co tu się dzieje?!
Chyba trzeba pojechać do szpitala.
Wezwijcie pogotowie!
A pana proszę ze mną.
Dlaczego?
Na komendzie się pan dowie!
Oddalił się pan z ofiarą od grupy.
Odprowadziłem ją kawałek.
Potem powiedziała,
że chce się przejść sama.
Wróciłem do autokaru.
A może pan jej coś zaproponował,
a ona odrzuciła tę propozycję?
Panowie, co wy?
Alicja by mnie odrzuciła?
Mnie kobiety nie mówią "nie".
Znaliście się 30 lat.
Pracowaliście w jednym teatrze.
Od 5 lat coś was łączyło.
Dwóch świadków zeznało,
że poszedł pan za ofiarą.
A potem znaleziono ją martwą.
Czy pan rozumie swoją sytuację?
Może papierosa?
Nie była moją kochanką.
Troszkę zmyślałem.
Próbowałem...
Ale - nie wiem dlaczego -
ona mnie nie chciała.
Po prostu - nie chciała.
Jak się czuje pan Andrzej?
Lepiej.
Opowie mi pan o Tomczyku?
Tylko się przechwalał,
że ona jest jego kochanką.
Ale może jej nie zabił.
Przecież to kłamca.
A Makucha wypuścicie?
Sprawa jest złożona. Mamy dwóch
podejrzanych i dwa różne motywy.
Mógłbym z nim porozmawiać?
A kiedy zagramy w szachy?
A kiedy zobaczę Makucha?
Kiedy mi ksiądz powie,
po co chce go widzieć.
Oni są pewni,
że jestem mordercą i złodziejem.
Wiem, że to nie ty.
Choć byłem za daleko,
żeby zobaczyć twarz.
Twoja ciotka się z kim spotykała?
Jakiś facet ciągle
jej się naprzykrzał.
Jakiś facet? Kto?
Nie wiem.
Nie interesowało cię,
z kim się spotyka twoja ciotka?
Miałem problemy!
Interesowały cię
tylko jej pieniądze?
Wiem, że nie jestem
dobrym człowiekiem.
Dobrze, że wiesz.
Teraz będziesz mógł to naprawić.
Ksiądz oznajmia,
że Makuch jest niewinny.
To gdzie jest ta cholerna karta?
To, że jej nie znaleźliście oznacza,
że nie on ją zabrał.
Nigdzie jej nie było.
Makuch mógł ją schować.
Może ktoś inny już się nią posłużył.
Sprawdzaliście to?
Tak?
Dziękuję za dobre rady.
Dzień dobry.
Mamy duży wybór modnych krawatów.
Tylko że on nie nosi krawatów.
A szalik?
Mamy środek lata!
Jak się pan czuje?
Średnio.
Dobrze, że pan wrócił ze szpitala.
Wiersze pan czytał?
Zdarzyło się księdzu wodzić oczami
po stronicy i nic nie rozumieć?
Tak. To głupie uczucie.
Człowiek czyta i nic nie rozumie,
bo jest myślami gdzie indziej.
Aresztowali go?
Nie. Przesłuchują go.
Niepotrzebnie zmyślał,
że są kochankami. To nieprawda.
Tak powiedział?
Tak. I ja mu wierzę.
Co się stało, panie Andrzeju?
Źle się pan czuje?
Pomyliłem się. I to bardzo.
Ale naprawię swój błąd.
Proszę. To dla księdza.
Ale nie chciałbym...
Ja się już naczytałem.
Może ksiądz przeczyta te wiersze.
Potem.
Tylko żeby były pierwsza klasa!
Ma się rozumieć!
Dużo czasu nie masz.
Do widzenia! Do jutra!
Proszę wprowadzić PIN.
Dziękuję.
Pan się chyba pomylił.
Proszę wprowadzić PIN jeszcze raz.
- Ukradłeś tę kartę?!
- Zostaw mnie!
- Cześć, Patrycja.
- Hej.
Pisałeś w SMS-ie,
że musimy się spotkać.
- Chciałem cię zobaczyć.
- Ledwie się wyrwałam z domu.
Chciałem, żebyśmy pobyli sami,
bez twojej koleżanki.
- Co masz do Oli?
- Nic, ale...
Chciałem ci coś dać.
Ale super!
Chodź, pokażę ci.
Patrycja!
Michał!
Co się stało?
Poszła za tym skaterem.
Po trzech dniach bym tak jeździł,
jakbym miał deskę.
Pewnie.
Głupia jest. Chciałem jej coś dać.
Fajny. Skąd to masz?
Znalazłem na łące pod skarpą.
Tu coś jest napisane.
"Alicjo".
W środku też coś jest.
Znalazłeś to pod skarpą?
To jest bardzo ważne. Zabieram to.
Orest!
Makuch jest niewinny. Jakiś wariat
próbował użyć karty pani Lendo.
Zajmę się tym.
Dzień dobry, pani Teresko.
Dzień dobry.
Przedłużacie pobyt jeszcze o dobę?
Niestety tak.
Zajmie się pani tym?
Oczywiście.
Panie Mietku, proszę na dwa słowa.
Ważna sprawa.
Niech pan zobaczy,co Michał znalazł.
Niech pan spojrzy, co jest napisane.
"Alicjo".
W środku niech pan przeczyta.
"Bo wszystkie drogi moje
prowadzą do Ciebie".
Właśnie.
Chciał się jej oświadczyć,
ona wyrzuciła pierścionek,
on dostał furii!
Niech pan przeczyta tu.
Ostatnie dwa wersy.
"I wiem, że zawsze trafię,
którą pójdę drogą,
Bo wszystkie drogi moje
prowadzą do Ciebie".
Powiedział, że popełnił wielki błąd,
ale go naprawi.
Tomczyk?
Nie. Andrzej Krawicz.
Panie Andrzeju!
Andrzeju! Nie!
Pokochałem ją od pierwszej chwili,
kiedy spotkaliśmy się.
A on się chwalił,
że jest jej kochankiem.
Tutaj poprosiłem ją o rękę.
Chciałem dać jej pierścionek.
A ona go wyrzuciła i ja...
Jej już życia nie wrócisz,
ale nie niszcz swojego.
Po tym, co zrobiłem...
Odpokutujesz!
Pamiętaj, że nie jesteś sam.
Zapraszam do autokaru.
Do widzenia i szerokiej drogi.
Będzie dobrze.
Szczęść Boże.
Zbytnio się nie ubawili
na tej wycieczce.
Bardzo nam pomogłeś, Michał.
Przez przypadek.
Pierścionek jest dowodem w sprawie,
więc nie dostaniesz znaleźnego.
Michał, w dowód uznania za zasługi
- ten skromny podarunek.
O kurczę!
ŚMIECH
Mateuszu...
Wszystkiego najlepszego.
Dziękuję ci.
Taki skromny prezent...
Moją gospodynię ksiądz biskup zna.
Chciałabym życzyć Waszej Eminencji
stu lat pracy.
I satysfakcji z tej posługi.
Słyszałam, że ksiądz biskup
nie ma żadnych słabości, ale...
Oto skromny podarunek ode mnie.
Czuję, że ksiądz Mateusz
maczał w tym palce.
O nie.
Piękne sznurówki. Bóg zapłać.
Ksiądz biskup
to bardzo skromny człowiek.
Prezent mu się podobał?
Powiedział, że to piękne sznurówki.
Kupiłaś biskupowi sznurówki?
Złowiłam.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc