Dziś obchodzimy
szczególne święto.
Święto Wniebowzięcia
Najświętszej Marii Panny.
Jest ono nazywane
świętem Matki Boskiej Zielnej.
W tym dniu oddajemy hołd
Matce Bożej,
przynosząc do świątyni
plony ziemi.
Zioła, kwiaty, owoce, zboża,
które symbolizują...
... duchową pełnię.
ŚPIEW:
Bądźże pozdrowiona, Hostio żywa,
W której Jezus Chrystus
Bóstwo ukrywa!
Witaj, Jezu, Synu Maryi,
Tyś jest Bóg prawdziwy
w świętej Hostii!
Witaj, Jezu, Synu Maryi,
Tyś jest Bóg prawdziwy
w świętej Hostii!
Au!
Aj!
Słuchajcie, coś się stało Lipskiemu!
Co się stało?!
- Nie wiem.
- Tam jest wąż!
Niech ktoś zadzwoni po pogotowie!
Co się stało?
Podobno ugryzł go wąż.
Czy ktoś dzwonił po pogotowie?
Tak.
Panie Lipski.
Jesteście, panowie.
- I jak pacjent?
- Niestety. Chodźmy.
Jad działa błyskawicznie.
Pan Lipski nie odzyska przytomności,
jeśli nie podamy mu antytoksyny.
W czym problem? Trzeba mu podać.
Ale musimy mieć próbkę jadu.
Tylko wtedy możemy
opracować antidotum.
Inaczej się nie da?
Nie możemy określić
stanu chemicznego jadu.
- Dobrze. Ile mamy czasu?
- Maksymalnie dwa-trzy dni.
A potem pacjent umrze.
- Muszę wracać na izbę przyjęć.
- Dziękuję.
Mietek.
Trzeba przeczesać
cały teren wokół kościoła.
Może ten gad tam jeszcze jest.
Niesamowite.
Włożyć komuś węża do kieszeni.
Szczęść Boże.
Jak tam pan Lipski?
A ja już zacząłem
za księdzem tęsknić.
Musimy znaleźć węża,który go ukąsił.
Ksiądz widział to zajście?
Nie, kiedy usłyszałem krzyk,
wybiegłem.
Cholera. Przepraszam.
Nie ma sprawy.
Gdyby ksiądz tam był,
byłby pomocny.
Właściwie to nic nie mamy.
Nie takie sprawy się rozwiązywało.
Oczywiście.
Idziemy, Mietek. Obowiązki.
Z Bogiem.
Ty masz niewyparzony jęzor!
Przecież to ksiądz,
niejeden raz nam pomógł.
A jak ci powie, żebyś
zamienił mundur na sutannę, to co?!
Nie mogę. Żonaty jestem.
Ale ty, kawaler...
Idź mi stąd!
Byłbyś takim rybakiem ludzkich dusz.
Chłopaki, a ten pies jest szkolony?
Oczywiście. Nie dowierzasz nam?
Skąd.Tylko jakoś słabo wam to idzie.
Możesz pomóc. Będzie szybciej.
Chyba że pan aspirant się boi.
Węża? On powinien się mnie bać, nie?
Znaleźliście go?
Skąd.
Strażacy przeszukali wszystko i nic.
Równie dobrze ten wąż
już może być pod Kielcami.
Chyba że by się nauczył latać.
Może się i nauczył.
Musimy znaleźć tego gada, bo inaczej
nie znajdziemy ratunku dla Lipskiego.
Informuj mnie.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków amen.
Wszystko dobrze?
Tak.
Gajana.
Co się dzieje?
Pokłóciłam się z Minasem.
Dlaczego?
On chce, żebyśmy wracali do Armenii.
Teraz, kiedy ma się dziecko urodzić?
Minas stracił pracę w szwalni.
Kiedy?
Kilka dni temu.
Wyrzucili go,
bo chciał legalnie pracować.
Minas pracował
u Lipskiego nielegalnie?
Gdyby miał pozwolenie na pracę,
Lipski musiałby mu więcej płacić.
Przepraszam, mam badanie.
Pewnie, idź.
Proszę księdza!
Co się stało?
Michał!
Co się stało?!
On mnie do grobu wpędzi! Szybko!
Chodź tu.
Michał, zostaw!
Próbuję go złapać.
Przynieś słoik jakiś.
Po co?
Przynieś, proszę.
Przecież to policję trzeba
albo strażaków!
Proszę cię, przynieś słoik.
Daj mi to. Trzeba sposobem.
Powolutku.
Jeszcze... Spadnie...
Jeszcze raz.
Chodź, malutki.
Tak jest. Tak...
To było ładne.
Gdzie ta Natalia?
Uważaj, nie podchodź.
Michał, szybciej. Pospiesz się.
Powodzenia.
Na razie.
Dlaczego sam
nie pojechałeś po tego węża?
Powiedział, że przyjedzie sam,
to się zgodziłem.
Ciekawe, co zrobisz, jak cię poprosi,
żebyś wyskoczył z 4. piętra.
Niestety, przykro mi.
Bawił się ksiądz w policjanta,
to teraz ma.
Rozpozna go ksiądz?
Nie, zaszedł mnie od tyłu.
Ale gatunek węża
mi się udało rozpoznać.
Efa piaskowa z rodziny żmijowatych.
To na wężach ksiądz też się zna.
Trochę, byłem w Pakistanie.
Sporo tego pełza.
Szanse na sprowadzenie
tego węża są niewielkie.
Nie ma go w żadnym zoo.
Trzeba szukać.
A co z panem Lipskim?
Nie najlepiej.
Może nie przeżyć doby.
- Żona jest przy nim.
- Przepraszam.
Wcześniej pan mówił:
dwa-trzy dni.
Jest w słabszej kondycji,
niż myślałem.
Jego stan jest coraz gorszy.
Bez antytoksyny nic nie zrobimy.
Przepraszam.
Przyszedł ksiądz
z ostatnim namaszczeniem?
Nie.Wierzę,że nie będzie potrzebne.
Proszę księdza...
Mój mąż umrze.
Ja już to wiem.
Trzeba wierzyć,
modlić się i mieć nadzieję.
Bogusław nie był dobrym człowiekiem.
Dlaczego Bóg miałby
się nad nim teraz ulitować?
Izraelici w drodze do Ziemi Świętej
zgrzeszyli przeciwko Panu,
złorzecząc mu.
Ten zesłał na nich karę
w postaci jadowitych węży.
I kiedy Mojżesz wstawił się
za swoim ludem, Pan powiedział mu:
Sporządź węża.
Umieść go na wysokim palu, a każdy
ukąszony, który spojrzy na niego,
pozostanie przy życiu.
Bóg jest miłosierny.
Lituje się nad każdym.
Nawet nad grzesznikiem.
Mamy dobę.
Później z usiłowania zabójstwa
będziemy mieli zabójstwo.
Robimy, co możemy.
Za wolno. Dzwoń.
Dokąd?
Do żony, że nieprędko wrócisz.
Musimy sprawdzić
całe otoczenie Lipskiego.
Znajdziemy wroga Lipskiego
i tego cholernego węża.
Ksiądz za ciebie tego nie zrobi.Jedź.
PUKANIE
Proszę księdza, można?
Chodzi o to, że my z Michałem
u mnie na strychu znaleźliśmy...
Pomyślałem, że to się może przydać.
Ale co?
Można księdza prosić na werandę?
Tak. Za chwilę przyjdę, dobrze?
Za momencik.
Gotowy?
To jakaś tajemnica?
To jest to.
- Naprawi się, pomaluje.
- I wyczyści.
Wyczyści.
Może się przyda Gajanie.
Myślę, że będzie zachwycona.
Ktoś tu się dziecka spodziewa?
To jest dla dziecka Gajany i Minasa.
Rozmawiałam z panią Jadwigą.
Powiedziała, że chętnie przyjmie
do pracy w ogrodzie Minasa i Gajanę.
To fantastycznie, dziękuję ci.
No.
Trochę zapuszczona.
Będzie świetna.
Jutro wyczyścimy wszystko.
08 do 01, zgłoś się.
Cholera, śpicie tam czy co?
Kawę przyniosłem.
Dwie łyżeczki cukru.
Chciałem trzy.
Ale moja żona mówi,
że cukier jest niezdrowy.
To twoja żona.
Nie muszę jej słuchać.
I co? Marczak się odezwał?
Nie.
Jak go znam,
to gdzieś siedzi i wcina hot dogi.
Mów, co wiemy.
Wiemy, że Lipski ma żonę.
Przecież widzieliśmy ją w szpitalu.
Ale wyglądała na zmartwioną.
Dlaczego by chciała zabić męża?
Majątek Lipskiego
nie jest tyle wart.
To trzeba sprawdzić.
Może miał długi.
I chcieli go nastraszyć?
Przesadzili.
RADIOTELEFON: Szefie, jestem.
- Marczak, gdzie jesteście?!
- Przed szwalnią Lipskiego.
- I co znaleźliście?
- Dozorcę.
Twierdzi, że Lipski zwolnił jednego
z pracowników, który ma żonę w ciąży.
-Ten pracownik groził, że go zabije.
- Wiesz, kto to był?
-Ormianin.Minas Papazjan. Mam adres.
- Dyktuj. Mietek, notuj.
Dzień dobry.
Zastałem Minasa?
Nie ma go.
A Gajana?
Nie ma.
To niedobrze.
Mam ważną sprawę.
Mam pracę dla Minasa.
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Dziękuję.
Dzisiaj Minasa zabrała policja.
Policja? Co się stało?
Mamy świadków, którzy słyszeli,
jak groziłeś Lipskiemu.
Panie komendancie...
- I został ukąszony przez węża.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
W swoim kraju zajmowałeś się
hodowlą jadowitych węży?
Tak, ale w Polsce już nie.
Gibalski, dowiedz się, co z Lipskim.
A Gajana?
Poszła za nim.
Próbowałem ją zatrzymać,
ale nie posłuchała mnie.
To niedobrze. Nie przedstawiłem się.
Wiem, kim ksiądz jest.
Jestem znajomym
Gajany i Minasa z Armenii.
Przyjechałem dwa dni temu.
To świetnie pan mówi po polsku.
Kilka lat temu pracowałem tutaj.
Skończyła mi się wiza.
Teraz udało mi się
przyjechać jeszcze raz.
Pan pewnie nigdy nie był
w Kalwarii Zebrzydowskiej.
Byłem. Poprzednim razem,
jak byłem w Polsce.
Ach tak...
Muszę tam jeszcze raz pojechać.
Ja też.
Niech ksiądz zostanie.
Nie, ja pójdę.
Może dowiem się
czegoś na temat Minasa.
Z Bogiem.
- To jest wbrew procedurom.
- Ale chcę się widzieć z mężem.
- Ale nie mogę pani pomóc.
- Nie ruszę się stąd.
Przepraszam. Przyszła pani,
chce się widzieć z mężem.
Żona tego Ormianina?
Tak.
Dzień dobry.
Jak ma pani na imię?
Gajana.
Może pani usiądzie.
Nie, dziękuję.
Może kawy, herbaty?
Nie, chcę się widzieć z mężem.
Dlaczego go tu trzymacie?
Proszę pani.
Musieliśmy go zatrzymać.
Takie są procedury.
Proszę wrócić do domu.
Nic tu po pani.
Marczak, woda.
Który to miesiąc?
Dziewiąty.
Przyznaj się. Ja to zrozumiem.
Lipski wyrzucił cię
w najgorszym momencie.
Puściły ci nerwy i się zemściłeś.
Ja tego nie zrobiłem.
Tak, pan Lipski wyrzucił mnie,
potraktował jak psa.
-Życzyłem mu źle,ale go nie zabiłem.
- Stan Lipskiego uległ pogorszeniu.
Dziękuję. Słyszałeś?
Nie mam czasu
bawić się w ciuciubabkę!
Gdzie jest wąż, który go ukąsił?!
MÓWI PO ORMIAŃSKU
Mów po polsku!
Ja tego nie zrobiłem!
Chcesz, żeby Lipski umarł?!
My cię nie wyrzucimy z kraju za to,
że pracowałeś na czarno.
My cię wsadzimy
do więzienia za zabójstwo!
Gibalski.
Zabierz go na dołek,
posiedzi, to zmięknie. Zaczekaj.
- Przywieź mi z domu świeżą koszulę.
- A piesek?
Pies jest u sąsiadki.
Kiedy moja żona była w ciąży,
to też ciągle była głodna.
A jakie miała zachciewajki!
Musiałem biegać po truskawki,
śledzie, kiszone ogórki.
Pana żona ma szczęście.
Ja wiem?
Długo jesteście małżeństwem?
Z 18 lat.
Panie aspirancie.
Mój mąż nie skrzywdził
pana Lipskiego.
Nie można kłamać, żeby chronić męża.
Ja nie kłamię.
Aspirancie, pozwólcie na chwilkę.
Przepraszam.
Co ty wyprawiasz?!
To jest żona naszego podejrzanego.
Była głodna, co miałem robić?
Dobra.
Nakarm ją i odeślij do domu.
Męża musimy zatrzymać.
Ona mówi,że mąż był cały czas z nią.
I ty jej wierzysz? Przecież ona
powie wszystko, żeby go ochronić.
Wracaj do roboty,
bo już pół dnia zmarnowaliśmy.
Czepia się ciągle.
Dziękuję.
Nie ma pana aspiranta?
Zaraz powinien wrócić.
Już jest.
Panie Mietku.
Tym razem nie mogę księdzu pomóc.
Przeniosą mnie w Bieszczady, jeśli
pozwolę księdzu z nim porozmawiać.
Przecież ja mogę pomóc.
Ja to wiem,
ale inspektor Możejko nie bardzo.
Wie pan, byłem rano w szpitalu.
Stan Lipskiego bardzo się pogorszył.
Wiemy.
Ja przekonam Minasa.
Jeżeli to on, dowiem się,
gdzie jest wąż,
póki nie jest za późno.
Dlaczego ksiądz mi to robi?
Proszę.
Czyli jednak jadę w Bieszczady.
Podróże kształcą, wie pan to?
Chodźmy.
Marczak, idź na kompot.
Już piłem, dziękuję.
Idź, napij się kawy.
Dobrze.
Proszę księdza.
Tak?
15 minut.
Dlaczego nie chcesz
sobie pomóc, Minas?
Chcesz, żeby twoje dziecko przez
całe lata nie widziało ojca na oczy?
Nawet ksiądz mi nie wierzy.
Przecież nie o to chodzi.
Ja nikogo nie zabiłem.
Wszystko świadczy przeciwko tobie.
Widziano, jak mu groziłeś.
To nie oznacza, że to zrobiłem.
Wyrzucali mnie z różnych miejsc.
I co z tego? Znalazłem inną pracę.
Teraz mam iść wszystkich zabijać?
On tego nie zrobił.
Moim zdaniem ksiądz się myli.
Nie mylę się, ja mu wierzę.
Nabiera księdza.
Wszystkich nas bierze na litość.
Ale jeżeli macie nie tego człowieka?
Wtedy Lipski umrze.
Właśnie.
Trzeba lecieć. Z Bogiem.
Może księdza podwieźć?
Nie, poradzę sobie. Do zobaczenia.
Lipski umiera w szpitalu,
a ty co robisz?
Byłem na dole z tą Ormianką.
Ja też jestem zmęczony, ale kobiety
w ciąży z księdzem bym nie pomylił.
Dobra, rozmawiałem
z księdzem Mateuszem.
Tylko mi nie mów, że pozwoliłeś
mu na widzenie z zatrzymanym.
Mietek, cholera jasna!
Przy tobie do końca osiwieję.
Ksiądz uważa,
że Minas Papazjan jest niewinny, tak?
Przecież nie przyjrzeliśmy się
jeszcze wszystkim.
Wezwałem żonę Lipskiego.
Gdzie jest?
Rozmawia z Gibalskim.
Teraz mi o tym mówisz?
Nie było okazji.
- Dzień dobry.
- Pani Lipska przyszła.
Proszę, niech pani usiądzie.
Dzień dobry, pomóc księdzu?
Poradzę sobie, dziękuję.
Przepraszam, czy wie ksiądz,
czy wypuszczą Minasa?
Obawiam się, że nie,
bo policja uważa,
że to on usiłował
zabić pana Lipskiego.
Minas nie skrzywdziłby Lipskiego.
Ty też pracowałeś w szwalni?
Nie, ale Lipski to zły człowiek.
Oszukał wielu ludzi.
A teraz Gajana i Minas
mają przez niego kłopoty.
Nie zasłużyli na to, co ich spotkało.
Pan Lipski też nie zasłużył.
Nawet jeżeli
nie był dobrym człowiekiem.
To nie nasza rzecz - osądzać.
Od tego jest Pan Bóg.
Z Bogiem.
No co? Podoba ci się?
Co?
Na przykład ten kogut.
Może być.
A nie za dużo jest czerwonego?
Nie.
Jaki piękny kogut. Nie wiedziałem,
że masz taki talent, Piotrze.
A tam, talent... Jakiś bohomaz.
Bardzo ładne.
Trochę czerwonego za dużo.
Natalii się podoba.
Skoro Natalii się podoba, to...
Dzień dobry, Gajana.
Dzień dobry.
To Gajanie też się będzie podobał.
Witaj, Gajana.
Dzień dobry.
Szukałem cię wszędzie, chodź.
Pan Lipski ma szwalnię.
Tam pracuje dużo ludzi
z Armenii, Ukrainy, Rosji.
Jedni szyją,
jedni sprzedają to na targu.
Pracowałam u niego, póki mogłam.
Ale potem musiałam myśleć o dziecku.
Nie wiem, jak teraz będzie.
Zostanę z dzieckiem sama.
Nie zostaniesz sama.
Wszystko będzie dobrze.
Pomogę ci.
Pomogę ci.Tylko musisz mi powiedzieć
wszystko, co wiesz o panu Lipskim.
Ale ja nie wiem.
Nie miał żadnych wrogów?
Może kłócił się z kimś?
Raz, z panem Sadowskim.
Kto to jest Sadowski?
Wspólnik.
Wspólnik Lipskiego?
Tak.
On nie jest stąd. Czasami przyjeżdża.
Jest teraz. Widziałam go na rynku.
Ciekawe, gdzie się zatrzymał.
- Możemy tak się umówić?
- Oczywiście, wszystko załatwione.
- Dziękuję bardzo.
- Dziękuję.
Szczęść Boże.
Witam, szczęść Boże.
Czy pan Sadowski
się tu zatrzymał?
Wymeldował się i wyjeżdża.
Pieszo?
Zostawił auto na parkingu.
Powiedział, że idzie coś załatwić,
ale za godzinę wraca.
Dziękuję bardzo.
Co ksiądz tu robi?
Tutaj wspólnik pana Lipskiego
wszedł przed chwilą.
Wiemy. Marczak, Gibalski, przodem.
A panowie skąd się tu wzięli?
Wypraszam sobie.
Pan? Przecież pan tu nie mieszka.
To jest własność pana Lipskiego.
Ale ja się nią opiekuję.
Lipski dał mi klucze.
Ciekawe, czy Lipski to potwierdzi.
Proszę go o to zapytać.
Jest nieprzytomny.
Musi pan
udać się z nami na komisariat.
Na jakiej podstawie?
Podejrzewamy pana
o usiłowanie zabójstwa Lipskiego.
Zabierzcie go.
Nie pozwolę się tak traktować.
Będziecie tego żałować.
Każdy nam to mówi.
Nie powinno tu księdza być.
Zaraz muszę zacząć przeszukanie.
To przyda się panu
bezstronny świadek.
Ale sobie to ksiądz wykombinował.
Przesłuchaliśmy żonę Lipskiego.
Okazuje się, że się rozwodzą.
Postanowiła zostać bogatą wdową
i dogadała się ze wspólnikiem?
Też tak myśleliśmy,
ale konto Lipskiego jest puste.
Interesy źle szły?
Wręcz przeciwnie. Szły świetnie.
Lipski chciał oszukać wspólnika.
Sadowski i Lipski mają
po 50% udziału w firmie.
Sadowski nakręca klientów,
a Lipski realizuje zamówienia.
Sadowski nie mógł pojąć,
co się stało z zyskami z interesów.
Po to tu przyjechał.
Lipski poszedł w zaparte,
twierdząc, że bankrutuje,
i Sadowskiego poniosło.
Dziwny sposób wybrał
na pozbycie się wspólnika.
Ukąszenie węża?
Dało mu to czas
na znalezienie pieniędzy.
Ale jaka w tym rola Minasa?
Możejko uważa, że Sadowski
i Lipska zlecili mu zabójstwo.
Matka Lipskiego.
Mogę zobaczyć?
Sandomierz, Ogród Biskupi, 2003.
Co?
Ogród Biskupi.
A czy ona jeszcze żyje?
Nie, umarła jakiś czas temu.
Ciekawe,kim jest ta dziewczyna obok.
Panie Mietku, ja pójdę już.
A co tak nagle?
Coś jeszcze mam do załatwienia.
Dobrze znałem matkę Lipskiego.
Kiedy byłem proboszczem,
często udzielała się w mojej parafii.
To była bardzo dzielna kobieta.
Ciężko chorowała,
a mimo to zachowywała pogodę ducha.
Zawsze mówiła, że ufa Panu.
Że Bóg wie, co robi.
Dopiero historia
z jej opiekunką Sonią
zupełnie ją załamała.
Co się właściwie wtedy stało?
Sonia była w błogosławionym stanie.
Miała jakieś komplikacje.
Pracowała u Lipskich nielegalnie.
Nie była ubezpieczona.
Lipski się przestraszył,
że to wyjdzie na jaw i wyrzucił ją.
Dziewczyna nie mogła
zgłosić się do lekarza
i zmarła kilka dni później.
Ekscelencjo, a czy Sonia
przypadkiem nie była Ormianką?
Tak. Była Ormianką.
Kiedy ta historia się wydarzyła?
Dokładnie 6 lat temu.
Latem,w święto Matki Boskiej Zielnej.
Policjant szuka księdza Mateusza.
Służbowo.
Mam kilka ważnych
informacji dla księdza.
Nie aresztuje go pan?
Za co?
Aspirant ma ważne sprawy do omówienia
z księdzem Mateuszem. Chodźmy.
Już wiem, kim jest
ta dziewczyna ze zdjęcia.
Co?
Tak.
Ksiądz też wiedział?
Nie, dopiero teraz wszystko wiem.
Ale dokąd ksiądz idzie?
Znowu.
Szczęść Boże. Dzień dobry.
Ksiądz do Gajany?
Tak.
Pojechała z Tigranem do szpitala.
Już rodzi.
Już rodzi, tak?
To dziękuję bardzo.
Co tu się dzieje?
Tylko nie to.
Super. Bardzo pani dziękuję,
pani Porucka.
Skuterek jest najlepszy.
Tak,ale skuter też może złapać gumę.
Dobrego dnia. Do widzenia.
Proszę księdza!
Gajana urodziła córeczkę.Jest zdrowa.
Ma 2 kilogramy 600 gramów.
Świetnie, a jak ona się czuje?
Dobrze.
Ty też chciałeś mieć dziecko,
prawda, Tigra?
Tylko twoja żona
nie zdążyła urodzić, bo umarła.
W święto Matki Boskiej Zielnej,
6 lat temu.
To Lipski ją zabił.
I teraz za to zapłaci.
Chcesz, żeby Minas poszedł siedzieć?
Gdyby nie Lipski, Sonia by żyła.
Ale zemsta tutaj nic nie da.
Nie pozwól,
żeby nienawiść zaślepiła ci oczy.
Sonia nie chciałaby, żebyś
stał się mordercą. Pomyśl o tym.
Stój! Biegnij za nim, szybko!
No.
Dlaczego ksiądz go nie zatrzymał?
Bo on wróci.
A, wróci.
Tak, wróci.
A mogliśmy uratować tego Lipskiego.
Wróci.
Taki ksiądz pewny?
Ja wierzę w ludzi,panie inspektorze.
Nie pozwól, żebym się pomylił, Boże.
Przemów do tego człowieka
i przekonaj,
że przez zemstę nie zazna spokoju.
To prawdziwy cud, że jeszcze żyje.
Pozostały mu najwyżej godziny.
Jeżeli ten Ormianin
się szybko nie znajdzie, to nie wiem.
Przyjdzie.
Aż takim optymistą bym nie był.
Trzeba przeszukać miasto,
żeby się nie wymknął.
Chyba nawet
nie będzie takiej potrzeby.
Dla niej to robię. Dla Sonii.
Nie dla niego.
- Czy to wystarczy?
- Tak, biegnę do laboratorium.
To Lipski ją zabił. Wyrzucił ją.
Jad węża zatruwa powoli,
człowiek cierpi.
Sonia też cierpiała.
Chciałem, żeby spotkało go to samo.
Żeby nikt nie mógł mu pomóc.
- Później przyznałbym się.
- Zabierz go.
Czy chcecie, aby Sonia otrzymała
chrzest w wierze Kościoła?
RAZEM: Chcemy.
Soniu, ja ciebie chrzczę
w imię Ojca i Syna,i Ducha Świętego.
Amen.
Chwała Ojcu i Synowi,
i Duchowi Świętemu.
Jak było na początku, teraz
i zawsze, i na wieki wieków. Amen.
Do zobaczenia.
Będzie dobrze.
Dziękuję.
Odwiedzę cię w przyszłym tygodniu.
Do zobaczenia.
Dziękuję, panie Mietku.
Nie ma za co.
Bardzo dziękuję.
Bardzo się cieszę,
że pan wraca do zdrowia.
Te pieniądze proszę
oddać potrzebującym.
Gdyby nie ksiądz, umarłbym.
Tigranowi zawdzięcza pan życie.
Temu bandycie?
Zrezygnował z zemsty.
I dlatego poszedł do więzienia.
Tam jego miejsce.
Panie Lipski, życie jest darem.
Pan ten dar otrzymał po raz drugi.
Niech pan to przemyśli.
Przepraszam.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc