TRZASK
Natalia!
Okna trzeba dokładnie zamykać.
Ja to robię.
Ale to nie ja miałam zamek naprawić.
To przypomnij Piotrowi.
Ale...
Oczywiście!
Zważ to.
- A perły, pani Anno?
- Przynoszą nieszczęście.
Dziś ludzie nie są przesądni.
Na "łzy Ewy" znalazłbym kupca.
-Bardzo dziękuję, ale już mam kogoś.
- Szkoda.
- Proszę przeliczyć.
- Nie trzeba. Ufam panu.
Choć nigdy ich nie nosiłam,
ciężko się z nimi rozstać.
To jedna z ostatnich
rodzinnych pamiątek.
Siostry mojej babki
mówiły na nie "łzy Ewy".
Szczęścia w naszej rodzinie
nie przyniosły.
- Niech pan o tym pamięta.
- Ja jestem materialistą.
Doceniam tylko ich urodę i cenę.
- Odprowadzę pana.
- Nie trzeba.
Proszę pamiętać...
Nie chcę, żeby ktokolwiek
wiedział o naszej transakcji.
Kochanie!
Skarbie, jestem!
Ekologiczne warzywka
od państwa Bagińskich!
- Jaki mamy numerek?
- Siedem!
Zapraszam!
A teraz piękna porcelanowa lalka!
Muszę ją mieć.
Lalkę, pani Doroto?
Zawsze miałam szmaciane.
A to jest księżniczka.
Uwaga! Numer... 43!
Nie mam w życiu farta...
Są jeszcze inne lalki.
A ta?
Ta nie ma koronek.
Jak pani wygra, to coś zorganizuję.
Pani Klaro, dzięki pani więcej
dzieci pojedzie nad morze.
Fanty - wfontiałe!
Cieszę się, że mogłam
zrobić coś pożytecznego.
Ale coś panią gryzie.
Domowe problemy...
Stało się coś?
Mąż dużo pracuje, nie widujemy się.
Myślę, że gdybyśmy mieli dzieci,
wszystko by się inaczej potoczyło.
Wszystko w rękach Boga. Przepraszam.
Teraz wfontiała laleczka porcelanowa!
Michał losuje!
- Laleczka trafi do...?
- 15!
Kto ma numerek 15?
Uszczypnijcie mnie. To było 15?
15.
- To ja.
- Zapraszam.
Pan Bóg mnie jednak wysłuchał.
Oczywiście...
Nie ma innych spraw na głowie.
ODGŁOS OTWIERANIA DRZWI
- Cześć, kochanie. Nie śpisz?
- Miałeś wrócić na kolację.
Sekretarka ci nie powiedziała?
- Mieliśmy zarząd.
- W niedzielę?
Jak mus - to mus.
- Coś się stało?
- Musimy porozmawiać.
Jestem wykończony.
Ale łyczek whisky...
- Kochanie, gdzie są lalki?
- Oddałam na loterię.
Żartujesz.
Nie znosiłeś ich.
Chciałeś je wyrzucić.
- Pamiątki po matce?
- Tak.
- Po mojej matce?
- Tę "tandetę" - jak mówiłeś.
Chciałem je schować,
a nie pokazywać w salonie.
- Gdzie one teraz są?
- Skąd mogę wiedzieć?
- Ktoś je wylosował.
- Przecież byłaś na tej loterii!
- Nie będę tak rozmawiać.
- Przepraszam.
Może sobie coś przypomnisz?
Jedną z nich wylosowała Dorota.
Pielęgniarka. Robiła ci zastrzyki.
Dobranoc.
Proszę, pani Klaro.
Dzień dobry.
Natalia, zrób nam kawę.
Proszę usiąść.
Jak udała się loteria?
Fantastycznie. 2400 złotych.
To starczy na ósemkę dzieci.
Dołożymy i pojedzie dziesięcioro.
A w domu w porządku?
Próbowałam porozmawiać.
Ale zrobił mi awanturę o lalki,
które oddałam na loterię.
Może to jednak coś poważniejszego?
Ksiądz zna sprawę tego mostu?
Ktoś oskarżył Pawła
o wzięcie łapówki.
Prokuratura go nie przesłuchała.
Ale ludzie plotkują,
że wziął pieniądze od wykonawcy.
Jak mogę mu pomóc?
Przede wszystkim
trzeba przy nim być.
Przepraszam.
Natalia, czemu podsłuchujesz?
Ja?!
Całe miasto gada,
że jej mąż to drań i że ma kochankę!
- Ile pani chce?! Odkupię tę lalkę!
- Pan jest bezczelny!
Niech mi ją pani chociaż pokaże.
To pamiątka po mojej mamie.
Ja nikogo obcego nie wpuszczam.
Ja nie jestem obcy.
Robiła mi pani zastrzyki.
Wszystkim robiłam! Żegnam!
Będziesz tego żałować, wariatko!
- No i co?
-Nic. Nie chciała jej nawet pokazać.
Nie chce po dobroci,
to spróbujemy inaczej.
- Co z wylotem?
-Bez zmian.Nie mamy zbyt wiele czasu.
Damy radę.
- Zastałam męża?
- Pan dyrektor powinien zaraz być.
Zaczekam w jego gabinecie.
POGODNA RYTMICZNA MUZYKA
Szczęść Boże. Zastałam Natalię?
Mówi Dorota Pasek.
Nie...
Tylko obiecała, że przyniesie mi
koronki dla lalki.
Tak, dla lalki.
Dobrze, dziękuję.
OKRZYK PRZESTRACHU
Zostaw mnie!
Ratunku!
DZWONEK ROWERU
To długo jeszcze potrwa?
Nie wiem. Gość pana dyrektora to...
Dzień dobry, panie Mietku.
Dzień dobry.
Przepraszam - nie mogę ani słówka.
Rozumiem. Tajemnica służbowa.
Do zobaczenia.
Ja teraz mogę?
Sprawa mostu stała się już publiczna.
Na przęśle jest zarysowanie.
Zleciłem ekspertyzy.
Wszystko było w porządku.
Ale firma, która przegrała przetarg,
oskarża mnie o przyjęcie łapówki.
Ja przyszedłem podziękować.
Pańska żona powiedziała, że pan ją
namawiał do pomocy przy loterii.
Bez pani Klary
nic by nam nie wyszło.
Lepiej, żeby zajęła się swoim życiem,
niż zamęczała swoimi frustracjami
siebie i mnie.
Taka inteligentna kobieta
chyba ma sporo zainteresowań.
To za mało, żeby ożywić związek.
Tak długi związek.
W małżeństwie jest najpierw
franciszkańska radość,
potem logika dominikanów,
a na koniec milczenie kamedułów.
Radość i zaufanie
można osiągnąć w każdym wieku.
Abraham i Sara
byli po dziewięćdziesiątce.
W czasach biblijnych
mężczyźni mieli po kilka żon.
Pan też nie ma stada wielbłądów.
Tylko sportowy samochód.
Ksiądz jest spostrzegawczy.
Natalia! Poczekaj!
Idę jeszcze na zakupy.
Wczoraj ci zapomniałem powiedzieć
- Dorota dzwoniła.
Czego ta wariatka chciała?
Myślałem, że to twoja znajoma.
To była superpielęgniarka.
Ale potem - fiksum-dyrdum...
Powiedziała,
że koronki są jej potrzebne.
Mówiłam, że wariatka.
PUKA
Pani Doroto!
Drzwi pani nie zamknęła.
Koronki przyniosłam.
Pani Doroto!
O Jezusie...
Pani Doroto! Słyszy mnie pani?
Pani Doroto...
Skończyliście?
Jeszcze chwila.
Natalia, przecież lekarz powiedział,
że wyzdrowieje.
Jest tylko w szoku.
Pamięta napad,
ale nie rozpoznaje napastnika.
Muszę panią zabrać na komisariat
w celu złożenia zeznania.
Może pójść z tobą?
Nie trzeba.
Na pewno?
Dlaczego ją to spotkało?
Czegoś nie rozumiem...
Pani weszła do środka,
drzwi już były otwarte.
Tak?
Tak.
Nie zapukała pani. Dlaczego?
Zapukałam. Zawsze pukam.
Zapukała pani...
Tego nie było w poprzedniej wersji.
Może pan by mnie przesłuchał?
Byłoby szybciej.
Drzwi były otwarte,jak pani przyszła?
Tak.
To po co pani pukała?
To jest dręczenie świadka.
Proszę złożyć na nas skargę.
Złożę.
Jakby pani mogła podpisik złożyć.
Dziękuję bardzo. Tu.
Kawy?
Poproszę.
Boguś, otwórz!
SYGNAŁ OTWIERANIA BRAMY
Jak się czujesz?
Dobrze. Wykończyłam ich.
Szkoda, bo to porządni faceci.
Dzień dobry.
Moje nazwisko - Romkowski.
Pan jest Romkowski? Proszę za mną.
Sąsiadka widziała i słyszała pana.
Pani Pasek nie chciała wpuścić,
pan chciał wejść.
- Chciałem zobaczyć lalkę.
-Groził pan jej, że będzie żałowała.
Chciałem odkupić rodzinną pamiątkę.
Żona oddała ją na loterię.
Byłem gotów sporo zapłacić.
A czego miała żałować?
Tak mówi bezsilny, wściekły człowiek.
To niepoważne - podejrzewać,
że ktoś z powodu porcelanowej lalki
byłby gotów zabić.
- Zresztą lalka dalej tam jest.
- Skąd pan wie?
Nie wiedziałem,
że on jest podejrzany w tej sprawie.
STUK STRĄCONEGO PRZEDMIOTU
SYK GAZU
A!
Szczypie trochę.
Widać musi.
Bandzior! Żeby tak prosto w oczy!
Spłoszyłem go, to stracił głowę.
Jakiś słodzik, co?
Rano ksiądz do lekarza powinien iść.
To tylko gaz pieprzowy.
Co to za pomysł - trzymać
pieniądze w pudełku po butach?
To plebania. Mam sejf założyć?
Właśnie! To lekka beztroska.
Co teraz będzie z koloniami?
Będą. Dołożymy z kasy parafialnej.
Nie musimy wszystkim opowiadać
o tej kradzieży.
Co - ja?
A!
Wszystko?
Zobaczę na liście...
Dzień dobry, pani Klaro.
Przepraszam, nie poznałam księdza.
Dzień dobry.
Może wpadnie pani do nas na kawę?
Mieliśmy przygodę...
Może innym razem.
Do widzenia.
Co się stało? Fatalnie wygląda.
Choroba czy co?
Jasne! Uczulenie na trutnia!
Jeszcze w jedno miejsce pójdziemy.
Multicolor effect, Shining colors,
Decor Trendy.
Nie wiem...
A co mi pani radzi?
Zależy, co pani lubi.
Właśnie nie wiem.
A coś w stylu pani Romkowskiej?
Pani kojarzy ten kolor?
Tak.
To ten.
Sama jej wybierałam.
Dziękuję.
Proszę.
Wzięłam księdza, żeby pokazać.
Romkowski z nią...
Nie lubię plotek.
To nie plotki.
Całe miasto o tym gada.
- Ten czarny był u ciebie w sklepie?
- Z gospodynią.
- Czegoś chciał?
- Nie.
- A coś się stało?
- Mam nadzieję, że nie.
Nadal ksiądz uważa, że plotkuję?
Trzy kolby kukurydzy.
I pora poproszę.
Dzień dobry, dziecko.
Czy zastałam naszego wielebnego?
Witam, pani Śmiałowska.
Przyszłam zamówić mszę.
A jak poszła księdzu loteria?
Dobrze.
To dobrze.
Wszystko udało się sprzedać?
Wszystko.
Byłam u sióstr
i wpłaciłam sobie na dożywocie.
Gratuluję. Kiedy przeprowadzka?
Po wakacjach.
Bardzo dobrze
udało mi się sprzedać "łzy Ewy".
I postanowiłam sobie
jeszcze gdzieś pojechać.
"Łzy Ewy"?
Perły. Sznur czarnych pereł.
Nie wiedziałam, że takie są.
Oczywiście. Najdroższe.
I mają największą moc oddziaływania.
Wiem, co ksiądz powie.
Ale nie zawsze księży słucham.
Te perły mają moc
wzniecania namiętności.
Ja jestem na to dowodem.
Dlatego pani jest stanu wolnego?
Właśnie przez te perły.
Normalne perły przynoszą
nieszczęście, chorobę albo śmierć.
A te - szaleństwo w miłości.
I ktoś je kupił?
Lojalnie uprzedziłam
- i ciężar spadł mi z serca.
Ksiądz jakby przybity...
Nie...
Bo ktoś ukradł pieniądze z loterii!
Natalia...
A policja co na to?
Może mogłabym pomóc?
Hojny datek dla dzieci.
Uspokój się.
Rozumiem. Ile?
Co łaska.
Pani Anno, za kogo ta msza?
Może nie ma co wierzyć w przesądy.
Ale skoro sprzedała te perły,
to zmieni jej się
nastawienie do życia.
Ja też chciałam
coś w życiu zmienić.
Pomyślałam, że pojadę do sanatorium.
Po męża?
Co ty wiesz o takich sprawach?
Narzeczony z sanatorium
jest najlepszy.
Słyszał ksiądz?!
Dajcie posłuchać.
Wczoraj na Podgórzu
miał miejsce napad
na emerytowanego nauczyciela
Cezarego Noszczyka.
Około północy złodzieje
włamali się do domu.
Znam go. Był na naszej loterii.
Wygrał lalkę i chciał ją zamienić.
Straciłem przytomność.
Złodzieje chwilę szperali i uciekli.
Pan inspektor Możejko.
To kolejny napad. Czy to już plaga?
W ostatnim czasie było kilka włamań.
Ale na razie
nie wiązałbym ich ze sobą.
Trwają czynności sprawdzające.
Nie mogę nic więcej powiedzieć.
Ile lalek było na loterii?
Ktoś przyjechał.
Ale bryka!
Dzień dobry. Czy z aspirantem
Noculem mogę prosić?
Dzień dobry, pani Klaro.
Dzień dobry.
Witam! Cieszę się,
że widzę panią w dobrej formie.
Czy w przyszły weekend
możemy zobaczyć kolonijne
ośrodki dla dzieci?
W przyszły weekend...?
Ja mogę.
To ja się postaram.
Do zobaczenia.
Chciałem na jedno słowo.
Wczoraj przed perfumerią...
Nie musi się pan tłumaczyć.
Tylko lepiej, żeby żona
dowiedziała się tego od pana.
Ma ksiądz rację. Tak zrobię.
Chciałbym jednak,
żeby ksiądz mnie nie potępiał.
Może to zabrzmi naiwnie,
ale... zakochałem się.
W tym nie ma nic naiwnego.
Naiwne bywają tylko wybory.
Chciałem tylko powiedzieć,
że to coś więcej niż romans.
Rozumiem.
Pamięta pan, co lis powiedział
do Małego Księcia?
"Oswoiłeś mnie i teraz
jesteś za mnie odpowiedzialny".
Ksiądz lubi bajki.
A ja stąpam po ziemi.
Stabilnego stąpania życzę.
Pan profesor pojechał do okulisty.
Prosił, żebym panów wpuściła.
Podać coś do picia?
Nie, dziękujemy.
Szukamy porcelanowej lalki.
Pan profesor
przyniósł taką z loterii.
Właśnie.
Chciałam ją zabrać dla wnuczki.
Ale potłukła się podczas napadu.
I wyrzuciła ją pani?
No tak.
Ale coś pokażę!
Moja żona takie uwielbia.
To chyba sztuczne.
Ale praktyczne.
Jak się zakurzą,
pierze się i znowu są świeże.
Tyle zostało z tej lalki.
Takich właśnie szukamy,
tylko autentycznych.
Dobrego dnia. Dziękujemy bardzo.
Nie rozumiem.
Moim zdaniem Romkowski umieścił
autentyczne perły na lalce,
a nieświadoma żona
wyniosła ją na loterię.
Listę osób, które wygrały,
włożyłem do pudełka z pieniędzmi.
Wiemy. Po te listę przyszedł
złodziej. Jak ona wyglądała?
Kartka z zeszytu w kratkę.
Z twojego zeszytu?
Tak.
Dawaj ten zeszyt.
A tego przeszukaliście?
To policjant, babciu.
Nie szkodzi. Spójrz na jego gębę.
Tu wyrwałeś kartkę?
Nie ma żadnego odcisku?
Bo ja tę kartkę wyrwałem
i pisałem tylko na niej.
To jesteśmy w kropce...
Zaraz...
Ile tych lalek było?
Cztery.
Kto je wygrał? Pierwszą profesor.
Drugą?
Dorota.
Trzecią?
Ta obca pani.
A kto czwartą wygrał?
Natalia.
Natalia?!
Co znowu?
Lalkę wygrałaś i nic nie mówisz?
A ktoś mnie pytał?
Gdzie ją masz?
Nie wiem. Babcia wzięła bez pytania.
Babciu, gdzie jest lalka Natalii?
Powiesz nam?
Oczywiście.
To gdzie?
Co - gdzie?
Lalka.
Lalka?
Widziałam, jak szła do kościoła.
O matko...
Dzień dobry.
Taka porcelanowa, z koralami.
Korale miała piękne...
Gdzie ona jest?
Chce je komuś podarować.
Ale gdzie ona teraz jest?
Nie wiem. Czy ja za nią chodzę?
Mówiłaś, że poszła do kościoła.
Wczoraj. Na różaniec.
To bez sensu.
Czy w końcu oddała komuś te korale?
Przecież wiesz, jaka ona jest.
Nigdy człowiekowi nic nie powie.
Tego, co przyszedł,
też bym przeszukała.
Z grubasem należy do jednej bandy.
A skąd to zainteresowanie lalkami?
Jedna z nich może mieć coś, co jest
warte kilkaset tysięcy złotych.
A co takiego?
Sznur pereł, który kupił Romkowski.
Czyli to Romkowski?
Na to nie mamy dowodu.
Ale jeśli to on,
to przyjdzie po lalkę pani Natalii.
Ale ja jej nie mam.
Złodziej o tym nie wie.
Rozpowiem po całym mieście,
że jej nie mam.
Dobry pomysł.
Ale powie pani co innego.
Zaraz krople na uspokojenie wezmę...
Dobrze, weź.
Tylko żebyś nie przesadziła.
Jak cię złapie,
weź go za rękę, tutaj nogę...
Jezu!
Michał! Chodź!
Marczak!
Drugi, co tam masz?
Cisza i spokój.
I jak?
Na razie cisza.
Mogę zobaczyć?
Chodź.
Jak Natalia?
Czwarty, jak tam przynęta?
Mogę?
Natalia!
Słyszysz mnie?
Słyszał ksiądz?
Nazywają mnie "przynęta".
Natalia, to cię nie obraża...
A co będzie,
jak bandyta walnie mnie w głowę?
Jesteśmy dwa kroki od ciebie,
a z tobą jest policjant.
Nic ci nie grozi.
Wiem.
Ale ten policjant...
ma jakieś wilcze spojrzenie...
To Przemek.
Nie, to Marian.
Przemek. Straszny babiarz.
Mietek...
Dwójka do wszystkich.
Ktoś zbliża się do plebanii.
Tu jeden. Wszyscy na stanowiska.
Natalia, nie denerwuj się.
Zaraz wchodzimy.
Robię to tylko dla księdza.
Uwaga, zaraz wchodzimy.
DZWONI
Pokręciło cię? Zawału mogłam dostać.
W tym turbanie wyglądasz seksownie.
Stop. Dowódca do wszystkich.
Fałszywy alarm.
Pozostać na stanowiskach.
Czego chcesz o tej porze?
Przyszedłem do księdza po syrop.
Ziółek sobie zaparz.
Nie mam.
Arnikę ci dałam.
Ale zwiędła.
Co tobie nie zwiędło?!
Kaktus.
To sobie kaktus zaparz. Idź już.
Mietek...
Co to za samochód?
To srebrne porsche.
Romkowska! Tej tu brakowało!
Cholera! Niech ją ktoś spławi!
Przepraszam za "cholera".
DZWONI
Dobry wieczór.
Przyniosłam faktury
i rachunki dla księdza.
Jutro przekażę.
Mam prośbę.
Zostawiłam notes z numerami.
Może go pani poszukać?
Dobrze, tylko szybko,
bo ja zajęta jestem.
Po co ona ją wpuściła?!
Niech pan powie swoim ludziom,
że zaraz będziemy tam wchodzić.
To ona?
Poszukam w kancelarii.
Farbuje pani włosy?
Trochę.
Spodobał mi się pani odcień.
Proszę poszukać. Ja poczekam.
To nie ta lalka.
Ksiądz...
Przyniosłam rachunki i...
I zabłądziłam.
To nie ta lalka.
Postawiliśmy ją po to,
żeby mieć pewność, że to pani.
Nigdzie go nie ma, pani Klaro.
A co wy tu u mnie robicie?
Musimy cię prosić,
żebyś nas zostawiła samych.
Ja nic nie wiedziałam.
Dopiero słowa Natalii,
że ma kochankę...
To był szok.
Czułam, że coś jest nie tak.
Jak zobaczyłam to zdjęcie u niego...
Perły... Skojarzyłam z lalką,
z dziewczyną...
Dotarło do mnie,
że on wziął tę łapówkę!
Nie wiem, po co kupił te perły.
Pewnie dla tej kobiety.
Chciałam tylko zniszczyć jego plan.
Nie chciałam nikomu zrobić krzywdy.
Naprawdę!
Ale robiła to pani.
Zniszczył moje życie.
Nie chcę wzbudzać
w panach litości, ale...
Postanowiłam,
że na koniec odbiorę sobie życie.
Wygląda na to, że mnie uratowaliście.
Musi pani pojechać z nami.
Kochałam go i nie mogłam
się zdobyć na rozmowę.
Proszę księdza!
Czy dla takich ludzi jak ja
jest jeszcze jakaś szansa?
Ja wszystko straciłam...
Pan jako lekarz
nie przychodzi do zdrowych,
tylko do tych, którzy mają się źle.
Była w kościele, pod ławką.
Babcia mówiła, że poszła
na różaniec do kościoła.
Oddam ją Dorocie, ucieszy się.
Ale perły zniknęły.
I nie wiadomo, czy się znajdą.
Dobranoc.
Listonosz przyniósł przekaz
od pana Pawła Rączki.
Czyli od skruszonego złodzieja.
Pomodlę się dzisiaj za niego.
Czyli za nią.
SZEPCZE
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc