Co Jest? Znowu mi zjadł
połowę jutrzejszego kazania.
Był listonosz.
Przyniósł list do księdza.
List? Do mnie?
Proszę księdza, zaraz piąta.
Rzeczywiście.
Już się ubieram.
Dziękuję bardzo.
"Ukochany Mateuszu. Nie powinnam
do ciebie pisać,ale muszę to zrobić.
Jesteś najwfontialszym mężczyzną,
jakiego spotkałam.
Mądrym, dobrym i pięknym.
Trudno mi się pogodzić z tym,
że nie wolno mi cię kochać
ani tym bardziej
liczyć na wzajemność,
ponieważ ślubowałeś celibat.
Ale uczucie do ciebie pomaga mi żyć.
Pragnę tylko, byś o tym wiedział".
Kto to może być?
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Słucham.
Sama nie wiem, jak do tego doszło.
Moje małżeństwo było udane.
Mówię "było", bo...
Bo?
Bo się zakochałam w kimś innym.
Mój mąż był zawsze dla mnie dobry.
Kochał mnie, szanował.
Ale to jest silniejsze ode mnie.
On, ten mężczyzna...
On się zachowuje tak, jakby...
Jakby znał moje myśli, marzenia.
To bardzo dziwne,
ale mam takie wrażenie,
jakbyśmy mieli porozumienie dusz.
Jakbyśmy się znali od zawsze.
Czy mąż o tym wie?
On się zorientował, że coś się ze mną
dzieje. Ja żyłam jak we śnie.
I zapytał.
Powiedziałam mu prawdę.
Jak zareagował?
To był dla niego szok.
Wyprowadził się z domu.
Sypia teraz w pracy - w szklarni.
Nie chce mnie widzieć,
nie chce ze mną rozmawiać.
Co zamierzasz?
Chciałam z nim porozmawiać.
Wyjaśnić mu, że to koniec,
że już z tym skończyłam.
Napisałam mu nawet list, ale podarł.
Tutaj potrzeba cierpliwości.
Ja myślę, że...
sam za jakiś czas
zechce z tobą porozmawiać.
On tego nie zrobi. Dobrze go znam.
Chyba że ksiądz z nim porozmawia.
Strasznie wstyd księdza o to prosić.
Czy ja w ogóle
mogę dostać rozgrzeszenie?
Ewangelia mówi,
żeby wybaczać skruszonym.
Żałuj za grzechy,
a ja ci udzielę rozgrzeszenia.
Ja ciebie rozgrzeszam
- w imię Ojca i Syna,
i Ducha Świętego.
Podejrzewałem,
że żona z kimś się spotyka.
Ale nic mi nie chciała powiedzieć.
Wynająłem detektywa, żeby ją śledził.
W końcu przyznała się, ale nie chce
powiedzieć, kim jest kochanek.
Detektyw go namierzy.
Nie lepiej porozmawiać,
zamiast szpiegować?
Cokolwiek by powiedziała,
to już nic nie zmieni.
Znajomy rabin miał zagadkę o dwóch
ludziach, którzy wpadli do komina.
Gdy z niego wyszli, jeden miał twarz
ubrudzoną sadzą, a drugi był czysty.
Który poszedł się umyć?
To dowcip?
Nie. Jak pan sądzi?
Oczywiście - ten z brudną twarzą.
Błąd.Ten brudny spojrzał na czystego
i pomyślał, że sam też jest czysty.
Nie mam sobie nic do zarzucenia.
Panie Orski, wybaczyć komuś
- to jest akt wielkiej odwagi.
Dobrego dnia. Niech pan wpadnie
kiedyś do mnie. Pogawędzimy.
Co ksiądz może wiedzieć o związku
między kobietą a mężczyzną?
O małżeństwie?
Dzień dobry, doktorze.
Co pan stwierdził?
Została uduszona.
Nie żyje od około 10 godzin.
Plamy opadowe na lewym ramieniu
pokazują, że została przeniesiona.
Ma na palcach drobne ukłucia,
pewnie od kolców róży.
Różę trzymała w dłoni, na piersi.
Możliwe, że róża
pochodziła od zabójcy.
Marczak!
Zna się pan na różach, prawda?
To mój zawód.
To róża antyczna - odmiana hodowlana
o gęstych płatkach.
Hybryda dzikiej róży.
Pan się specjalizuje w różach.
Ten kwiat nie jest z mojej hodowli.
Co on ma wspólnego
ze śmiercią mojej żony?
To ja zadaję pytania. Gdzie pan był,
kiedy zabito pańską żonę?
Róża...
Co za spotkanie!
Witam.
Dzień dobry. Co pan tu robi?
Czekam. Żona sobie robi pasemka.
Idziemy na imieniny szwagra,
więc się robi na bóstwo.
Czemu pan nie czeka w środku?
Łeb by mi pękł od babskiej gadaniny.
Wolę siedzieć w pracy.
Przesłuchaliście Orskiego?
Idzie w zaparte. Mówi, że w chwili
morderstwa był w szklarni.
Że niby rozmawiał z kwiatami.
Niezły numer, co?
Panie Mieciu,żona prosi.Musi się pan
wypowiedzieć, o ile skracamy włosy.
To poważna sprawa.
Niech się ksiądz cieszy,
że nie jest żonaty.
Nic, tylko prać, prasować, gotować.
Przecież jeszcze sprzątasz.
Panie Piotrze, opowiem panu kawał.
Ulicą idzie kobieta z wózkiem.
Podchodzi koleżanka,
zagląda do wózka i mówi:
Ładny dzidziuś.
Wykapany ojciec.
A matka na to: Rzeczywiście,ale niech
pani nie mówi o tym mojemu mężowi.
Ty smarku!
Ksiądz słyszał te świństwa?
To tylko żart.
Tak się zaczyna - od głupich żartów.
Odrobinę wyrozumiałości.
A listy od tej bezbożnej kobiety
do księdza, to też żarty?
Natalia czyta moje listy?
TELEFON
Po co ksiądz na wierzchu zostawia?
Słucham.
Witam, panie Mietku.
Świetny ten dowcip.
Myślałem o tym, co ksiądz powiedział.
Że trzeba mieć odwagę przebaczyć.
To wszystko przez mój upór.
Nie umiałem się z nią spotkać
ani porozmawiać.
Jak pan sądzi - dlaczego?
Nie wiem. Może wydawało mi się,
że jak się dowiem,z kim mnie zdradza,
zrozumiem, dlaczego.
Czekałem na wiadomości od detektywa.
A kiedy do mnie dotarło,
że najważniejszym problemem
jest moja urażona duma...
było za późno.
Pamięta pan moją zagadkę?
O kominie.
I o tym, że poszedł się umyć
ten z czystą twarzą.
Umył się ten z brudną.
Jak to?
Na to pytanie bywają dwie odpowiedzi.
Ci dwaj wyłażą z komina,
ale nie patrzą na swoje twarze,
tylko na ręce.
Czysty widzi,
że wszystko jest w porządku.
A brudny widzi, że jest na nich
sadza, więc idzie się umyć.
Nie muszę patrzeć na ręce,
żeby wiedzieć, że są czyste.
Ostrożnie. Wyglądają jak zwykłe
okulary, ale mają mikrokamerę.
Po prawej stronie.
Niesamowite.
Długopis też?
Z jednej strony wytrych,
a z drugiej mikrofon.
A termos?
Do herbaty.
Co księdza do mnie sprowadza?
Świętej pamięci Joanna Orska
była moją parafianką.
Ona... Przyznaję, nie wyszło mi.
Jej mąż powiedział mi o panu.
Czy pan znalazł jakieś dowody
jej zdrady?
Nic. Sfotografowałem ją z facetem,
ale to tylko poszlaka.
Powiedział pan o tym Orskiemu?
Nie, bo nie miałem pewności.
Jestem profesjonalistą,
z doświadczeniem.
Wiem, że zazdrośni mężowie
mogą wywinąć jakiś numer.
Czy mógłbym zobaczyć te zdjęcia?
Tak, oczywiście.
Proszę bardzo.
Resztę oddałem policji.
Kto to jest?
Horacy Jabłoński, nauczyciel.
Pracowali razem w szkole.
Pan nie śledził Joanny Orskiej
w dniu morderstwa?
Nie, ona nie wychodziła wieczorami.
Mężatki zazwyczaj zdradzają
po południu, czasem rano.
Teraz śledzę taką parkę...
Jak to jest, kiedy pan tak głęboko
wnika w życie ludzi?
Ciekawski ksiądz jest.
A jak to jest, jak ksiądz spowiada?
Ja nie śledzę ludzi,
ja słucham ich wyznań.
Ale ksiądz śledzi duszę,
łapie ją w swoją sieć.
Ja śledzę ludzi,
fotografuję i demaskuję.
Uzupełniamy się.
Ja odkrywam brudy,a ksiądz je czyści.
Proszę wybaczyć,
ale muszę się zbierać.
Tak, oczywiście.
Ksiądz Mateusz już dzwonił dwa razy.
Powiedz mu, że jestem na urlopie
albo na zwolnieniu.
Ale on już tu jest.
Szczęść Boże.
Ja tylko na chwilę.
Chyba domyślam się, w jakiej sprawie.
Oczywiście Orski jest niewinny, tak?
Tak.
Zrobię herbaty.
Nie.
A skąd ta pewność, że jest niewinny?
Raz ksiądz spojrzał mu w oczy
i od razu wie?
Ksiądz ma dobre oko.
Orski chciał pogodzić się z żoną.
Nie miał powodu, by ją zabijać.
Ciekawe, że prokurator w to
nie uwierzył i kazał go aresztować.
Ale ja mu wierzę.
On naprawdę jest zrozpaczony.
Proszę księdza...
Zabił żonę z zazdrości.
Potem się dowiedział, że grozi mu
25 lat więzienia i wpadł w rozpacz.
Proste?
Potrafię odróżnić żal od skruchy.
Orski nie jest typem
skruszonego zabójcy.
On naprawdę żałuje,
że nie pogodził się z żoną.
Decyzja należy do prokuratora.
A on ma zero intuicji.
Sprawa jest prosta.
Klasyczna zbrodnia w afekcie.
Proszę pamiętać,
że poza zazdrosnymi mężami
zdarzają się też
zazdrośni kochankowie.
Jak byłam dzieckiem,
to się zastanawiałam,
jaka duża może być dusza.
Myślałam, że jak prześcieradło.
Teraz też tak babcia uważa?
Nie, znacznie mniejsza.
Jak ta serwetka?
Prędzej jak chustka do nosa.
Tylko bardziej przezroczysta.
Jakby sprana?
O poważnych sprawach rozmawiacie.
Lepiej dyskutować o duszy,
niż dostawać takie listy.
Ten sam charakter pisma.
Te same perfumy.
TELEFON
Słucham.
Tak.
To pewnie znowu ta.
Rzeczywiście.
W tej chwili przyszedł drugi.
Dobrze, przyjadę. Już jadę.
Natalia, wychodzę.
Teraz? Przecież obiad podaję.
Znowu wszystko wyschnie na wiór.
Wzywają mnie do kurii.
Ciekawe, skąd biskup wie
o tym liście.
Nie wie ksiądz, jak ludzie plotkują?
Wiem.
Miłosne listy do duchownego.
Tego typu korespondencja
w rękach kogoś wścibskiego
może wywołać trudny
do wyobrażenia skandal.
Oczywiście. Tylko co ja mogę
zrobić? Jak temu zapobiec?
I nie ma ksiądz żadnych podejrzeń?
Kim ona jest, czego chce?
Żadnych.
Czy na pewno ksiądz nie zrobił nic,
co mogło obudzić
w tej kobiecie uczucie?
Tego ksiądz biskup może być pewien.
Jednak ktoś te listy wysyła.
I co będzie, gdy wpadną
w niepowołane ręce?
Może już wpadły.
Księże biskupie...
To nasze zawodowe ryzyko,
proszę księdza.
Oryginalny pogląd.
Ciekawe, dlaczego wyłącznie księdza
dotykają takie dziwaczne sytuacje.
Nie, mnie też kiedyś
spotkała podobna historia.
Oczywiście jakiś czas temu.
To są zwykle kobiety samotne,
opuszczone.
Znajdują w księdzu to, czego zabrakło
im w życiu, za czym tęsknią.
A mu zawsze jesteśmy gotowi,pod ręką.
Cierpliwi wysłuchać żalów
i niespełnionych pragnień.
Te listy to krzyk
kogoś bardzo samotnego.
Ale jednak...
Ksiądz Mateusz musi sam
rozwiązać ten problem.
Takie historie
mogą zdarzyć się każdemu z nas.
Prawie każdemu.
Jak się nazywa ten nauczyciel
- kolega ofiary?
Horacy Jabłoński.
Ma wygląd typowego maniaka.
I jest motyw zbrodni.
Denatka odrzuciła jego uczucie.
Ale twierdzi, że na alibi.
Od 18.00 do 01.00 w nocy
był na kursie samokontroli.
Oprócz niego było tam 15 osób.
Sprawdził pan to?
Nie lubię podejrzewać ludzi.
Lubię ich rozumieć.
Dlatego ksiądz widzi więcej niż inni.
Przesada. Lubię mieć jasność.
Chodzi o to, że mąż denatki siedzi,
a ksiądz chce mu pomóc.
Ale nie jestem policjantem.
Cel uświęca środki.
Co to ma do rzeczy?
Nie mówi się tak?
Piękne kompozycje.
Podobają się księdzu?
Bardzo.
Mamusia zawsze mówiła, że w życiu
trzeba mieć jakieś hobby.
I miała rację.
Upiekłem szarlotkę.Zje ksiądz ze mną?
Po lekcjach dłubię tu sobie
i rozwijam się artystycznie.
Mieszka pan sam?
Sam i samotny.
Od kiedy mamusia odeszła.
To jest bardzo piękne.
To moja ulubiona praca.
Joanna Orska też kochała róże?
Dostałem je właśnie od niej.
I zostaną tutaj na zawsze.
Postanowiłeś zabić żonę.
Ja? Wcale nie.
To przykład. Myśl jak sprawca.
Oglądasz kryminały i wiesz,
że policja zapyta cię o alibi.
Tak. Policjanci, bandyci,
pościgi, strzelaniny.
Wszystkie oglądasz?
Te, które zaczynają się o 20.00.
Dzisiaj nawet kompletny idiota
umiałby załatwić sobie alibi.
Chodzi ci o naszego podejrzanego
- tego, co rozmawiał z kwiatami.
A sam mówiłeś księdzu,
że on jest winny.
Mnie chodzi o nauczyciela, którego
sfotografował z Orską ten detektyw.
Horacy Jabłoński. Dziwne imię.
Tak? Może moje też ci się nie podoba?
Skądże znowu.
Orest to piękne polskie imię.
Ten twój Mateusz
bardzo mądrze powiedział,
że kochanek też może być zazdrosny.
Jabłońskiego na kursie widziało
15 osób. Ma żelazne alibi.
I o to chodzi. Zbyt żelazne.
Jestem mężem, chcę zabić żonę.
To tylko przykład?
Zabijam. I nie mam żadnych świadków.
A taki Jabłoński ma ich 15.
To jest podejrzane.
Ale kursanci zeznają,że go widzieli.
A jeśli w trakcie kursu
wyszedł na jakiś czas?
Żeby zadzwonić albo do toalety.
Zupełnie, jakbym słyszał
księdza Mateusza.
Nie słyszałem tego.
Trzeba jeszcze raz
przesłuchać Jabłońskiego.
Tak jest.
Nie wiem, czy to mąż ją zabił, ale...
Ktokolwiek to zrobił,
chciałbym mu spojrzeć w twarz.
Jak to możliwe?
Zamordować?
Taką niezwykłą, cudowną kobietę?
Widzę, że zmarła nie była dla pana
taką zwykłą koleżanką z pracy.
Kochałem ją.
Oczywiście w szkole wszyscy o tym
wiedzieli. Trudno było ukryć.
Jestem bardzo nieśmiały.
Ale kiedyś, gdy po wywiadówce
odwoziłem ją do domu...
powiedziałem jej.
I spróbowałem ją pocałować.
Jak zareagowała?
Oczywiście dała mi kosza.
Zrobiła to z taką klasą. Po prostu
wysiadła z samochodu i odeszła.
Następnego dnia dała mi trzy róże
i powiedziała, że za uczucia
nie można nikogo potępiać.
A teraz już jej nigdy nie zobaczę.
"Bracia. Wy, którzy byliście
sobie dalecy,
dzięki krwi Chrystusa
staliście się sobie bliscy.
On bowiem jest naszym pokojem.
On stworzył z dwóch jeden lud,
usuwając dzielący go mur - wrogość.
Zniósł za sprawą
swojego ciała prawo,
złożone z nakazów i dekretów.
By stworzyć w sobie samym
z dwóch - jednego człowieka.
Niosąc pokój.
I by pocieszyć.
By pocieszyć oboje
Bogiem w jednym ciele,
niszcząc w sobie samym wrogość.
Przyszedł głosić pokój wam,
którzy byliście sobie dalecy.
I pokój tym,
którzy byli sobie bliscy".
Ja już wiem.
O co chodzi?
Te same perfumy,
ten sam charakter pisma.
Szczęść Boże.
Mateusz... Ksiądz Mateusz.
Na wieki wieków. Amen.
Przyszedłem ci to oddać.
Teresa, nie ma się czego wstydzić.
Wiem,że nie powinnam była tego pisać.
Ale kiedy ksiądz
tak na mnie patrzył, to...
Do toalety?
To tylko przykład, że mógł pan
pod jakimś pretekstem wyjść z kursu.
To terapia grupowa. Nikt nie chodzi
co chwilę do toalety.
Proszę o odpowiedź.
Wychodził pan podczas terapii
do toalety? Tak czy nie?
Panie aspirancie...
Ale sen dzisiaj miałem.
Zgadnij, co mi się śniło.
Że ksiądz Mateusz udzielał ślubu.
Komu?
Nam. Tobie i mnie.
Super był sen.
Raczej koszmar.
Szczęść Boże.
Chciałabym
chwilkę porozmawiać. Możemy?
Proszę bardzo. Oczywiście.
Przejdźmy do zakrystii.
Jeszcze ją do zakrystii zabiera.
Miałem super sen.
Przemyślałam i zrozumiałam wszystko.
Ja pomyliłam miłość
z pragnieniem bycia kochaną.
To wszystko przez samotność.
Teresa, ty nie jesteś samotna,
pamiętaj o tym.
Proszę księdza...
Czy nadal mogę przychodzić
na spotkania parafian?
Tylko nie waż się nie przyjść.
Mam prośbę. Bardzo chciałabym
coś dla księdza zrobić.
Oczywiście w ramach przyjaźni.
Będzie miał ksiądz najstaranniej
uprane i wyprasowane sutanny
na całym świecie.
Bardzo będę wdzięczny.
Księdzu nie proponuję.
Dlaczego?
Od kiedy księża piją whisky?
Biblia mówi: Pijcie,ale nie do syta.
Najważniejsze, żeby znać umiar.
Skoro Biblia tak mówi...
to zapraszam do ogrodu.
Odkrył ksiądz coś
w sprawie tego morderstwa?
Że zazdrość prowadzi do zdrady.
To też Biblia?
Nie, to życie.
Zazdrość jest podstępna
i niebezpieczna.
Doprowadza do tego, że pewnego dnia
mężczyzna zaczyna śledzić kobietę
albo zleca to detektywowi.
Detektyw całymi dniami
krąży za kobietą.
Widzi jej urodę, wdzięk.
Jest nią zafascynowany.
Aż zapomina o etyce zawodowej,
zakochuje się w niej.
Ponieważ śledzi ją tygodniami,
wie wszystko o jej upodobaniach.
A przede wszystkim o ogromnej chęci
kochania i bycia kochaną.
Aranżuje niby to przypadkowe
spotkanie.
Nawiązuje się romans.
Ale Joanna ma wyrzuty sumienia.
Pewnego wieczora spotykają się
w takim miejscu jak to.
On namawia ją, żeby odeszła od męża.
Ale Joanna mówi,
że powiedziała o wszystkim mężowi
i że nie opuści mężczyzny,
którego poślubiła.
Dochodzi do sprzeczki,
on w furii zabija ją.
A kiedy ochłonie, uświadamia sobie,
co się stało.
Wie, że musi pozbyć się ciała.
Ale zanim do tego dojdzie,
wkłada jej w dłoń na pożegnanie
różę ze swojego ogrodu.
Piękna historia, ale nieprawdziwa.
Ale bardzo prawdopodobna.
Albo ksiądz za dużo pije,
czyli nie zna umiaru.
Albo ksiądz wierzy w te głupoty.
Jeśli tak, to proszę
iść z tym na policję.
Muszę szanować prawo,
choć nikogo ono nie zbawi.
Trzeba zobaczyć, żeby uwierzyć.
Wystarczy uwierzyć, żeby zobaczyć.
Chce pan dowodów?
Niestety, nie mam ich.
Może ksiądz mówić, co chce.
Ja wszystkiemu zaprzeczę.
Bo prawo żąda dowodów.
Ksiądz wybaczy na chwilę.
Z inspektorem Możejką proszę.
Dobry wieczór, panie inspektorze.
Tu ksiądz Mateusz.
Zostawiłem tam dla pana kopertę.
Mam ten kawałek badyla.
Trzeba to oddać do analizy.
Uczy mnie ksiądz zawodu?
Nie, przecież pan jest
znakomitym fachowcem.
Dzięki serdeczne,
ale jestem bardzo zajęty.
Halo.
Tak... Charakterek.
Natalia!
Dobry wieczór wszystkim.
Gdzie jest Natalia?
Poszła sobie.
Jak to?
Zwyczajnie.
Spakowała walizkę i poszła.
Dokąd?
Nie mam pojęcia.
Zostawiła list.
"Pozdrawiam księdza.
Jak kiedyś usłyszałam,że źle gotuję,
to jakoś to przełknęłam.
Zniosłam też, że ksiądz sprowadził
tę staruszkę i chłopaka.
Ale na drugą gospodynię
się nie zgodzę.
Pranie i gotowanie dla księdza
to moja działka.
To moje ostatnie słowo. Natalia"
Dokąd poszła?
Za poprzedniego proboszcza
chodziła do Wandy.
Dokąd?
Do swojej ciotecznej siostry.
Co to jest kałuża?
Akwen wodny
o małym znaczeniu strategicznym.
Panie Możejko i panie Mocul...
Nocul.
Widzi pan, jacy jesteśmy zmęczeni.
Proponuję, żebyście mnie puścili
do domu, bo od rana pracuję.
My też.
Rozmawiamy tu o zabójstwie.
Od kiedy policja słucha wymysłów
prowincjonalnego klechy?
- Prowadzę śledztwo!
- Nie takim tonem.
Pan mi nie będzie mówił,
co ja mam robić.
Gdy ktoś wskaże mi trop,
to idę za nim.
Macie dowody?
Nie macie.
Mamy.
Dostarczył nam je
ten prowincjonalny klecha.
Proszę pokazać.
Panie aspirancie...
Nie łodygę. Opinię.
To przyszło z laboratorium.
Niech pan czyta.
Kiedy ksiądz Mateusz
był w pana ogrodzie,
oderwał z krzewu róż
resztkę oberwanej łodygi.
Poddaliśmy ją analizie DNA.
Okazało się, że łodyga i róża
znaleziona przy zwłokach Orskiej
- pochodzą z tego samego krzewu.
- Tak szybko zrobiliście test?
Jest pan detektywem i nie wie,
że rośliny bada się
tylko kilka godzin?
Nie wierzę.
Załatwił mnie
ten prowincjonalny klecha.
Niech pan zejdzie z tego klechy.
I poszuka sobie dobrego adwokata.
Teraz, kiedy już jej nie ma,
to wszystko jedno.
Z tym DNA to był dobry pomysł.
Słucham?
Na roślinach nie przeprowadza się
testów DNA.
Co najwyżej można stwierdzić
zgodność gatunku.
To był blef?
Ale poskutkował.
Że aspirant dał się nabrać,
to rozumiem
- ale nasz wszechwiedzący ksiądz?
W oparciu o hipotezę księdza
pomyślałem,
że spróbuję podpuścić
tego Gierczaka.
On mi nie wyglądał na geniusza.
Najmądrzejsi ludzie idą do policji.
Niektórzy do seminarium.
Bardzo panów przepraszam,mam jeszcze
coś ważnego do załatwienia.
Do zobaczenia.
Dzień dobry,ksiądz Mateusz Migrocki.
Czy zastałem panią Natalię?
Wyszła na chwilę. Ale zaraz wróci.
Tu jestem.
Jest już. Dziękuję bardzo.
To wszystko przez księdza.
Natalia, proszę...
Jesteś mi potrzebna.
Nie dlatego,
że prowadzisz gospodarstwo.
Jesteś wścibska, kłótliwa,
gotować też byś mogła lepiej.
Ale jesteś dobra, życzliwa
i masz złote serce.
Nie mogę się bez ciebie obejść.
Jeżeli cię uraziłem, to przepraszam.
Ale musi mi ksiądz przyrzec,
że żadna inna kobieta
nie dotknie księdza sutanny.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc