OKRZYKI DOPINGU, OKLASKI
OKRZYKI RADOŚCI
SYGNAŁ ZAKOŃCZENIA MECZU
KIBICE SKANDUJĄ: Dziękujemy!
SKANDUJĄ: Mistrzem jest MKS!
Był taki moment, kiedy...
...mogły przegrać.
Co jest, panie Mietku?
O cholera!
JĘK BÓLU
Chyba nogę skręciłem.
Niech pan wstanie. Pomogę.
Niech się pan oprze.
Tu lekarza mają.Zaraz coś poradzimy.
Co za zaszczyt! Ekstraklasa u nas!
Mówiłem, że wpadnę
pod koniec rozgrywek.
Nie będziemy
rozmawiać o transferach.
Chodzi tylko o Elę.
To poważna propozycja
i wielka szansa dla was.
Ani Ela,ani żadna z naszych dziewczyn
nie są na sprzedaż!
- Cześć!
- Zastanów się!
Brawo!
- Ela, świetnie się spisałaś, córuś!
- Świetnie!
Jest może wasz lekarz?
Co się stało?
Nogę chyba skręcił.
To może masażysta wystarczy.
To czarodziej!
Chodźmy.
Gratuluję wygranej!
Dziękuję.
Paweł!
- Widziałyście tego z Gdyni?
- Ciekawe, kto mu wpadł w oko!
Ja się nigdzie nie wybieram!
To mój dom, to moje kumpele.
- I kumple.
- Zwłaszcza jeden!
ŚMIECH
Jutro będzie lepiej.
Proszę nie forsować.
Nie za mocno ten bandaż?
Nie.
Gratuluję córki. Dzięki niej
może zagramy w ekstraklasie.
Dziękuję.
Mietek, co ty wyprawiasz?
Poślizgnąłem się i skręciłem kostkę.
Zdarza się.
Ale masz jutro być w robocie.
Wypisuje pan L-4?
ŚMIECH
Mietek...
Będę. Żartowałem.
Nie ma poczucia humoru.
Gotowe.
Dziękuję.
Myślisz, że uciekniesz?!
Zobacz, co ze mną zrobiłeś!
Uspokój się, Weroniko! Puść mnie!
Co się gapicie?!
Nie widziałyście dziewczyny na wózku?
Weronika, zaczekaj!
- O co jej chodziło?
- Grała u nas przed wypadkiem.
- Rozumiem...
- Nic pan nie rozumie.
To była najlepsza zawodniczka,
jaką mieliśmy.
Co tu robisz?
- Nie wiesz, która godzina?
- Musimy porozmawiać.
- Chcesz, żebym się zabiła?!
- Proszę cię - tylko bez awantur.
Chodźmy.
DZWONI DO DRZWI
PUKA
Panie prezesie!
SYRENA POLICYJNA
Tędy, szefie.
Dzięki.
"Szefie"? Kiedy awansowałeś?
Przepraszam.
Kiedy pan przyszedł,
drzwi od tarasu były uchylone?
Tak, na pewno.
To na razie wszystko.
Skontaktujemy się z panem.
- Marczak, sprawdziłeś garaż?
- Tak.
Sprawdź ogród.
- I co, panie doktorze?
- Wygląda na zawał.
Podobno miał anginę pectoris.
A palił wręcz wyczynowo.
Patrz, Mietek.
Miał gościa.
- Dziwne ślady na tarasie.
- Sprawdź to.
- Panie inspektorze!
- Tak?
Widzi pan tę krew za uchem?
- Ktoś go uderzył?
- Możliwe.
Czułem, że coś tu nie gra.
Paweł zakończył swój bieg.
Trzeba wierzyć,
że odniósł zwycięstwo.
Że obronił swoją wiarę,
za co Pan nagrodzi go w niebie.
Elu...
W imieniu klubu Ela Rozwałka
powie kilka słów.
Pan Wawrzyniak nie był
zwyczajnym prezesem.
Zawsze starał się
być pierwszy z pomocą.
Zawsze próbował coś dać.
Był po prostu dobrym człowiekiem.
I taki zostanie w naszej pamięci.
Dla wielu był jak drugi ojciec.
Sorry za spóźnienie.
Szukałam Weroniki.
Spędzasz z nią więcej czasu
niż ze mną.
Zazdrosny jesteś?
Nie. Tylko przez nią
nie mogę z tobą być.
Muszę jej teraz pomagać.
Węgrzyniak był dla niej jak ojciec.
- Przecież go nienawidziła.
- Głupi jesteś...
Ona go kochała.
Jedźmy.
- Co tam robiłeś?
- Wracałem z imprezy.
- Trzeźwy?
- Oczywiście, panie komendancie!
No i?
Przejeżdżając, widziałem ją
pod domem Węgrzyniaka.
- Kogo widziałeś?
- Weronikę.
Tę na wózku?
Też się zdziwiłem. Było późno.
Jak odjeżdżałem,
mijał mnie Węgrzyniak.
- Coś jeszcze?
- Nie.
To możesz iść. Dziękuję.
Jak dziewczyna przykuta do wózka
dałaby radę tak silnemu facetowi?
Sześć lat trenowała koszykówkę.
Ma silne ręce.
PUKANIE
Co jest, Marczak?
Są już wyniki sekcji.
Mogę?
Mów.
Ma uraz za prawym uchem.
Wiedziałem, że to nie stres.
Ale umarł na zawał.
Mógł rozmawiać z napastnikiem.
Został zaatakowany...
i dostał zawału.
PREZENTERKA TELEWIZYJNA:
Na początek sprawa, którą
żyje sandomierska społeczność.
Zabójstwo Pawła Węgrzyniaka,
prezesa Zakładów Obuwniczych.
Dziś policja zatrzymała Weronikę M.,
niegdyś czołową koszykarkę...
To było ważne.
Ważne jest dobre odżywianie się.
Nie będę trzy razy podgrzewać.
Już wpół do szóstej.
Zapomniałem o spowiedzi.
Nie - to nie. Sama zjem.
Przepraszam za porę...
Co się stało?
Słyszał ksiądz
o aresztowaniu Weroniki?
Tak.
Podobno nie powiedziała nawet słowa.
Nie broniła się.
A ja wiem, że jest niewinna.
Znam ją od lat.
Nie wierzę, żeby mogła to zrobić.
Ale ten wypadek
mógł ją bardzo zmienić.
To jest ta sama Weronika.
Narwana,ale muchy by nie skrzywdziła.
Ale ta kłótnia z prezesem...
To dla policji motyw.
Ale to nie ona.
Jesteś jej taka pewna?
Niech jej ksiądz pomoże!
Szczęść Boże.
Ma ksiądz pięć minut.
Ja o niczym nie wiem.
Świetnie. Dziękuję.
Proszę.
Wszystko im powiedziałam.
Skoro jesteś niewinna, broń się.
Chciałam mu tylko zepsuć wieczór.
Dlaczego, Weronika?
Wytłumacz mi!
Ten wypadek...
Nie wracaliśmy z treningu...
tylko z kolacji.
Ten wypadek wszystko zniszczył.
Ale po tym wypadku
on ci bardzo pomagał, prawda?
Tak! Był cudowny! Załatwił mi ten
wózek - kosztował tyle, co samochód.
Tylko co z tego?
Już nie widzę sensu, żeby żyć.
Nie możesz tak mówić.
Zawsze w życiu można znaleźć sens.
Niech ksiądz już idzie.
Jeszcze oddzwonię.
Proszę księdza! Witam.
Dwa dni księdza nie widzę i myślę,
czy ksiądz nie jest chory.
Zajęty byłem.
Zapraszam do siebie.
Proszę, niech ksiądz usiądzie.
Jeśli chodzi o Weronikę,
nie mogę pomóc.
Jest śledztwo.
Sąd zgodził się na aresztowanie.
Ksiądz myśli, że sędzia
pomylił się w ocenie dowodów?
Nie. Myślę, że nie zapadł
jeszcze wyrok w tej sprawie.
Ale rozumiem:
spowiednika obowiązuje tajemnica...
Może wody?
Poproszę.
Ale spowiednik
czasem potrzebuje rady.
Niech ksiądz sobie wyobrazi sprawę,
w której są bardzo mocne dowody.
To znaczy?
Na przykład w domu denata
znaleziono ślady DNA na papierosach.
I odciski opon wózka na tarasie,
które wskazują na konkretną osobę.
To znaczy, że podejrzany tam był.
Ale nie znaczy, że zabił.
Jest jeszcze motyw.
Był powód, żeby zabić.
Z motywami różnie bywa...
Wyobraźmy sobie:
Młoda dziewczyna,
bez ojca, spotyka mężczyznę,
który postanawia jej pomóc.
Ona trochę za dużo sobie wyobraża.
Odrzucona - zaczyna go nienawidzić.
Ale czy to oznacza,
że przestała kochać?
Nie będę panu przeszkadzał.
Do zobaczenia.
Jak rzucasz,
to dopchnij nadgarstkiem!
Dobrze!
Gramy!
Komu mam zapisać te punkty?
I udało się.
Szczęść Boże!
Szczęść Boże.
Prokuratura szykuje akt oskarżenia
z artykułu 1484.
Zabójstwo w afekcie.
Przecież się nie przyznała.
Pokażę coś księdzu, ale ani słowa.
Dobrze. Co to jest?
Ślad z domu Węgrzyniaka.
Sprzątaczka to wypatrzyła.
Wypalona dziura w dywanie.
Papierosem. Koło kanapy.
Może Węgrzyniakowi wypadł papieros,
kiedy go zaatakowano.
Ale nie on go zgasił butem.
To kto? Weronika?
To się kupy nie trzyma.
Pewnie.
Co na to prokurator?
Podważa zeznania sprzątaczki.
Uważa, że wypalanie
nastąpiło wcześniej.
Trzeba szukać dalej.
Łatwo powiedzieć.
Mam wyjść na miasto
i zaglądać ludziom pod zelówki?
Ksiądz Mateusz!
Witam.
Co tu sprowadza Waszą Wielebność?
Buty chciałem kupić.
Polecam ten model. Superwygodne.
Tutaj, tak?
Tak.
Nie wiedziałem,
że pan tu pracuje.
Świętej pamięci prezes
mnie zatrudnił.
W klubie się nie przelewa.
Dobrego dnia.
Te ile kosztują?
Sto złotych. Bardzo wygodne.
Sto złotych...
- Dlaczego to jeszcze nie poszło?
- Kurier nawalił.
To ich pogoń. Zajmij się tym.
To był właściciel?
Tak. Prezes Węgrzyniak. Piotr.
Brat świętej pamięci Pawła.
Uderzająco podobni.
Jak bliźniacy.
Nie widziałem go na pogrzebie.
Byli strasznie skłóceni.
Ostatnio nawet nie rozmawiali.
Ale brat - to brat.
A coś z podeszwą z mikrogumy?
Coś księdzu pokażę.
Paweł długo przekonywał brata
do zakupy tej maszyny.
Gdyby nie ta inwestycja,
już byśmy splajtowali.
Straszna jest konkurencja.
Wszyscy padają, a my trwamy.
Bracia mieli inne wizje
prowadzenia biznesu?
Piotr zazdrościł Pawłowi wszystkiego.
Nie tylko sukcesów w sporcie,
ale i w biznesie.
Grzesiu, pozwól.
To jest ta gumowa podeszwa?
Tak.
Jest odporna?
Nie do zdarcia.
Na żar papierosowy też?
To guma, zostałby ślad.
Weźmie ksiądz?
Na razie nie.
Jeszcze pokażę stoisko
z eleganckimi butami.
Mietek! Gdzie akta Węgrzyniaka?
Wziąłem je na chwilę.
Znowu mi robisz bałagan!
Chciałem coś sprawdzić.
To już robi prokuratura!
Gdyby nie ksiądz Mateusz...
Co znowu?
Chodzi o to wypalenie na dywanie.
Sprawdziłem buty denata. Na żadnym
nie ma śladu gaszenia papierosa.
Nie sądzę,
żeby sprzątaczka się pomyliła.
Pracowała u Węgrzyniaka od lat.
Tego dnia też sprzątała.
Pomyślałem, że trzeba
szerzej przyjrzeć się sprawie.
Ty pomyślałeś?
Jeśli coś chrzanię, mogę przestać.
Dawaj... Chodzi
o znalezienie mordercy.
Jeśli nie Węgrzyniak zgasił tego
papierosa,a wiadomo że nie Weronika,
to musiał być ktoś trzeci.
Tylko jak znajdziesz przypalony but?
Komu najbardziej zależało
na śmierci Węgrzyniaka?
Jest tylko jeden typ:
Piotr - starszy brat Węgrzyniaka.
Fakt, na śmierci brata
zyskałby sporo.
Całą fabrykę.
Mam!
Pan z wami.
I z duchem twoim.
Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący,
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
Amen.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Bogu niech będą dzięki.
ŚPIEW
Powiedziałem: "idźcie",
a nie: "biegnijcie".
Na trening lecę. Pan Bóg mi wybaczy.
Do widzenia!
Pomożesz mi?
Szybciej, Ela!
Dynamicznie!
Szybko!
Skup się!
Inaczej spędzisz całe życie
w trzeciej lidze.
Raz, dwa, trzy! Dynamicznie!
Tak się nie da, córuś!
WRZAWA, GNIEWNE OKRZYKI
Tak, ale nie dotrzymaliście
żadnego terminu płatności.
Nie ja was przyciskam do muru,
ale wy mnie.
Nie poradzę sobie,
jak utracę płynność.
Czekam jeszcze tydzień.
Potem idę do sądu z waszą upadłością.
PRZEZ INTERKOM: Panie prezesie...
- Tak?
Jest delegacja związków.
- Chcą się z panem spotkać.
- Jutro. Teraz jestem zajęty.
SKANDUJĄ: Chcemy pracy!
Nic nie poradzimy, taki los!
Ciszej, Natalia.
Węgrzyniak zamyka fabrykę.
Będzie buty produkował w Azji.
Dwieście osób na bruk!
Pan Paweł
nigdy by na to nie pozwolił.
Kto zarobił na śmierci Węgrzyniaka?
Braciszek!
Natalia, nie rozsiewaj plotek.
Bardzo dobrze, że ksiądz
u niego tych butów nie kupił.
Kurczę, złamałam...
Poprosili mnie o mediację.
Mają nadzieję, że się porozumiemy.
Ja ich rozumiem. I chcę im pomoc.
Ale w rachunku ekonomicznym
nie ma zmiennej na sentymenty.
Myślałem, że w biznesie
człowiek jest najważniejszy.
Bardzo pięknie brzmi,
ale na końcu są zawsze słupki.
Oni nie rozumieją,
że przeniesienie produkcji
może dla połowy z nich
oznaczać zachowanie pracy.
To i tak dużo.
Pański brat też był za tym pomysłem?
Mój brat?
On był niepoprawnym optymistą.
Uważał, że jakoś przetrzymamy kryzys.
On umiał dogadywać się z ludźmi.
Pomimo jego sprzeciwu
pan się decyduje na ten krok?
Ostatecznej decyzji nie podjąłem.
A jeśli chodzi o mojego brata...
Owszem - kłóciliśmy się ciągle,
ale i rozumieliśmy się w pół słowa.
To wszystko zbudowałem razem z nim,
kiedy przestał grać w piłkę.
On też był zawodnikiem?
Sport był dla niego wszystkim.
Chyba czymś więcej niż ten biznes.
Szkoda, że go nie poznałem.
Ludzie mówią,
że był uczciwym człowiekiem.
Ja bym nawet powiedział, że...
czystym.
Jeżeli to słowo jeszcze coś znaczy.
Jestem niewierzący.
Ale myślę, że tacy ludzie jak on...
... trafiają do nieba.
Jeżeli ono istnieje.
Jestem pewien,
że panu stamtąd kibicuje.
Serio?
Ksiądz myśli, że mój mecz
jeszcze go obchodzi?
Jestem pewien.
To co? Druga runda?
DŹWIĘK TRĄBKI
Dziewczynki, chodźcie!
Ten jeden mecz
i jesteśmy w drugiej lidze!
- Kto jest mistrzem?
- RAZEM: MKS!
- Jak łokieć?
-Przeszarżowałam, ale dobrze będzie.
Gdybyś poczuła ból, nie szarżuj.
Do roboty.
OKRZYKI ENTUZJAZMU, OKLASKI
OKRZYKI ZAWODU
Jest szansa, spokojnie.
Macie osiem sekund. Ela obiega
jedenastkę, Gosia blokuje środkową.
- Kto jest mistrzem?
- MKS!
Osiem sekund!
SYGNAŁ ZAKOŃCZENIA MECZU
KIBICE SKANDUJĄ: Dziękujemy!
Mogły wygrać. Byliśmy blisko awansu.
A teraz pewnie drużyna się rozleci.
Ale z pana kibic...
Zagrały najlepiej, jak mogły.
Co z tego?
W mojej pracy też nikt nie pyta,
co zrobiłem, tylko jaki jest wynik.
Znaleźliście jakieś ślady
na butach prezesa?
Żadnych.
Poddaliście się?
Skąd. Wszystko w rękach
prokuratora i sędziego.
Napisały, że gdybym ja grała,
byłaby ekstraklasa.
Nasza wymarzona.
Bo to prawda.
Fajny mecz zagrały dziewczyny.
Bardzo dobry.
Tylko w końcówce chłodnej głowy
zabrakło - takiej jak twoja.
Na pewno już zamknęli śledztwo?
Adwokat nic ci nie powiedział?
Powiedział. Ale myślałam,
że są nowe poszlaki...
Przecież nie ja go zabiłam.
Weronika, nie możesz się poddawać.
Pamiętasz swój ostatni sezon?
Na boisku byłaś najlepsza.
Teraz też ci się uda.
Ja już jestem poza grą,
proszę księdza.
Nie.
Przeczytała?
Przeczytała.
Mam nadzieję,
że podniesie ją to na duchu.
Będzie tego potrzebować.
Wiem.
Z Bogiem.
- Cześć, Ela.
- Dzień dobry. Ojciec tam idzie.
- Dzień dobry.
- Witam.
Pięć minut. Zbiorę rzeczy.
- Masz już umowę?
- Chyba właśnie ją przywiózł.
- Super! Jedyna na to zasługujesz.
- No, nie wiem...
Au! To był faul!
Kopnąłeś mnie!
Wcale nie!
Nie gracie już w kosza?
Nie. Klub im zamknęli.
Co?
Węgrzyniak nie dał pieniędzy.
O czym ty mówisz?
A Elę Rozwałkę sprzedali do Gdyni.
Znów będziemy grali tylko w nogę.
Gramy!
Ile jest?
40:30.
Dla kogo?
Dla mnie.
Nie miałby pan jutro chwili czasu,
panie Mietku?
Chodziłoby o przedpołudnie.
Chciałbym pana gdzieś zabrać.
Powiedzmy, że chciałbym kupić buty
i potrzebna mi jest czyjaś rada.
Gdyby pan mógł zabrać
podinspektora Możejkę...
On chyba ma dobry gust.
Zakład otworzyli.
Może byś sobie pieczątkę zamówił.
Po to mnie wyciągnąłeś?
Nie. Jedziemy przymierzyć buty.
Wycieczki za państwowe pieniądze
kończą się wpisem do akt.
Zaryzykuję.
Masz mi w tej chwili powiedzieć.
Jedziemy przymierzyć buty.
Pomysł z podpuchą bardzo dobry.
Oby się udało.
Oby.
Do zobaczenia.
Wygląda tak,
jakbyśmy grali w jednej drużynie.
Kto?
My i ksiądz.
Chyba ty i ksiądz. Jedziemy.
- Dzień dobry, panie Rozwałka.
- Witam. Co was sprowadza?
Tu nie wolno palić.
Przepraszam.
Nie zgasi go pan?
Najwyżej zostawi ślad na bucie.
Ale pan już jeden ma.
- O co panom chodzi?
- Pomóż panu.
Prezes Węgrzyniak nie zgodził się
na transfer pana córki?
To żadna tajemnica.
Ale ja muszę dbać o dobro dziecka.
Gra w pierwszej lidze
ustawi ją na całe życie.
Odwiedził go pan tego wieczoru,
żeby go przekonać?
Ale o co chodzi?
Proszę księdza...
Weronika spędzi w więzieniu
wiele lat,
a pan ciągle będzie o tym myślał.
Od tego się da uciec.
W takich butach żar papierosowy
zmienia strukturę podeszwy.
Tak jak na pana butach, kiedy pan
zgasił niedopałek u Węgrzyniaka.
Musimy zabrać pana buty do analizy,
a pana zatrzymać.
Chciałem tylko dobra Eli.
Dlaczego chcesz zniszczyć
karierę dziewczyny?
Głupi jesteś.
Ja jej dałem szansę
i ja ją wypromuję.
Ona pociągnie zespół,
zespół pociągnie ją.
One muszą wygrywać,
muszą do czegoś dojść!
A potem pójdą w świat!
Ja mam w dupie twoje plany!
To moja córka! Ja będę decydował!
Kontrakt ma do końca roku.
Na razie nie masz nic do gadania.
Tobie kompletnie odbiło!
Myślisz, że cały świat
należy do ciebie?!
Puść mnie! Zwariowałeś?!
JĘK
Byłem wściekły.
Nie pamiętam, co myślałem.
Nie wiem nawet, czy prosił o pomoc.
Mam nadzieję, że Ela mi to wybaczy.
Nie dziś. Kiedyś.
Myślałem,że Ela już u nas nie zagra.
Jak ją ksiądz przekonał?
Nie ja. Nowa trenerka.
A ją kto przekonał?
Piotr Węgrzyniak.
POMRUK NIEDOWIERZANIA
Naprawdę.
I mówi, że będzie finansował klub.
Przyprowadziłam go, idę na zakupy.
Dobrze, Natalia.
Rzuć sobie.
Ja?
Mnie uczyłaś. Pokaż, co potrafisz.
Proszę bardzo.
Brawo, Natalia!
Kto to był?
Biorę ją!
Ta zawodniczka nie jest na sprzedaż!
OKLASKI, OKRZYKI RADOŚCI
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc