PŁACZ
OKLASKI
Zapraszamy.
Bardzo proszę.
Drodzy moi! Witam serdecznie
na otwarciu naszego kina.
Szczególnie witam panią Zofię
i pana Huberta Krasnopolskich,
bez których to dzisiejsze otwarcie
byłoby niemożliwe.
Państwo Krasnopolscy są zasłużoną
dla naszego miasta rodziną.
Zresztą wielu z was pracuje
w ich zakładach włókienniczych.
Cieszymy się, że odzyskaliście swoją
własność, że jesteście z nami.
Zapraszam na film.
OKLASKI
Czytałem recenzję
na temat tego filmu.
Jestem zdziwiony,
że wybrał go ksiądz na inaugurację.
Dlaczego? To jest dobry film.
Nagrodzono go na dwóch festiwalach.
Tak, tak.
Nie wiem tylko,
czy to nie jest zbyt ryzykowne.
Pocałunek dwojga starych ludzi...
I to w kinie parafialnym.
Myślę, że to bardzo piękny film.
O miłości.
Cześć. Co jest, Mietek?
Ktoś zadzwonił,
że w parku leżą zwłoki.
- Kto to jest?
- Zygmunt Falkiewicz.
- Mieszkał w "Pogodnym zmierzchu".
- W czym?
Dom starców,ten nad rzeką koło mostu.
Co pani robi?
Nie widzisz, synku? Ten biedny
św.Antoni ciągle w tym samym habicie.
Już od stu lat.
Pomyślałam, że uszyję mu nowy.
Może trochę w weselszym kolorze.
Na przykład w zielonym. Jak myślisz?
Myślę, że on lubi swój starty habit.
Nie można jej spuścić z oka!
Oddałby ją ksiądz do domu starców!
Cierpliwości. I ciszej.
SZEPT: Cierpliwości?
Mam jej aż za wiele.
Żeby ktoś do mnie miał
tyle cierpliwości.
Znaleźliśmy wczoraj zwłoki
pensjonariusza domu opieki.
Czy ksiądz mógłby
się podjąć pogrzebu?
Tak. Jak się nazywał zmarły?
Falkiewicz Zygmunt, lat 74.
Dyrektor domu opieki mówi,
że był w dobrej formie
i miewał przygody.
Wyszedł o zmroku, przewrócił się,
uderzył w głowę...
Zostawił jakąś rodzinę?
Córkę.
Inspektor do niej dzwonił.
Nie przyjedzie.
Z Australii ma daleko.
On też mieszkał 45 lat w Australii.
Ona się tam urodziła,
założyła rodzina i została.
Jestem umówiony
z dyrektorem Wróblem.
Jest w parku.
Dziękuje bardzo.
Zmarły od dawna był u was?
Od roku.
Jeszcze pracował dorywczo.
Ale był w takim wieku,
że nikt nie chciał go zatrudniać.
Jutro jest pogrzeb.
Chciałem się
o nim czegoś dowiedzieć.
Niewiele wiem. Nie mówił o sobie.
Trudny, porywczy.
Były z nim problemy.
Jakie?
Nie umiał się podporządkować.
Stawiał się,
o wszystko miał pretensję.
Nie zdawał sobie sprawy, jak trudno
prowadzi się taką instytucję.
Nie wiem, co dobrego
mógłby ksiądz o nim powiedzieć.
Każdy ma jakieś zalety.
Był wolnym i niezależnym człowiekiem.
Kalicki, miałeś iść
na rehabilitację.
- Za pół godziny.
- To się lepiej zbieraj!
Z nimi trzeba jak z dziećmi.
Cierpliwie i łagodnie.
Mamo, czy musisz mieć
taką ponurą minę?
W końcu pokojówka coś zauważy
i zaczną się plotki.
Zostaw mnie w spokoju.
- Przyszedł ksiądz Mateusz.
- Proś.
Szczęść Boże.
Hubercie,zostaw nas na chwilę samych.
Cieszę się,
że ksiądz przybył tak szybko.
Mam do księdza wielką prośbę.
Proszę.
Dziękuję.
To słucham.
Chodzi mi o pogrzeb
świętej pamięci Zygmunta.
Chciałabym, żeby ta ceremonia
wypadła bardzo pięknie.
Msza święta śpiewana, dużo kwiatów.
Oczywiście pokrywam
wszelkie wydatki.
Czy ksiądz zechciałby
zająć się tą sprawą?
Naturalnie.
Więc pani znała zmarłego.
Dziękuję.
Wolałabym nie mówić na ten temat.
Przepraszam.
Jeszcze jedno...
Liczę na księdza dyskrecję.
Oczywiście.
Organizujesz dość odważne
pokazy filmowe.
Tak. Zapraszam księdza biskupa
na następną premierę.
Dziękuję. Siadaj.
Podobno pierwszy
nie przypadł zbytnio do gustu.
Bo to da się wszystkim dogodzić?
Na przykład panu Krasnopolskiemu.
Zostawmy to.
Podobno macie jutro
pogrzeb Falkiewicza.
Tak.
Nie wiedziałem,
że wrócił do Polski.
To ksiądz biskup go znał?
Był prawie jak ktoś z rodziny.
Uratował życie mojemu stryjowi.
Nie opowiadałem ci?
Nie.
Po wojnie stryj
walczył z komunistami.
Podczas akcji plakatowania w Lublinie
natknął się na niego
jakiś pijany tajniak.
Zaczęła się szarpanina.
Wtedy tajniak wyciągnął pistolet.
Zabiłby stryja,
gdyby nie reakcja przechodnia,
który powalił tajniaka na ziemię.
To właśnie Zygmunt.
Nieźle.
Miał kastet.
Wygrał go w karty w partyzantce.
Bardzo był z niego dumny.
Taka srebra korona
z dwoma wystającymi kolcami.
Ładna rzecz.
Potem stryj
wciągnął go do organizacji.
Kiedy aresztowali całą komendę,
uciekł na Pomorze.
Ukrywał się tam.
W końcu w 1954 r.
przez zieloną granicę na stałe.
To był ktoś.
Prosty chłopak,
a pisał wiersze, opowiadania.
Nawet mu to kiedyś wydali w Londynie.
Państwo Krasnopolscy
uczestniczą w pogrzebie.
Biskup wziął udział w nabożeństwie.
Przecież zmarły
był biednym, samotnym staruszkiem.
Ciekawe.
Miał niewielu przyjaciół,
ale za to prawdziwych.
I bardzo hojnych.
Ksiądz wie,
kto za to zapłacił, prawda?
Ktoś,kto pragnąłby zostać anonimowy.
Musimy to wiedzieć.
Falkiewicz został zamordowany.
Słucham?
Obrażenia świadczą o tym,
że został zaatakowany.
Jeżeli księdza w tej sprawie
nie obowiązuje tajemnica zawodowa...
Ksiądz nie musi nic mówić, ja powiem.
Krasnopolska, tak?
Tak myślałem.
Szczęść Boże.
Jestem, panie Mietku.
Niech pan opowiada.
To bardzo delikatna sprawa.
To znaczy?
Krasnopolska miała romans
z Falkiewiczem.
Zabójstwo w afekcie w tym wieku?
Nie. To ten Hubert!
Był wściekły na matkę.
Uważał, że ten romans
to hańba i wstyd dla rodziny.
Groził Falkiewiczowi.
Poważnie?
Jest podejrzany.
Prokurator nawet wystąpił
o poręczenie majątkowe.
Pan sądzi, że mógł to zrobić?
Sam nie wiem.
Białe.
Przepraszam.
Gdzie ksiądz idzie?
Księdza ruch!
Dokąd to!
Dokąd babcia idzie?
Precz, szatanie!
Co się stało?
Nie widzi ksiądz, co ma na sobie?
Natalia, spokojnie.
Pójdziemy na ciasteczko?
No...
Telewizję sobie pooglądamy...
Świetnie.
Natalia, tam mój rower został.
Oczywiście.
Czekajmy,
aż się przebierze za papieża,
i będzie paradować po ulicy.
Zobaczysz, jeszcze cię oddam
do domu starców.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Bardzo księdza przepraszam,
ale nie przyszłam się spowiadać.
Chciałam prosić księdza o rozmowę.
Bardzo proszę.
Dobrze.
Ksiądz wierzy,
że to mógł zrobić mój syn?
Nie. Nie wierzę w to.
Ale jeżeli chce pani mu pomóc,
to proszę pomóc również mnie.
Ale jak?
Mówiąc mi całą prawdę.
Proszę mi zaufać.
Dobrze.
Zygmunt był...
Był moją pierwszą miłością.
Nasza rodzina była bardzo majętna,
ale straciliśmy wszystko
z nastaniem władzy ludowej.
Zygmunt był biedny, syn robotnika.
Moi rodzice
nie chcieli słyszeć o tym związku.
Rozumiem.
Nie umiałam się sprzeciwić,
kiedy rodzice nakłaniali mnie na ślub
z moim dalekim kuzynem.
I w końcu wyszła pani za niego.
No tak, ale kiedy Zygmunt
uciekł z kraju.
Mój mąż był wykształcony,
znał kilka języków.
Po pewnym czasie zaproponowano mu
pracę na placówce dyplomatycznej.
Wyjechaliśmy do Paryża,
urodził się Hubert.
Po śmierci męża zdołaliśmy odzyskać
fabrykę i wróciliśmy do kraju.
To ksiądz już wie.
Tak. To wiem.
To wtedy właśnie spotkała pani
Zygmunta Falkiewicza.
Tak.
Zrozumiałam, że nadal go kocham.
Chcieliśmy wziąć ślub.
Tamtej nocy umówiliśmy się w parku.
Znalazłam go martwego.
Zadzwoniłam po policję,
ale nie od razu.
Dlaczego nie od razu?
Zlękłam się, że to może Hubert.
Hubert Krasnopolski
to głęboko wierzący człowiek.
Nie wierzę, żeby zabił Falkiewicza.
Nie mam dowodów,
ale musiałem to panu powiedzieć.
To ostatni list Falkiewicza
do Krasnopolskiej.
Napisał w nim, że Hubert wystawał
przed jego domem opieki. Groził mu.
I jest jeszcze coś.
Obawiał się nie tylko o skandal,
ale jeszcze Hubert miał inne motywy.
Jakie?
Kasę.
Przesłuchaliśmy notariusza.
Okazało się, że Krasnopolska
zmieniła testament.
Falkiewiczowi zapisała
połowę majątku.
Nie, nie...
Krasnopolski zabił.
Jeśli w cokolwiek wierzy,
to chyba tylko w pieniądze.
Wierzy mi ksiądz,
że tego nie zrobiłem?
Ja panu wierzę, ale wszystkie dowody
są przeciwko panu.
Bóg wie, jak to było.
I ufam, że mnie nie opuści.
To wszystko przez matkę.
Romanse w tym wieku, zaręczyny...
Jemu zależało na pieniądzach,
chciał oszukać matkę.
I Bóg go za to pokarał.
Proszę nie mieszać w to Pana Boga.
Czasem warto
zastanowić się nad sobą.
Może pan też
nie jest w porządku.
Do widzenia.
Oczywiście, niech ksiądz przyjedzie.
Zostały jakieś rzeczy po Falkiewiczu.
Dla biednych.
Nie. Nasi pensjonariusze
wszystko mają.
Rozumiem.
Dobrze, panie dyrektorze.
To ja zaraz do pana przyjadę.
Do zobaczenia.
Michał, jak klasówka z matmy?
Jakoś poszło.
Widział ksiądz swój szalik?
Widziałem.
Natalia, jadę do domu opieki.
Poszedł do domu starców?
Dlaczego? Nie jest taki stary.
Proszę księdza!
Zrobię ten szalik jeszcze raz.
Tylko niech ksiądz nie oddaje
babci do domu starców.
Jadę tam w innej sprawie.
Nie bój się. Nie odda cię.
Śliczny kolor.
Masz rację. Bardzo ładny kolor.
Proszę.
Żeby rączki było widać, tak?
Dziękuję bardzo.
Mogę się do was dosiąść, panowie?
Prosimy.
Jak idzie? Początek dopiero, tak?
Tu. Ten dom.
Staramy się, żeby nasi podopieczni
mieli jak najlepsze warunki.
Ale przy tak skromnych środkach...
To jego łóżko.
A to on z córką.
To są te rzeczy?
Tak.
Przepraszam, że nie spakowane,
ale mieliśmy ciężki dzień.
A jak ręka?
To tylko zadrapanie.
Brakuje nam personelu.
To jeszcze.
Co się stało z zamkiem?
Nie wiem.
Falkiewicz był
trochę niezrównoważony.
Możliwe, że się zaciął.
On go rozwalił.
To do niego podobne.
Ale ksiądz ciekawsi.
Panie dyrektorze!
Trzeba zawiadomić rodzinę.
Trafi ksiądz do wyjścia.
Nie mogę odprowadzić.
Mamy problem.
Coś się stało?
Chory nie chce wziąć lekarstwa.
Do zobaczenia.
My już spotkaliśmy się.
Tak. Spotkaliśmy się.
Jak nogi?
Kiepsko, ale jakoś kuśtykam.
Miło, że ksiądz nas odwiedził.
Miło, ale będę już wychodził.
Pokażę księdzu coś, dobrze?
Dobrze.
Chodźmy.
To idziemy.
Pan nie kuśtyka, tylko tańczy.
Ładnie to ksiądz nazwał.
Czuje ksiądz zapach róż?
Żartowałem. To nie róże.
Śmieciarze zastrajkowali?
Miesiąc chyba nie wywożone.
To my powinniśmy zastrajkować!
Dlaczego?
Bo...
Zresztą mniejsza z tym.
Nie ma, co gadać.
W domu opieki zauważyłem w farbie,
którą pomalowano łóżko Falkiewicza,
pęcherzyki powietrza.
Jest niedziela. Chcę się wyluzować.
A ksiądz opowiada
o jakiś pęcherzykach.
Wszystkie meble w pokoju Falkiewicza
zostały pomalowane.
I we wszystkich
są te pęcherzyki powietrza.
Jakie pęcherzyki?
Takie rzeczy się robią,
gdy nową farbę nanosi się na starą.
Czyli w pośpiechu.
Ale my wiemy, że w "Pogodnym
Zmierzchu" coś odnawiali,remontowali.
A zauważył pan, że w pokoju
Falkiewicza zamek był wyłamany?
A te sterty śmieci?
I w starych śmieciach mnóstwo puszek
po konserwach, a w nowych już nie.
Zaczęli ich karmić jedzeniem
ze świeżych produktów żywnościowych.
Tak, jakby ktoś chciał...
Poprawić poprawić swój wizerunek.
Po śmierci Falkiewicza
spodziewali się kontroli.
Nie będę już panu przeszkadzał.
Miłego dnia.
Mietek, to ja.
Czemu tak wrzeszczysz?
To super, że strzelili gola.
Ścisz telewizor.
Jak się ściemni,
wyślij kilku chłopaków
pod dom opieki.
Niech się tam rozejrzą,
bo coś się dzieje.
Dyskretnie.
Długo tak będziemy sterczeć?
Nic się nie dzieje.
Był rozkaz, żeby obserwować,
to będziemy obserwować.
- Tak. Całą noc.
- Całą noc? Dziesiąta dochodzi.
Niecierpliwy się zrobiłeś.
Patrz.
Pij to lekarstwo!
Dzwoń do Grubego.
SYRENY POLICYJNE
- Co się stało?
- Mamy nakaz przeszukania.
- W środku nocy?
- Proszę nas przepuścić.
Złożę zażalenie.
Marczak, zgarnijcie pielęgniarzy!
Nie rozumiesz, człowieku,
że jesteś zatrzymany?
Inspektorze.
Dobry wieczór.
Dobry wieczór, panu.
Proszę się nie bać.
Niech się pan nie boi.
Spokojnie.
Dziękuję bardzo.
Już.
Ostrożnie.
Proszę się nie bać.
Jest kawusia dla mamusi i tatusia!
Proszę bardzo.
Proszę.
Dziękuję. Jeszcze lekarstwo proszę.
- A jakie lekarstwo?
- To, które mam tym popić.
Marczak, zajmij się tym.
- Zimno pani?
- Tak.
Wojtek, idź po koce
do pokoju Wróbla.
Dziękuję, panie listonoszu.
OKLASKI
Proszę bardzo.
Nie macie czegoś do jedzenia?
Nie dali mi za karę kolacji.
Dlatego że uciekałem stąd.
Coś wykombinujemy.
-Mietek,idź do kuchni i przynieś coś.
- Jest tylko margaryna i chleb.
Nie masz jakiejś kanapki?
- Mam, w aucie. Za chwilę przyniosę.
- Za chwilę? Już!
Marczak!
- A jakie to były lekarstwa?
- Dokładnie nazwy nie pamiętam.
Ale takie małe, białe, okrągłe.
Takie...
Gorzkie!
Zajmij się tym.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Znęcali się nad staruszkami,
ale nasz inspektor
wszystkiego się domyślił.
Przepraszamy księdza,
że dzwoniliśmy o tak późnej porze.
Zadzwonię po wolontariuszy.
I jak, panie Kalicki?
Ze mą wszystko w porządku.
Z nim gorzej.
Zgubił sztuczną szczękę
i nie ma czym gryźć.
Nie zgubił. Ukradli.
- W tym łagrze wszyscy kradną.
- Tym też się zajmiemy.
Gdzie jest telefon?
Prosto. Drzwi na lewo.
Czekaj, Marczak.
Odpowiesz za znęcanie się
nad podopiecznymi, oszustwa.
Nie macie pojęcia,
co to znaczy opiekować się starcami.
Kantowałeś na lewo i prawo!
Dawałeś im jedzenie,
którego by nawet pies nie tknął!
Może pan tego pożałować!
Nie tym tonem.
Zabrać go.
Wojtek, więcej koców!
Strasznie tu zimno.
Nasi staruszkowie
chyba nareszcie usnęli.
Ci wolontariusze
mają do nich świetne podejście.
Co do naszej sprawy... mamy jasność.
Falkiewicz wymknął się w nocy.
Wróbel poszedł za nim.
Chciał go zabrać do domu.
Falkiewicz się stawiał.
Wróbel go uderzył.
- Falkiewicz oddał mu kastetem.
- Gdzie jest ten kastet?
Ale nie miał tyle siły, co dawniej
i Wróbel go zabił.
Tylko jak to udowodnić?
Szczęść Boże.
Do domu. Stara czeka.
Natalia, skąd to się wzięło?
Co?
To.
Budzi mnie ksiądz w nocy,
żeby mi to żelastwo pokazać?
To jest ważne. Skąd to się wzięło?
Dał mi ksiądz
do czyszczenia tę marynarkę.
Zanim ją oddałam,
wymacałam pod podszewką.
Może wpadło
przez dziurkę w kieszeni.
Mogę spać?
Tak. Idź spać?
Dobranoc.
Mamy wyniki badań DNA z laboratorium.
Fragmenty skóry, znalezione
na kastecie, należą do ciebie.
Rzuciłeś się na niego w parku.
Patrz mi w oczy.
On broniąc się,
uderzył cię w przedramię.
- I wtedy ty go zabiłeś, tak?
- Nie zabiłem.
To było w domu. On ciągle gdzieś
uciekał, włóczył się po nocach.
Zamknąłem go w pokoju,
to wyłamał zamek.
-Zaczął się awanturować. Musiałem...
- Musiał...
Zaczęliśmy się szarpać.
Chciał mnie walnąć kastetem,
więc złapałam go za rękę.
Skaleczył mnie. Nie zabiłem go!
- Pielęgniarz może to poświadczyć.
- Sprawdzimy to.
Minął miesiąc od śmierci
naszego brata Zygmunta.
W jego intencji
sprawuję tę mszę świętą.
Może to dobry moment, żeby
pomodlić się za ludzi samotnych,
bo i tacy są w naszej społeczności.
Ludzi samotnych i cierpiących
jest bardzo wielu.
Może nawet
w naszym najbliższym otoczeniu.
Przyjrzyjmy się nim.
Nie bądźmy obojętni.
Okażmy im naszą miłość, której
być może do tej pory nie zaznali.
Abyśmy mogli uczestniczyć godnie
w tej miłości Naszego Pana,
przeprośmy za grzechy.
MODLITWA
Gotowe. Teraz będzie ci cieplej
i nie będziesz miał reumatyzmu.
Przecież też już jesteś stary.
Przyniosłam zdjęcia
z otwarcia naszego kina.
To są te, które ty zrobiłaś.
To są te dobre.
Uważam, że ja korzystnie wyszłam.
A ksiądz?
Przecież jak biskup zupełnie.
Moje też są bardzo dobre.
Proszę, niech ksiądz zobaczy.
Świetne.
Więc to ty zabiłeś
Zygmunta Falkiewicza.
Tak.
Ale to był wypadek. Przysięgam!
On pierwszy mnie uderzył,
ja mu oddałem.
Niestety...
Sąd na pewno
uwzględni tę okoliczność.
Jaki sąd? Ludzki?
Mam się przyznać?
Skompromitować nasze nazwisko?
Mam sprawić ból matce?
Przez ciebie cierpi
niewinny człowiek. Pamiętaj o tym.
Niewinny?
Znęcał się nad starcami. Kradł.
To prawda, ale to nie on zabił.
To ty zabiłeś.
Słyszałem, jak się umawiali
z matką na spotkanie.
Postanowiłem zrobić z tym koniec.
Poszedłem wcześniej do tego parku.
Zaproponowałem mu pieniądze.
Proszę.
On mnie wtedy uderzył.
To był wypadek. Przysięgam.
Wierzę, że zmarły
był porywczym człowiekiem.
Ale przez ciebie
cierpi niewinny człowiek.
Człowiek, który nie zabił.
Ale mnie tylko interesuje sąd...boży.
Chcę, żeby on mi wybaczył.
Proszę...
Niech ksiądz da mi rozgrzeszenie.
Proszę.
Nie mogę.
Masz złe wyobrażenie
o sprawiedliwości Bożej.
Nie mogę.Zrobiłbym ci tylko krzywdę.
Mogę cię jedynie pobłogosławić.
Przepraszam, że tak późno
zawracam głowę, ale...
Bywa.
Też kiedyś miałem taki przypadek.
Siadaj.
Zdarzyło mi się parokrotnie
nie udzielić rozgrzeszenia.
Ale nigdy mnie to tak nie męczyło.
Człowiek w wielkim grzechu
wyraża skruchę.
A jednocześnie twierdzi,
że nie popełnił przestępstwa.
Pamiętam taki przypadek,
kiedy brak rozgrzeszenia
poruszał penitenta.
To była taka
poważna sprawa kryminalna.
Oskarżono kogoś niewinnego.
Poszedł do więzienia, siedział.
Ale ten nie wytrzymał.
Zgłosił się na policję.
Tamtego oczywiście wypuszczono.
I tu jest pewien paradoks,
który niesie nadzieję.
Pozornie uśpione sumienie
nagle budzi się.
Nie jest to przyjemne,
bo prowadzi do uczucia bezradności,
rozgoryczenia, bólu.
I wtedy...
On pomaga nam się podnieść z kolan.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc