No. Nikt już panu
nie będzie bruździł w pracy.
Tak? A jak to możliwe?
Sam się pan przekona,
kiedy moja energia zacznie działać.
To bardzo dobrze.
Mam tyle stresu w pracy.
Szef się czepia.
Ani chwili spokoju.
Ręka.
Proszę skupić się na tym krysztale.
- Dziękuję. Ile płacę?
- Nic.
Może jakiś datek?
Proszę wspomóc
kogoś potrzebującego.
Dziękuję. Do widzenia.
- Nie chciał pieniędzy?
- Sam się zdziwiłem.
- A byłeś u niego w mundurze?
- Nie, skąd.
- Zauważył, że jesteś gliną.
- Ja?
- On może zauważył.
- W życiu.
Jest mnóstwo skarg na niego,
a nie możemy go dorwać.
Ma firmę jednoosobową, płaci podatki.
Nazywał się Juliusz,
potem Kosma, teraz Dorian.
I musiał się pojawić
na naszym terenie.
- Możesz iść, Marczak.
- Tak jest.
Ksiądz Mateusz.
Witam.
Idzie ksiądz do Iwony?
Tak, mam książkę dla niej.
Marnie wygląda. Smutna, blada.
To zobaczymy. Dobrego dnia.
PUKANIE
POCIĄGA NOSEM
Co to?
Gaz!
Pani Elu!
Szybciej! Niech się pani pospieszy.
Dobrze, że mi dała klucz.
Zadzwoń po karetkę! Szybko!
Dziękuję.
Czekamy na wyniki sekcji zwłok.
Ewidentne samobójstwo.
Samotna, bez rodziny, bez przyjaciół.
Niestety.
To ja już pójdę.
Tak, a my zajmiemy się śledztwem.
Mietek, odprowadź księdza.
Do widzenia.
Ojejku!
Coś nie tak?
Krzyż boli,latka lecą.Waga potężna.
Do lekarza warto się wybrać.
Nie. Raz pójdę,
to wiadomo, gdzie skończę.
- Dzień dobry.
Zapraszam.
- Ostatnio często się widujemy.
- Wciąż nie najlepiej się czuję.
Lepiej dać się ukłuć i mieć pewność,
że wszystko w porządku.
- Mogę prosić?
- Już idę, panie doktorze.
- Życzę zdrowia, pani Moniko.
- Dziękuję. Do widzenia.
Dziękuję.
Powinna pani coś zjeść.
Mają pyszne ciasta z owocami.
Prosimy ciasto z owocami.
Nie czuje się pani najlepiej.
To widać w oczach.
Jakby pani miała w sobie światełko,
które powoli przygasa.
- Przepraszam, ale...
- To ja przepraszam. Nie powinienem.
-Może pan jeszcze czyta w oczach,tak?
- Nie tylko.
I czuje się pani samotna,
choć oczywiście pani nie jest.
A, obrączka.
Tak. Tylko mąż
nie do końca mnie rozumie.
- Może powinna pani dać mu czas.
- Taki już jest.
Nie wiem, dlaczego to panu mówię.
Przecież się nie znamy.
Ale dobrze się rozumiemy.
- Jest pani ciastko.
- Dziękuję.
Zjem. Na pewno zjem teraz.
A czy pan...?
Jeśli będę pani potrzebny,
to na pewno się spotkamy.
Smacznego.
Szefie.
Tak?
Chłopaki zatrzymali dwóch,
co się w barze pobiło o tego maga.
Tego Doriana?
No.
To dawaj ich.
Już. Gibalski, wprowadź ich.
KŁÓTNIA
Spokój ma być! Do środka!
Bracia Jan i Karol Nowakowie.
- O co wam poszło?
- Harowałem jak wół.
Odłożyłem trochę pieniędzy,
żeby zainwestować.
- I ten...
- Grzecznie!
Powiedział mi,
że przyjechał jasnowidz,
który już wielu osobom doradził.
- Bo to prawda.
- To do niego poszedłem.
Kazał mi kupić akcje. Ich wartość
spadła i straciłem prawie wszystko!
- Składam na niego skargę!
- Jaką skargę, synku?
Uwierzyłeś we wszystko,co ci nagadał.
Ktoś cię zmuszał?
Dałem mu 7 tysięcy.
- Ja ci nie kazałem.
- Spokój!
- Ile mu dałeś?
- 7 tysięcy.
- Bez pokwitowania?
- Tak.
Gibalski, spisz ich zeznania.
Bardzo ładny apartament.
A dużo pan płaci za wynajem?
Kocham piękne przedmioty.
Udziela mi się ich dobra energia.
-A od Nowaka ile się panu udzieliło?
- Może pan nie wierzyć w moją moc.
Ale to nie wystarczy,
żeby mnie oskarżyć o oszustwo.
Nowak sporo stracił.
Tylko mówię to,
co podpowiada mi intuicja.
Zasugerowałem mu, kiedy i jak
powinien przeprowadzić transakcję.
Jeśli się nie zastosował,
to nie moja wina.
Zapłacił panu 7 tysięcy złotych.
Jest pan bardzo konkretny.
Zmierza prosto do celu.
Czeka pana wielka kariera.
- Nie dam się nabrać.
- Czuje się pan samotny.
Nie odnalazł pan
swojej drugiej połówki.
Ale przyjdzie czas i na to.
Oby jak najprędzej.
Mietek!
Nie sądzę, żeby urząd skarbowy
wiedział o tych 7 tysiącach.
- Moja pomoc jest bezpłatna.
- Nowak twierdzi coś innego.
Jego słowo przeciw mojemu.
Myślę, że urząd skarbowy zainteresuje
się tym prezentem od pana Nowaka.
Ten ból krzyża...
musi panu zatruwać życie.
Proszę wpaść do mnie po służbie.
To zamówienie nie wyszło.
Jednak.
To na koszt firmy.
Z przeprosinami.
Dziękuję.
Ostatnio ciągle o czymś zapominam.
Powinnaś trochę odpocząć.
Wyglądasz, jak z wosku.
Natalia!
Mówię tylko.
Dziękuję. Dzięki tobie kościół
będzie pięknie oświetlony.
Przemęczona jestem.
Może się powinnaś przebadać.
Przebadałam się.
Jakie dziwne karty.
Widział ksiądz?
Co to?
Do tarota chyba, tak?
Bawię się nimi czasami.
Weź pierwsze trzy z góry.
Diabeł, śmierć, kochankowie.
Ta karta oznacza miłość.
Akurat! Miłość!
Natalia.
Przepraszam cię.
TELEWIZJA:
Kiedy jesteś w rozpaczy,
przyjdź do mnie.
Gdy cały świat jest przeciw
tobie, przyjdź do mnie.
Co ty oglądasz?
Jesteś chory - przyjdź do mnie.
Reklamę.
Reklamę?
Dorian pomoże ci znaleźć miłość,
której tak pragniesz.
Proszę księdza.
Monika?
Ja...
Co się stało?
Monika...
Miałam do domu iść od razu.
Ale chciałam z księdzem porozmawiać.
Co się stało?
Jak mi dawał wyniki,
dziwnie się patrzył.
Nie chciał nic powiedzieć.
Kto?
Janiak, ten od analiz.
Potem zawołał doktora Halickiego.
Co ci powiedział?
Ja mam białaczkę.
Boże! Co ja mam zrobić?!
Przecież...
Monika.
Przecież ja jestem za młoda, żeby...
Monika, uspokój się.
Proszę cię.
Kochanie, gdzieś ty uciekła?
Tak się martwiłem.
Dzwonił doktor Halicki.
- To już wiesz.
-Trzeba zrobić jeszcze inne badania.
Poza tym białaczkę się leczy.
Kocham cię.
Zobaczysz, wyzdrowiejesz.
Dzień dobry.
Jak ona się czuje?
Jest już zapisana
do poradni onkologicznej.
Ale doktor Halicki twierdzi,
że z takimi wynikami
sprawa jest oczywista.
To niedobrze. Gdzie ona jest?
W sypialni.
Witaj.
Dlaczego właśnie ja?
Zrobiłam coś złego?
Nie możesz myśleć w ten sposób.
Pocieszy mnie ksiądz,
że w raju będzie pięknie?
Nie.
Chcę powiedzieć,
że nie można tracić nadziei.
Łatwo powiedzieć,
jak się jest zdrowym.
Na białaczkę umiera się
w ciągu paru miesięcy.
Kiedy byłem dzieckiem, często
budziłem się w nocy przerażony,
bo bałem się ciemności.
Kiedyś, jak się obudziłem,
to mama czekała w pokoju.
Przytuliła mnie i przestałem płakać.
Od tamtej pory
nie bałem się już ciemności.
Pamiętaj, że nie jesteś sama.
Dlaczego jeszcze nie śpisz?
Stało się coś?
Zje ksiądz placki? Odsmażę.
Nie, dziękuję. Za późno już.
Chciałabym się księdza
o coś zapytać.
Śmiało, Natalia.
Czy ja jeszcze kiedyś spotkam kogoś,
kto mnie pokocha?
Albo kogoś, kogo ja pokocham.
Na pewno.
Ale ja już długo czekam.
Cierpliwości.
Miłość...
Zjawia się zawsze,
kiedy się nie spodziewamy.
To ja lepiej sobie placków odsmażę.
To smacznego.
I dobranoc.
Kto wydał nakaz?
Ma pan na pieczątce.
Komendant Możejko.
Możejko.
Tu są te pana szczęśliwe sakiewki,
tak?
To amulety Horusa.
Horusa.
Nie wierzę w takie rzeczy.
Można wierzyć albo nie.
Co ma przy kluczach pana podwładny?
Breloczek. Żółwika.
- Po co to panu?
- Na szczęście.
- Skąd pan to ma?
- Od narzeczonej.
Sam pan widzi.
Musimy wiedzieć, co jest woreczkach.
Może nielegalne leki.
Proszę otworzyć.
Nie.
Dlaczego?
Zastosowałem antyczny egipski rytuał.
Nie wolno ich otwierać.
A.
Gibalski.
Co, Mieciu?
Otwórz, proszę, jeden.
Na pana miejscu bym tego nie robił.
Śmiało.
Ty otwórz,bo ja mam paznokcie długie.
Musimy zabezpieczyć
te woreczki do wyjaśnienia.
Gibalski, bierz tę skrzyneczkę.
Męczy pana ten kręgosłup, prawda?
Proszę zamknąć oczy.
No.
Niedługo ból minie.
Akurat.
Żegnam. Chodź.
No.
PUKANIE
Dzień dobry.
Pamięta mnie pan?
Nie wierzę w czary, ale mi pomógł.
Mietek! Co ty robisz?!
Szefie, zabezpieczyliśmy to
u tego całego Doriana.
Super. Otwórzcie.
Gibalski.
Słucham.
Otwórz.
Właśnie raport kończę.
Skończysz potem.
- Rękawiczek nie mam.
- Myślicie, że tu jest wąglik?!
Dorian mówił,
że to jest strzeżone egipską klątwą.
Wierzysz naciągaczowi!
- Otwórz.
- Ja?!
No.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Co to jest?
To amulety Horusa z Egiptu.
Pewnie od Doriana.
Ciekawe, co w środku jest.
Chce ksiądz zobaczyć?
Mogę? Naprawdę?
Proszę.
Sól.
Widziałem taki woreczek.
W mieszkaniu Iwony
na parapecie taki woreczek stał.
U tej samobójczyni?
Tak.
Niczego takiego nie znaleźliśmy.
Pan Jezus nie próbował
uciec przed cierpieniem.
Ale są tacy, którzy tego pragną.
Jest ich wielu.
Chcą poznać przyszłość,
więc kupują kamienie szczęścia,
bo wierzą w moc talizmanów.
Wierzą, że to uchroni ich
przed nieszczęściem.
Ale wszyscy ci,
którzy wykorzystują wasz lęk
i wmawiają,że uwolnią od cierpienia,
oddalają was nie od bólu,
ale od poznania tajemnicy życia.
Bo cierpienie
jest tajemnicą właśnie.
Cud!
Szczęść Boże.
Co się stało?
Mamy wyniki badań. Białaczka znikła!
Monika mówi, że została uzdrowiona.
Przepraszam.
Chodziłam do niego
przez kolejne trzy dni.
Mówił coś w obcym języku.
- Potem dotykał mojego czoła.
- Czułaś coś?
- Jakby jakiś prąd.
- I to cię uzdrowiło?
- Jak to możliwe?
- Sama nie wiem.
On jest taki...
Jest...
PUKANIE
Zaczekaj, ja otworzę.
Ksiądz Mateusz.
Dorian mnie uzdrowił.
Cieszę się, że jesteś zdrowa.
Niech ksiądz usiądzie.Herbaty zrobię.
Dobrze.
Nigdy się z czymś takim
nie spotkałem.
Wszystko wskazywało na to,
że jest to białaczka.
A teraz?
Pacjentka jest zdrowa.
Jak to możliwe?
Pojęcia nie mam.
Sam w to nie mogę uwierzyć.
Dziękujemy. Do widzenia.
Na pewno nie było żadnej pomyłki?
To jest niemożliwe.
- Sam sprawdzałem wyniki.
- W laboratorium są profesjonaliści.
Skoro tak, to dziękujemy.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Witaj, masz chwilę?
Idziemy podziękować Dorianowi.
Chciałem porozmawiać.
Zadzwonię do księdza. Idę.
To poważny problem.
Wszyscy o tym mówią.
Wiele osób uważa, że zdarzył się cud.
- On wie, jak sobie zrobić reklamę.
- Bez wątpienia.
Ludziom się wydaje,
że to jest ostatnia deska ratunku.
A on może ich skrzywdzić.
Musi się tym zająć
ktoś bardzo specjalny.
Ten człowiek jest przebiegły
i niebezpieczny, a sprawa delikatna.
Ciekawe, że musiało się to zdarzyć
akurat w parafii księdza Mateusza.
To chyba dobrze, nie?
Skoro musi się tym zająć
ktoś specjalny...
Oczekiwałem księdza.
Nic dziwnego. Zapisałem się.
Czekałem już wcześniej. Wiem,
w jakiej sprawie ksiądz przychodzi.
A, prawda.
Podobno pan czyta w myślach.
Po tym,co się zdarzyło,moja obecność
w mieście zagraża pozycji księdza.
Ja nie czuję się
jakoś specjalnie zagrożony.
Spod jakiego ksiądz jest znaku?
To pan nie wie?
W sumie mamy wiele wspólnego.
Obaj działamy dla dobra ludzi.
Dla każdego z nas pojęcie dobra
oznacza coś innego.
Nigdy mnie ksiądz nie zaakceptuje.
Od stuleci okultyzm
miał dwóch przeciwników.
Kościół i naukę.
Tu nie chodzi o okultyzm.
Tylko o oszustwo.
Nie rozumiem.
Monika uważa, że pan ją wyleczył.
Ale to przecież nieprawda.
Wróciła do zdrowia.
No.
Musimy kończyć.
Czekają na mnie cierpiący ludzie.
Z nadziejami,
które zostaną zawiedzione.
No cóż.
Do widzenia.
Ksiądz jest lwem, prawda?
Nie powie mi ksiądz
spod jakiego jest znaku?
Spod znaku krzyża.
Jak rozmowa?
Monika, czy jesteś pewna, że to
jest właśnie to, co chcesz robić?
Pani Wando, teraz pani.
Mam teraz w sobie tyle energii,
więc pomagam.
Niech ksiądz spojrzy.
Pani Anna nie może zajść w ciążę.
Syn pani aptekarki jest narkomanem.
Pan Władysław ma okropne bóle głowy.
A jego brat chciał zaskarżyć Doriana,
ale zrezygnował, jak wyzdrowiałam.
Co złego jest w pomaganiu bliźnim?
Jesteś przekonana, że on im pomoże?
Obawiam się, że bardzo się mylisz.
Dzień dobry, Natalia.
Dzień dobry.
Do widzenia.
Ja się chyba pomyliłam.
Też wychodzę. Do widzenia.
Do widzenia.
Pan będzie następny.
Przepraszam.
Już kończę.
Pokażę księdzu sztuczkę, okej?
Niech ksiądz wyciągnie jedną kartę.
Niech ksiądz ją zapamięta
i włoży do talii.
Wystarczy tych głupot!
Muszę do stołu podać.
Spoko, spoko.
Okej.
Czy to ta sama karta?
Tak, to jest dama pik.
Jeszcze raz.
Niech ksiądz wybierze jedną kartę.
Dama pik.
Tak. Jak to zrobiłeś?
Wszystkie karty
w tej talii to damy pik.
Fałszywe karty.
Fałszywe karty?
No i gdzie?! Bez śniadania, tak?!
Z pustym żołądkiem! Będą wrzody!
Już.
Nie boi się ksiądz krwi?
Nie, dlaczego mam się bać?
Pani Hankiewicz
pytała o swój cholesterol.
Za wysoki poziom trójglicerydów.
To jej się spodoba.
Hipochondrycy lubią,
jak badania coś wykażą.
- Wklepać do komputera?
- Sam to zrobię.
-Proszę przycisnąć,bo będzie krwiak.
- To wszystko.
Dziękuję.
Do widzenia.
I co?
Nic.
Przeszukałeś wszędzie?
Wszędzie. Nie ma.
Gdzie ten Mateusz mógł to widzieć?
Dobra, Marczak, spadamy.
Patrz, Marczak.
Ksiądz Mateusz nigdy się nie myli.
Idziemy.
Kto tu robił przeszukanie?
Gibalski.
No to przeszukamy jeszcze raz.
Oprócz amuletu
znaleźliśmy jeszcze to.
Co to jest?
Pamiętnik.
Ja go pożyczam.
Nie mogę.
Nie.
Przecież nikt się nie dowie.
Niech ksiądz powie,
co z tym laboratorium.
Warto by się przyjrzeć pracownikom.
Wszędzie księdza szukam.
Co się stało?
Monice odbiło.
Ciągle siedzi u tego maga.
Uspokój się, usiądźmy.
Usiądź i opowiadaj wszystko.
No?
Próbowałem rozmawiać, ale mówi,
że nie rozumiem, że jestem zazdrosny.
Dała mu 15 tysięcy.
Ile?! 15?!
Ciszej!
Mówi, że dzień, w którym go spotkała,
to najszczęśliwszy dzień w jej życiu.
Dzień, w którym zrobiła badania.
Co to znaczy?
To znaczy, że on jej wcale
nie uzdrowił, bo nie była chora.
Często się to zdarza?
Ale co?
Cudowne uzdrowienia.
Pytanie o cuda - to nie do mnie.
Prowadzimy śledztwo
w sprawie oszustwa.
Ja jestem podejrzany?
Dzień dobry.
Proszę kontynuować.
Zadatkował pan kosztowny wóz.
Zadatkowałem.
30 tysięcy złotych. Skąd ta suma?
Mam oszczędności.
Rozmawiał też pan z deweloperem.
W sprawie kupna mieszkania.
Nie jestem o nic oskarżony.
Nie muszę się tłumaczyć.
Możecie skontaktować się
z moim adwokatem.
Będzie panu potrzebny.
Żegnam.
Do widzenia.
Co ty wyprawiasz?
Nie mamy żadnych dowodów.
A zaliczka na wóz
i mieszkanie w ciągu 10 dni?
Laboratorium - to nie są kokosy.
Nie będziesz mi tu
urządzał prywatnego śledztwa.
Dzwoniłaś do adwokata?
Tak, ale go nie było.
Mamy zadzwonić po 5.00.
Coś się stało?
Nic się nie stało.
Muszę coś załatwić.
Ksiądz?
Ja do męża.
Jest w gabinecie. Proszę.
Słucham księdza.
Ja nie wiem, jak ten Dorian
pana w to wciągnął.
O co księdzu chodzi?
Może pan miał jakieś kłopoty.
Ale to się mogło
skończyć tragicznie.
Ksiądz się przyjaźni
z tym policjantem.
Jakie to ma znaczenie?
Miałem niespłacony kredyt!
Tej dziewczynie się nic nie stało!
Ale innym się stało.
Pan znał Iwonę Zielińską?
Nie. Tak.
Nie miałem z nią nic wspólnego!
Z jej dziennika można wywnioskować,
dlaczego popełniła samobójstwo.
Pół roku temu źle się poczuła.
Ktoś jej powiedział o Dorianie.
Pojechała do niego.
Powiedział, że on ją sam
będzie leczył.
I leczył - dotykiem rąk. Kiedy źle
się poczuła, poszła do lekarza.
Wie pan, co się okazało?
Że ma nowotwór
w bardzo zaawansowanym stadium.
I że jest już za późno,
żeby cokolwiek zrobić.
I wtedy odkręciła gaz.
Monika!
Zaczekaj!
Co ksiądz nagadał mojemu mężowi?
To były moje pieniądze.
Mąż martwi się o ciebie.
Niech się martwi o siebie.
Nie rozumie niczego,
czego nie może dotknąć.
W dodatku Dorian wyjeżdża.
Prosiłem cię, żebyś nie przychodził.
- Czego chcesz?!
- Chcę premii.
- Dostałeś wszystko, co do grosza.
- Widzę, że za mało!
Uciekasz!
Ja mam zostać i ryzykować?
20 tysięcy.
Albo pójdę i powiem, komu trzeba.
Nie powiesz, bo sam się utopisz.
Sfałszowałeś wyniki badań.
- Ty mnie do tego namówiłeś.
- Kto mi to udowodni?!
Policja już coś węszy!
Jeśli powiem,
to zatrzymają cię do wyjaśnienia.
Media zrobią z tego sensację
i jesteś spalony!
Wynoś się!
I siedź cicho.
Tyle mi dał.Sprawdziłem,nagrało się.
Mam nadzieję, że sąd uwzględni to,
że pan współpracował.
Teraz pan pojedzie na komisariat.
Mamy go.
Księże biskupie!
Cii...
Ja mówiłem,
że ksiądz Mateusz da sobie radę.
Strasznie mi głupio, proszę księdza.
Niepotrzebnie.
Kretynka ze mnie.
Wstyd mi, naprawdę.
Przepraszam.
Nie ma za co.
Dobrego dnia.
Dziękuję.
Ksiądz sobie oczy popsuje!
Ciemno jest.
Muszę coś księdzu powiedzieć.
Tak?
Ja rzeczywiście
chciałam iść do tego maga.
Myślałam, że on mi
pomoże kogoś znaleźć.
Natalia.
Ty masz w sobie tyle miłości,
że i bez maga kogoś znajdziesz.
Naprawdę?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc