GWIZDEK
OKRZYKI RADOŚCI
- Zatrzymałeś Lewandowskiego.
- Tak.
- Najlepszego snajpera.
- Może ja po prostu mam talent.
Na początek do pubu? Mamy dopalanie.
- Wystarczy na cały wieczór.
- Mistrz nie używa.
- Kiedyś musi być pierwszy raz.
- To co? Do Paradise'u?
Bramkarz naszego MKS-u.
Za dwa tygodnie skończyłby 18 lat.
To już czwarty
taki wypadek w tym roku.
Kurczę, znam jego rodziców.
Bardzo porządni ludzie.
Co za tragedia...
To za geometrię.
Jakbyś mi nie pomogła,
znowu bym leżał.
- Zawsze mogę ci pomagać.
- Cześć, Patrycja.
- Wiesz, co?! Albo nic!
- Nie wygłupiaj się!
Nie chcę cię znać!
- Zwariowała czy co?
- Taki wiek.
- Pójdziemy nad Wisłę?
- Może innym razem. Cześć.
- Super. Tak chciałem.
-Niedługo nie będziesz miał miejsca.
- Za tydzień wpadnę na lipringa.
- To boli.
Nic nie szkodzi.
Twoje paluszki znieczulają.
- Hej.
Mogę wziąć sobie lampy?
Jak mnie znalazłeś?
- Jesteś na przepustce?
- Dostałem zwolnienie warunkowe.
- Nie wierzę.
- W moje dobre sprawowanie?
Jestem już innym człowiekiem.
- I mistrzem pięknych słówek.
- Słuchaj.
Chcę zacząć wszystko od nowa.
Ale nie chcę ci niczego narzucać.
Ciebie już naprawdę
nie ma w moim życiu.
Może tylko czasem, w snach.
Ale budzę się i znikasz.
Zadzwoń do mnie.
Będę czekał.
- Dzień dobry.
-Czy mogę na solarium na pięć minut?
- Tak, proszę.
Idź już.
Marcin.
Co zrobisz, jak wygrasz?
Na razie szukam
fartownych numerków.
- Ale co? Robotę rzucisz?
- Wysiada mi już kręgosłup.
- Jednym kręgosłup, innym nogi.
- Lepiej nie przesadzaj.
-Nowe auto pod barem,remont zrobiłeś.
- Mariola, wodę masz.
Dzięki.
To on był przede mną?
Kocham cię, nie rozumiesz tego?
Chcę z tobą być.
A ja nie chcę.
I nie chcę już o tym gadać.
Proszę, zostaw mnie w spokoju.
Tamtej nocy poczułam się samotna.
Mój błąd.
Potraktuj to jako pomyłkę.
Odczep się ode mnie.
Witam.
- Dobry wieczór.
- To, co zwykle?
- Tak.
Mietek, wstrzymam urlopy.
Najpierw musimy dopaść tego dilera.
Heroiczna decyzja.
Dla chłopaków to będzie
jak grom z jasnego nieba.
Dziękuję za komplement.
Proszę.
BICIE DZWONÓW
- Co ci jest? Co cię gryzie?
- Nie wiem, jak komuś powiedzieć...
Jak pokazać, że mi zależy.
- Jakiemu komuś?
- Nieważne.
Babie czy facetowi?
Chyba nie facetowi.
No to się nie da.
- One są nieprzekonywalne.
- Skąd ty to wiesz?
- Obraziłeś się?
- Nie jestem baba, żeby się obrażać.
Proszę księdza!
Witaj.
Dzień dobry.
Czy moglibyśmy porozmawiać?
Troszkę się spieszę. Coś poważnego?
Nie. W sumie nic ważnego.
Na pewno?
Tak. Przyjdę wieczorem do kościoła.
Ja wpadnę do ciebie jutro, dobrze?
Dobrze.
Na razie. Z Bogiem.
Bóg zapłać.
CHRZĄKA
Mnie tak dzisiaj gardło boli,
że nie mogę nic przełknąć.
Chyba do szkoły nie pójdę.
Pokaż.
Faktycznie.
No.
Zacisk taki czujesz?
Taką obręcz żelazną czuję.
Też to miałam kiedyś.
Jak dostałam dwóję z geometrii.
I musiałam poprawiać.
Normalnie - głos straciłam.
Ale jesteś miła.
Ale do tej pory
nic z tego Pitagorasa nie rozumiem.
DZWONI TELEFON
Przez tę kobietę
znowu dostanę pałę.
Halo. Witam, szczęść Boże.
Dobrze, zaraz będę.
Coś się stało?!
Moim zdaniem
to głupi żart jakiegoś chłopaka.
Seksowna jest, dała mu kosza.
Seksowna nie może
rozprowadzać prochów?
Pewnie, że może. Ale nie ona.
A co ty jej tak bronisz?
Znam ją.
Byłem u niej z żoną.
To ty bierzesz lampy?
Przekłuwa uszy, piercing robi.
To nie ja.
Żona chciała sobie zrobić
w pępku piercing.
No i co?
Pewnie, że się nie zgodziłem.
Konserwatywny jesteś, Mietek.
To nie najlepsza cecha u gliny.
Orest!
Gdyby młodsza była, to może.
Ale w jej wieku? Po co jej to?
To jedziemy Mariolki?
To pojedziemy.
Witam, panie Emilu.
Zapraszam.
Może potem.
Dobrze.
A ksiądz na słoneczko?
Powinienem?
Jak parafianie narzekają
na wygląd proboszcza...
A narzekają?
Widzę, że świetnie ci idzie.
Nie narzekam.
Świetnie. Powiedz, co się dzieje.
Usiądziemy, tak?
Wie ksiądz,
że nie mam już żadnych tajemnic.
Tylko ksiądz wie wszystko.
O tym bagnie, w którym byłam.
Nie możesz myśleć o tym
w ten sposób.
Jesteś już zupełnie inną osobą.
Ja nie jestem tego taka pewna.
SYRENA POLICYJNA
Nakaz przeszukania.
Przeszukania?
A ksiądz tutaj?
Dlaczego? O co chodzi?
Czy ma pani przedmioty,
których posiadanie jest nielegalne?
Jeśli tak, proszę nam je wydać.
Ja nic takiego nie mam.
- Jakieś 3 tysiące.
- To jest utarg.
Ja naprawdę nic nie mam!
Usiądź.
Marczak, zabezpiecz to.
Czy to należy do pani?
Nie.
To nie jest moje.
Nie wiem, skąd to się tutaj wzięło.
Przykro mi, musimy panią zatrzymać.
Naprawdę nie wiem, o co chodzi.
Jesteś właścicielką zakładu.
Nikt poza tobą nie ma tam wstępu.
No, masz.
To jest jeszcze coś.
Twoja przeszłość.
Mariola Bogucka, urodzona w Lublinie.
Po raz pierwszy
aresztowana w wieku 17 lat.
Za kradzież.
Kolejne cztery zatrzymania.
Kradzieże, narkotyki.
W 2000 roku zatrzymana
za prostytucję i okradzenie klienta.
Potem zgoda na leczenie
i ucieczka z ośrodka.
Ponownie zaaresztowana w 2004 roku.
Ale w 2006 zwolniona po odwyku,
za dobre sprawowanie.
Skąd wzięłaś pieniądze
na zakład?!
Już mówiłam. Dostałam spadek.
Mówiła.
Nie biorę od pięciu lat.
Jestem czysta.
- Możecie zrobić mi badania.
- Miałaś 200 działek amfetaminy!
A ty chcesz powiedzieć,
że to przypadek?!
Obiad!
Jaśnie panie, obiad jest!
Mam zaproszenie wysłać?
Możesz nie krzyczeć?
Muszę, bo nie słyszysz.
Bo nie chcę.
Chyba ci się w głowie pomieszało.
I tak się nie dogadamy.
Ja się nie chcę dogadać.
Masz przyjść i zjeść!
Ty jesteś kobietą, ja jestem facetem.
Między nami nie ma porozumienia
i nigdy nie będzie.
Jesteś jak inny ląd.
W twojej głowie
żyją inne ptaki, owady...
Wszystko jest inne.
Podpisz.
Ksiądz Mateusz cię pozdrawia.
Chciałby się z tobą zobaczyć.
Nie chcę się z nikim widzieć.
Marczak.
No i jak?
Milczy. Ale dziś płakała.
Jak płacze, to znaczy, że mięknie.
A pamiętał pan?
Tak, ale nie chce
się z nikim widzieć.
Coś do picia?
Nie, dziękuję.
Dziewczyna poprosiła o pomoc,
a ja musiałem odmówić.
To się zdarza.
Parę dni temu
poprosiła mnie o rozmowę.
Wtedy akurat nie mogłem.
Mogłem następnego dnia.
Ale to było za późno.
Co to znaczy - za późno?
To dziewczyna z przeszłością.
Od razu ją aresztowali.
Ludzie już ją osądzili.
A ona jeszcze nie chce mówić.
Jak ktoś podnosi się z takiego
upadku i upada jeszcze raz...
Potrzebuje wsparcia.
Zwłaszcza tobie
nie wolno w to wątpić.
Tak nakazuje logika życia w nadziei.
A ty respektujesz jej prawa, tak?
Tak.
Byłeś u niej?
Próbowałem, ale ona odmawia.
To bądź gdzieś w pobliżu.
Niech wie, że nie jest sama.
Nie wiadomo, kiedy da znak.
Tylko tyle możesz zrobić.
A tak w ogóle,
to cieszę się, że przyszedłeś.
Mam wrażenie,
że bywam tu zbyt często.
Ale tym razem z własnego powodu,
a nie na moją prośbę.
To prawda.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Szczęść Boże.
Witam.
Ksiądz...
O, kogo tu widzimy...
Co, szkoda Mariolki?
Szkoda.
Co jej odbiło, żeby się w to pakować?
Pan w to wierzy?
Takie są fakty, proszę księdza.
Nie pomyślałbym, że kiedyś ćpała.
Ćpała, ale od dawna tego nie robi.
Nie bądźmy naiwni.
Tyle towaru w lodówce...
No tak...
Dobrej nocy.
Dobranoc.
Na razie.
Nawet nie mam czasu,
żeby księdza odwiedzić.
A zagrałoby się w szachy.
Nie sądziłem,że pan lubi przegrywać.
A ja, że ksiądz może być złośliwy.
Żartuję.
Chcę się podzielić
pewnym odkryciem.
Niech ksiądz siada.
Dziękuję.
Do solarium ktoś się włamał od tyłu.
I wtedy mógł podłożyć te narkotyki.
Możejko ma rację,
że ksiądz nas nie ceni.
Znaczy co? Odkryliście coś?
Wiemy, że nie trzeba było
się włamywać do salonu.
Można było wejść
i podłożyć narkotyki do lodówki.
Mariola wam powiedziała?
Świadek.
Widział człowieka, który...
Który co?
Marcin Piasecki. Diler, narkoman,
od wielu lat związany z Mariolą.
Od kilku tygodni
na zwolnieniu warunkowym.
Świadkiem jest Emil Woźniak, tak?
A skąd ksiądz to wie?
Wpadliśmy na siebie,
jak wychodził od was.
Mam wrażenie,
że Emil czuje miętę do Marioli.
Widział,zeznał i to się trzyma kupy.
No tak.
To nie będę panu przeszkadzał.
Mam takie małe pytanie.
Co nauka kościoła mówi o kolczykach?
O kolczykach?
To znaczy?
Powiedzmy, że jakaś kobieta
chce sobie zrobić piercing.
Piercing?
Kolczyk w pępku.
Powiem, panie Mietku,
że pan mnie zaskoczył.
Też uważam,
że to niebłaha sprawa.
Na pańskim miejscu
zapytałbym o to żonę.
Kobiety mają lepsze rozeznanie
w takich sytuacjach.
Na moim miejscu?
Teoretycznie. Każdy jest
na jakimś miejscu, prawda?
Aha. W tym sensie.
Dziękuję księdzu za pomoc.
To nie przeszkadzam.
Z Bogiem.
Czy ksiądz Mateusz?
Tak, słucham.
Mariola pisała mi o księdzu.
Mariola?
To znaczy, że ty jesteś Marcin.
Ksiądz może pomóc.
Ona nie ma z tym nic wspólnego.
Jeżeli cokolwiek wiesz,
powinieneś się zgłosić
na komendę.
Nas wrobiono.
Proszę jej powiedzieć,
że nie mam z tym nic wspólnego.
Marcin?
- Puścili cię?
- Ksiądz za mnie poręczył.
- Chciałam ci powiedzieć, że...
- Nic nie mów. Wiem, jak jest.
Daję ci słowo honoru. Nie mam
już z narkotykami nic wspólnego.
Porozmawiaj z księdzem Mateuszem.
Wiesz, dlaczego ciągle się kochamy?
Ja naprawdę nie chcę
teraz o tym rozmawiać.
Bo nigdy się nie okłamywaliśmy.
Wiem, że nigdy mnie nie wystawiłaś.
To dlatego przyszedłem.
Nie po to, żeby cię w coś wciągać.
Ale żeby spróbować jeszcze raz.
Żeby razem być.
Przyrzekłam sobie,
że już nigdy się z tobą nie zobaczę.
Ja cię kocham.
Musisz dać mi szansę. I sobie.
Tylko niech się to wszystko uspokoi.
MARCIN: Proszę cię, spotkajmy się.
- Gdzie?
-O 17.00,przy wylotówce na Warszawę.
Przystanek pod mostem, dobrze?
Tak.
Brawo.
Dziękuję.
- Wsiadaj, przejedziemy się.
- Uciekaj stąd.
- Co?
- Uciekaj, to jest zasadzka.
Dzień dobry.
Ludzie zupełnie nie rozumieją,
co to znaczy wyjść z ćpania.
Wypaść z gry, a potem wrócić.
A dla mnie to cud.
Rzuciłam prochy, kiedy zupełnie
nie wierzyłam, że to jest możliwe.
Byłam w trakcie terapii.
Ale nienawidziłam siebie
i tylko czekałam na śmierć.
I obudziłam się pewnego dnia.
I po prostu zrozumiałam, że żyję.
Teraz znowu nienawidzę siebie.
Wszystko znowu wraca!
Nawet o tym nie myśl!
Słyszysz? Nawet o tym nie myśl.
Nie wolno ci!
On jest w areszcie,
czujesz się winna.
Ale nawet o tym nie myśl.
Wrobiłam go.
Wmówili mi, a ja pękłam.
Ale to nie on, to nie jest on!
Ja też nie wierzę, że to on!
Jeżeli nie on, to kto?
Co nowego w śledztwie?
Dalej idzie w zaparte.
Ale jesteśmy pewni, że to on
się włamał i podrzucił towar.
Włamał się? Mógł niezauważony
włożyć, kiedy był w środku.
Mógł, ale zorientował się potem.
Jak ona go wyrzuciła,
namyślił się i...
I nie wyjechał?
Nie wyjechał.
Bo nienawiść
jest drugą stroną miłości.
Chciał popatrzeć, jak cierpi.
Wiedział,że była kiedyś uzależniona.
I naprowadził śledztwo...
To nie jest argument.
O tym wiedzą już wszyscy.
Bo pisały o tym gazety.
Kurczę, nie mam
za bardzo dobrego ruchu.
Panie Mietku, ja niedługo wrócę.
Ale proszę księdza...
Zajmij się, Natalia, naszym gościem.
Wygrywałem i znów mnie zmasakrował.
Masakra to będzie z tym
"Niedługo wrócę".
Myśli pani?
Wiem.
Szczęść Boże.
Proszę, to już wszystkie
gazety z ubiegłego tygodnia.
Dziękuję bardzo.
Szczęść Boże.
Co ksiądz ma za szefa?
Ja swoim ludziom
nie pozwalam się panoszyć.
Ksiądz nie chce gadać o robocie?
Ależ skąd.
Wybrałem się na ryby.
Wymarzona pogoda.
To prawda.
No dobra. Niech ksiądz mówi.
Ten Marcin jest niewinny.
Dla księdza wszyscy są niewinni.
Ale ja wiem, kto jest dilerem.
Tylko bez pana nic nie zrobię.
Prokurator wystąpił już
o informację do banku.
A my mamy tymczasem to.
Kupił trzy działki budowlane?
Tak.
W tym roku. A ten wypasiony wózek
kupił za gotówkę u dilera.
Sprawdziliśmy.
No to bingo.
Ten klecha ma naprawdę nosa.
Na to wychodzi.
Nie było sera i nie było kurczaków.
Co to za kalafior?
Psu z gardła go wyciągnąłeś?!
Daj, ja ci pomogę.
Zostaw. Czego chcesz?!
Dobra.
Mów.
Może mi się ten interes
nie opłacać.
Dobra. Chodzi o taką tajemnicę.
Babską.
No?
Co zrobić, żeby dziewczyna
chciała ze mną pogadać?
Obraziłeś ją czy co?
Właśnie nie wiem.
Dobra. A co dzisiaj jest? Czwartek?
To zmywasz do niedzieli.
To jest wyzysk, wiesz?
Nie, to nie.
No dobra.
Musisz ją gdzieś zaprosić.
Ona nie chce. Już próbowałem.
Raz nie chce, drugi raz nie chce,
a za dziesiątym zechce.
I to wszystko? Za tyle zmywania?
Tu jest rachunek, a to jest reszta.
Tak sobie pomyślałem,
że skoro w sobotę ksiądz wyjeżdża,
to może byśmy mogli
sobie pójść do Turka?
Na kebaba.
Nie jem kebabów.
A gdzieś indziej?
W ogóle po 18.00 nie jem.
15 minut poczekajcie, dobrze?
Ja wychodzę na chwilę, Natalia.
Tak. Już jadę.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Co robisz?!
Za chwilę przyjedzie
po ciebie policja.
Możesz uciekać, ale to byłby błąd.
Doskonałe miejsce do dilerki,prawda?
Dużo ludzi, naturalne sytuacje,
trudno cokolwiek zauważyć.
Duże pieniądze.
Tylko jakim kosztem, za jaką cenę?
To była tylko amfetamina.
Ona nawet nie uzależnia.
A to, że po jej zażyciu ludzie giną,
bo samochody wypadają z zakrętów,
to nie twoja wina?
Kiedy trafiło tamtego bramkarza,
fontikowałem.
Musiałem się tego pozbyć
i podrzucić glinom kogoś na żer.
Usłyszałem kiedyś, że Mariolka ćpała.
Gadała tu kiedyś przez telefon.
I poszło gładko.
Drzwi miały tylko jeden zamek.
Nieważne, jak się nazywam.
Po prostu sprawdźcie jej zakład.
Myślałem, że się udało.
Ale kiedy aresztowali jej chłopaka,
znowu poczułem, że wszystko się wali.
Że wszystko się sypie.
Znowu zacząłem się bać.
Każdy ma prawo w życiu się zgubić.
Wtedy górę bierze to,
co ciemne, co złe.
Nie trzeba być geniuszem,
żeby odróżnić dobro od zła.
I ty też to potrafisz.
SYRENA POLICYJNA
Dalej nie rozumiem, jak księdzu
udało się to wszystko połączyć.
Przy szachach
pan wspomniał o gazetach.
Pobiegłem do biblioteki,
ale nie było wzmianki o lodówce,
o której mi Bruno wspomniał.
Musiał wiedzieć z innego źródła.
Dziękuję.
Dobry adwokat by go wybronił,
a on się przyznał.
I to ksiądz go przekonał.
Ja? Skąd.
Z Bogiem, panie Mietku.
Z Bogiem.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Chciałbym się wyspowiadać.
To dobrze.
Cieszę się, że przyszedłeś, Emilu.
Bo wie ksiądz...
To ja doniosłem na policję.
Na tego chłopaka Marioli.
A teraz okazuje się,
że oskarżyłem niewinnego człowieka.
Dlaczego to zrobiłeś?
Bo ją kocham.
Co to za miłość, która rodzi
nienawiść do drugiego człowieka?
Ja nie umiem sobie z tym poradzić.
Oni i tak się pobiorą.
Nic na to nie poradzisz.
Pobiorą się, bo się kochają.
Jak o tym sobie pomyślę, to...
Tak cierpię.
Ale z drugiej strony
- jakoś się cieszę.
Przynajmniej ona będzie szczęśliwa.
Teraz musisz
pójść swoją własną drogą.
I pamiętaj:
Kto szuka, ten zawsze znajdzie.
Żałuj za grzechy.
Musisz dać ludziom więcej czasu.
Ochłoną. Przyzwyczają się na nowo.
Nie wierzę.
Idzie lato, a są kompletne pustki.
Szkoda będzie zamykać.
Wszystko się ułoży.
Przecież ja wyglądam jak Indianin!
Dlatego, że to pierwszy raz.
Za dwa-trzy dni śladu nie będzie.
Na pewno?
Na pewno.
Ksiądz powinien
więcej czasu spędzać na słońcu.
Nie dla urody, ale dla zdrowia.
Tutaj jest krem z kolagenem.
Dziękuję.
Dzień dobry. Ksiądz.
Na spacer z żoną, tak?
Nie, mamy dzisiaj święto lasu.
Święto lasu?
Żona ma urodziny.
To wszystkiego dobrego i gratuluję.
Ja zawsze gubię pierścionki.
Miecio mi zrobił niespodziankę.
Kupił coś nie do zgubienia.
To świetnie.
Kolczyk.
Ale na pępek.
W takim razie zapraszam.
Proszę się położyć.
Wszystkiego dobrego.
Do widzenia.
To przez księdza.
Przeze mnie?
Ksiądz mi doradził,
żebym się zapytał żony.
No, fakt.
Proszę odsłonić pępek.
Przepraszam, czy mój mąż
mógłby zostać przy zabiegu?
Pan aspirant? Oczywiście.
Czy ty zwariowałaś?
Ile można cię przepraszać?
- Mam dość.
- Nie rozumiem.
- Dlaczego ci tak na tym zależy?
- Przepraszałem cię już tysiąc razy!
- Tak?
- Może tak, może nie.
To przepraszam cię po raz 1001.
I się wreszcie pogódźmy.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc