GWAR, OKRZYKI DOPINGU
Dobre wiadomości?
Strzelec powinien przejść na dietę.
Chyba żona pisała ten horoskop.
A ksiądz to Ryba?
Pudło.
Poczucie humoru, bystrość... Rak.
Do trzech razy sztuka.
Chyba nie Bliźniaki?
Baran.
No tak - głową w mur.
Ale nie widziałem u księdza rogów.
Nie należy niczego szukać
u proboszcza na głowie.
Racja. Przepraszam.
Dobrego dnia.
Z Bogiem.
- Widzę, że zaczynacie odpuszczać.
- Turniej dopiero za dwa tygodnie.
Fizycznie i psychicznie
jest ustawiony. Chce się bić.
Nie chodzi o to, żeby się walić,
tylko żeby wygrał.
Nie musisz mi przypominać,
na czym ten sport polega.
Jest postęp.
Po południu sparuje z Łukaszem,
to sam zobaczysz.
- Pamiętaj, że on ma kłopoty z głową.
- Stop!
- Dzień dobry, prezesie!
- Dzień dobry.
- Mareczku, dajesz radę?
- Okej.
Tobie ta wygrana też by się przydała.
Ta waga działa?
Ile zrzucasz na jednym treningu?
70 dkg.
Kurczę! A ja 50 gramów.
- Trener chce, żebyśmy posparowali.
- Nie ma sprawy.
- Łukasz, co jest?
- Nic...
Może to po wczorajszym?
Za gorącą puściłem. Przymuliło mnie
na moment. Ale już jest wporzo.
Może wieczorem pojedziemy
zobaczyć tę brykę?
Chętnie.
Wychodź z hakiem.
Łukasz, kontruj go!
Marek, serio teraz!
Stop!
Nie odchylaj się przy ciosie.
Jak on bije hakiem,
po ciosie zawsze się osłania.
Zobacz.
O to biega.
Łukasz, wstawaj.
- Łukasz!
Łukasz!!!
Łukasz!
Zemdlał chyba.
Chyba nie oddycha!
Wszedł na ring
i po kilku minutach upadł.
Już nie odzyskał świadomości.
A Marek?
W szoku.Kolega umarł na jego oczach.
Boks to nie jest bezpieczny sport.
A co mówi lekarz?
Musimy poczekać na wyniki sekcji.
GWAR
Co tam się dzieje, Mietek?
Kupcy.
Co mamy?
Sekcja zwłok.
Wyniki sekcji.
"Uraz wewnątrzczaszkowy z pęknięciem
tętniaka w części skroniowej".
Cios na prawą górną szczękę.
Tak mogło być.
I to podczas treningu...
Znam tego Sylwka Nowaka - trenera.
W porządku facet. Zna się na rzeczy.
Ale były bokser.
Wpakował się w nieumyślne
spowodowanie śmierci.
Proszę księdza...
Mam tu na ofiarę. Od całego klubu.
Chłopcy zebrali spontanicznie.
Chcemy, żeby to była
godna uroczystość.
I będzie. Zapewniam pana.
Szkoda go.
Młody chłopak był.
Przepraszam... Nie dociera do mnie,
że jego już nie ma.
Cały czas przychodzę,
żeby go zawołać na jedzenie.
Rozumiem pani ból.
Proszę to oddać Markowi.
Łukasz był dumny,
że mu pomaga w przygotowaniach.
Wiedział, że udział Marka
w Mistrzostwach Europy
byłby też jego sukcesem.
Obaj się wspierali...
SZLOCH
Niech pani zobaczy.
Jak można w Sandomierzu
sprzedawać takie jabłka?
W stolicy owoców takie barachło?
Niech będzie pochwalony.
Smacznego.
Na diecie jestem.
Muszę jeść to kilogramami.
Nie lubi pan jabłek?
Niech mnie ksiądz nie denerwuje.
Wiadomo coś w sprawie Łukasza?
Przyczyną śmierci
było uderzenie w głowę.
Ale to był wypadek?
Nieumyślne spowodowanie śmierci.
Sylwester, jak walczył,
miał podobną sytuację.
Rywal umarł kilka godzin po walce.
Słyszałem o tym.
Daj mi dwa kilo zielonych,
kilo czerwonych.
Marek jest w porządku.
To dobry chłopak i ma serce do walki.
Mistrzostwa mogą mu się udać.
Jakbyś go przypilnował na treningach,
żeby mu jakaś głupota
nie walnęła do głowy.
To dzieciak z bidula.
BRZĘK BUTELEK
Gdyby nie boks,
toby nie stanął na nogi.
Dzikiem jest trochę.
Ale tylko tacy są twardzi.
Mogę cię zastąpić tylko na chwilę.
Nie jestem trenerem.
Ja też nie jestem.
Sprawa się wyjaśni
i wrócisz do pracy.
Żeby ktoś znów zginął na ringu?
Już 15 lat temu
powinienem był rzucić rękawice.
Ta śmierć, ten wypadek...
Może lepiej by było,
jakbym ja wtedy zginął.
Takie myślenie cię zabije.
Dobra...
Wytłumacz mi to wszystko.
Samochodami przyjeżdżają.
Sporo ich tu przychodzi.
Dyskoteki urządzają czy co?
W okolicy nikt nic nie słyszał?
Dobre piwo, drogie cygara...
To nikt z miejscowych.
Przesuń się troszkę.
Zobaczcie, co znalazłem.
Pokaż!
Krzemień pasiasty.
Ciekawa rzecz. Ładna robota.
Zgubiony albo kradziony.
Zabezpiecz to.
Weź...
Macie jakiś woreczek?
Skocz po woreczek.
W samochodzie jest.
Szybciej!
Co tu się odbywa...?
Witam księdza.
Dzień dobry.
Sylwester chce, żebym pomógł
w przygotowaniach Marka.
Ksiądz...?
Tak.
To poważne przygotowania.
Co ten Sylwek? Zwariował?
Może.
Ale chce, żeby ktoś był przy Marku.
Sylwek bardziej potrzebuje pomocy
niż ten chłopak.
Chodzi o wsparcie.
Dlaczego nie spróbować?
Chce pan, żeby czuł się niepewnie?
Zajmuję się nim od paru lat.
Wiem, że Marek nie potrzebuje nikogo,
kto by go prowadził za rękę.
Boks to nie jest czysty sport.
Trener w sutannie...
Nie będę trenerem.
Będę mu tylko pomagał.
No dobrze... Marek!
Przedstawiam ci nowego trenera.
Żarty sobie panowie robicie?
Doskok i seria!
Doskok i seria! Bij!
Jeszcze raz!
Nie było źle.
DYSZY ZE ZMĘCZENIA
Niech ksiądz nie myśli,
że mam coś do księdza.
Skoro trener księdzu ufa,
to się zgadzam.
Nie chcę tylko, żeby ksiądz
się wtrącał w moje życie.
Nie potrzebuję guru, tylko trenera.
W porządku.
Tyle było w rzeczach Łukasza.
To chyba notatka z jakiejś gry.
Tu pisał, ile postawił,
a tu - ile wygrał.
Hazardzista...
Ale u nas nie ma kasyna.
Ludzie grają o wszystko.
W Stanach stawiają
tysiące dolarów w wyścigu pcheł.
Pcheł?
Żab.
To mów: żab.
Ja w nic nie gram. Ty spróbuj,
skoro nie masz szczęścia w miłości.
Wyjdź. Nie wkurzaj mnie.
TRENER: Po haku zawsze
się odsłania. Zobacz.
Dobry wieczór, panie Mieczysławie...
Obudziłem? A która godzina?
Czwarta... Bardzo przepraszam.
Jedno pytanie.Czy Łukasz miał krwiak
po lewej czy po prawej stronie?
Po prawej?
Dziękuję panu bardzo. Dobranoc.
CHRAPANIE
Znowu wujek do was przyjechał?!
Co? Nie...
Coś mnie nad ranem obudziło.
Potem nie mogłem zasnąć.
Obudziło cię?
Powiedz swojej żonie,
że zajmujesz
bardzo odpowiedzialne stanowisko.
Nie ma mnie.
Jeżeli do szefa, to szefa nie ma.
Zauważyłem.
Po tym nocnym telefonie
nie mogłem zasnąć.
Wpadł ksiądz na coś?
Tak. Musi pan coś zobaczyć.
Co to jest?
Ale na czym?
To nie była twoja wina.
Im szybciej to zrozumiesz,
tym lepiej. Szczególnie dla Marka.
A jak on? Jak treningi?
Stawia się. Ale pracuje.
Nie odwiedził cię ani razu?
Przekora. On jest jak jeż.
Sylwester wyprowadził cios
w lewą skroń.
Nie w prawą. To inny cios
niż ten opisany w autopsji.
Czyli to nie trener... Brawo, Mietek!
Skąd wziąłeś tę kasetę?
Śledztwo...
Rutynowe śledztwo.
Czy to śledztwo prowadzi wysoki
szczupły ciemny blondyn w sutannie?
A co? Jesteś zazdrosny?
Jak stąd wychodzę,
muszę się zresetować.
Co wtedy robisz?
Dziś pójdę po dziewczynki do szkoły.
Panie doktorze.
Wie pan, że chłopak nie dostał
tego ciosu podczas treningu?
Na sto procent nie można powiedzieć,
który cios był śmiertelny.
Czyli mogło się to wydarzyć
przed treningiem?
Oczywiście.
A do kiedy najpóźniej?
Krwiak był rozległy,
uraz mózgu był duży.
Maksymalnie
mogło to trwać 10-12 godzin.
Dziękuję, doktorze.
Chodźmy stąd.
RUMOR
Sprawdź, gdzie i co robił przedtem.
Tak jest.
Nawet jak to nie była moja ręka,
to na pewno moja głupota.
Nie wszystko można przewidzieć.
Nie ma się co oskarżać.
Czekam na ciebie na treningu.
Tak, Marek! Nie odpuszczaj!
Musisz pokonać słabość!
Uwierzyć, że to potrafisz!
Ból musisz pokonać!
Nie odpuszczaj! Dobrze!
Musisz uwierzyć,
że to potrafisz! A potrafisz!
Marek!
To trening, nie ambona.
Miałem nie być nawracany.
Marek!
Nerwus.
Niestety.
Ale to kozak.
Pazurami swoje wydrapie.
Pan na trening?
Nie. Po ostatnim mam zakwasy.
Ksiądz Żmigrodzki
jest bardzo dobrym kapelanem.
Proszę o wstrzemięźliwość w osądach.
Ale...
Szczęść Boże.
- Jak miło... Gość w dom, Bóg w dom.
- Dziękuję księdzu na razie.
Tak.
Myślisz, że ten chłopak ma szanse
w Mistrzostwach Europy na medal?
Musi najpierw wygrać kwalifikacje.
To, że w nich będzie, to już sukces.
Bo ma wielki talent.
Przy tym dosyć trudny charakter.
Znałem takiego chłopaka.
Lewy prosty miał strasznie silny.
Jak kot chodził w parterze.
I szybki w półdystansie.
A co się z nim stało?
Rektor seminarium go namierzył.
Była afera. Młody kleryk w lidze!
W Lubliniance. 18 walk wygrał.
Ale Pan Bóg
przeznaczył mu inną drogę.
Po święceniach
pojechał do Rzymu na studia.
Będziesz mógł mu pomóc?
Nie wiem, czy potrafię.
Przynajmniej się postaraj.
- Może herbaty?
- Kawę poprosimy.
Dobrze. Kawę.
Nie podejdziesz do niego?
Umówiliście się?!
Marek! Zrozum -ty zależysz od niego,
on zależy od ciebie.
Tylko razem możecie coś zdobyć.
Muszę skończyć trening.
- Dzień dobry, panie prezesie.
- Dzień dobry!
- W czym mógłbym pomóc?
-Chcemy pogadać z Markiem Balińskim.
Wyszedł z księdzem. Chyba na kolację.
To od razu pana spytamy.
Czy w przeddzień
śmierci widział pan Łukasza?
Nie. Dość późno przyjechałem.
A może walczył tego dnia, sparował?
Nie jestem w stanie odpowiedzieć.
Jak przyjechałem, już go nie było.
Ale mogę panom pomóc.
Tylko nie wiem, jak.
- Stało się coś?
- Nie, tak pytam.
Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Coś ty się tak wystroił
- jak stróż w Boże Ciało?
Mamy mieć gościa.
Gościa? Bokser zwykły.
Mordobiciem zarabia na życie.
Nie zarabia, bo to amator.
Ma szansę walczyć na Mistrzostwach
Europy. Będzie mistrzem.
Jechać do obcego kraju,
żeby dostać po gębie...To dziwaczne.
Dobry wieczór.
Witaj, Marku.
Naleśniki podam.Z serem i śmietanką.
Nie wiem, czy mogę. Dietę trzymam.
Spróbuj. Bo Natalia
ma dobry prawy prosty.
A, to przepraszam!
Dobry wieczór. Przepraszam.
Drzwi były otwarte.
Proszę, panie Mietku.
Nie mogę.
Wpadłem po Marka.
Co się stało?
Nic, ale musimy porozmawiać.
To chyba może poczekać do jutra?
Jeżeli o mnie chodzi - tak.
Ale inspektor...
Dobra. Załatwmy to od razu.
Przepraszam.
Ja również.Dobranoc,smacznego życzę.
Naleśniczki pewnie super.
Wiem to bez ciebie.
Jego matka mówi,
że wychodziłeś z nim wieczorem.
Wieczorem z nim nie wychodziłem.
Nie widzieliśmy się.
Mówił matce, że byliście ze sobą.
- Może ją okłamał.
- A może ty kłamiesz?!
- Co wtedy robiłeś?
- Byłem na treningu biegowym.
Nikt cię nie widział.
Gdybym wiedział,
że będę potrzebował alibi...
Co Łukasz mógł robić wieczorem?
Nic nie wiem. Nie będę ściemniał.
Nie wiesz? Jakaś dziewczyna, kumple?
No...
Przecież byliście przyjaciółmi.
Wiesz, co to znaczy "przyjaciółmi"?
Nie.
Spadaj stąd.
KŁÓTNIA
Cześć. Gdzie jest Marek?
W szatni.
Dawaj!
Dlaczego nie ćwiczysz?
Muszę się wyluzować.
Co to jest?
Poślizgnąłem się.
Zawiozłem ci wczoraj
naleśniki na komendę.
Szybko wyszedłem do domu.
Chyba cię widziałem.
Przywidziało się księdzu.
Może.
Masz dziurawą pamięć.
Niech się ksiądz ode mnie odczepi.
Niech go ksiądz zostawi w spokoju.
On musi się skoncentrować na walce.
Stąd się bierze agresja.
Nie mam do niego pretensji.
Chciałem mu pomóc.
Ale on tę pomoc odrzuca.
On wie, co jest dla niego
najważniejsze. Do widzenia.
Przepraszam...
Kojarzy pani taką rzecz?
Nie kojarzę.
Nie ma pani tego w sprzedaży?
Nie, przykro mi.
Pamięta pan taką rzecz?
Ożeż! Mogę?
Dużo pan tego zrobił?
Kilka.
To wyczerpująca robota.
Pewnie nietania.
Pamięta pan klientów,
którzy to kupili?
Nie wszystkich.
Naszyjniki z krzemienia
ma nawet po parę tysięcy złotych.
Jak to ręczna robota, ze złotem...
Moim zdaniem to przesada.
Szef kupiłby narzeczonej
taki klejnot?
Zależy której.
Inspektor żadnej nie ma.
Skąd wiesz?
Wyrwał coś szef ostatnio?
Nie.
Jak wyrwę,to oplakatuję całe miasto.
Tak tylko powiedziałem...
To nie mów, bo się wkurzę.
Ile dajesz miesięcznie za siłownię?
120.
A ile tam chodzi osób?
Kilkadziesiąt.
Robią jeszcze rehabilitację, masaże.
Nawet jak będzie 200, to daje
20 tysięcy przychodu miesięcznie.
Plus dotacje z miasta -to 40 tysięcy.
I stać go na taki wóz?
Na biżuterię?
Ciuchów też nie kupuje w szmateksie.
Wóz może w karty wygrał.
Akurat...
O wilku mowa.
WARKOT SILNIKA
To rękawice Łukasza.
Prezent od jego matki.
Marek, chcesz wygrać tę walkę?
Nie wie ksiądz, jak bardzo.
Jeszcze raz.
Skup się.
Co się z tobą dzieje?
Walczysz dla kumpla.
To były też jego zawody.
On zginął przeze mnie!
To ja go w to wciągnąłem!
W te dzikie walki?
Dlaczego?
Kasa po prostu.
Stypendium nawet
na odżywki nie starcza.
A Łukasz?
Chciał kupić samochód,
zacząć jakoś żyć.
Rosa was w to wciągnął?
Mogłem się pożegnać z mistrzostwami,
gdyby się wydało.
Zanim się zorientowałem,
już nie byłem amatorem.
GWAŁTOWNIE ODDYCHA
Marek...
Masz wielki talent.
Możesz wszystko wygrać. Całe życie.
Tylko musisz się zdobyć na odwagę.
POLICJANT: Nocula bolą plecy.
Powinien sobie masaż zafundować.
-MOŻEJKO: Żonę niech ładnie poprosi.
- Jest obrażona, bo dietę skończył.
GWAR
Uwaga. Do wszystkim ekip.
Na mój sygnał wchodzimy.
Cicho.
Policja, nie ruszać się!
Stać! Policja!
- Chciałem powiedzieć...
- Siadaj.
Dzięki. Pan jest bardzo uprzejmy.
Wiem, że to nielegalne.
Znalazłem się tam przypadkiem.
Chciałem zobaczyć, jak to wygląda.
Przypadkiem - mówisz?
Tak. Znajomy mi powiedział,
że są takie walki.
Nawet kasy nie postawiłem.
W totolotka nawet nie gram.
- Nie mam żyłki do hazardu.
- Jak ty, Mietek.
To wszystko on wymyślił
i zorganizował.
Łukasz nie żyje,
bo dał się namówić na tę walkę.
- Ja z Frankowskim z Tarnobrzega.
- Spoko. To leszcz.
- A ty?
- On chodził kiedyś w ciężkiej.
- Zwariowałeś? Zabije cię.
- Jakiś emeryt...
To bzdura.
Zanim podniesie rękę, trafię go.
- Za pięć tysiączków.
-To Rosa poleciał.Faworyt się robisz.
Zamówiłem nową brykę.
To była jego ostatnia walka.
Chyba nie uwierzycie
zazdrosnemu gówniarzowi?
Powtórzysz to w sądzie?
Tak.
Świetnie. To załatwia sprawę.
Zawsze podejrzewałem,że jesteś zerem.
Gibalski, zabierz go.
Spokojnie!
Bałem się,
że nie pojadę na mistrzostwa.
Ale teraz, kiedy jestem
zdyskwalifikowany, jakaś ulga jest.
Bo wygrałeś sam ze sobą.
Teraz na zawodowstwo
będziesz chciał przejść?
Pewnie. Tylko gdzie znajdę trenera?
A Sylwester?
Był dla mnie jak ojciec.
Ale teraz nie potrafiłbym
mu słowa powiedzieć.
Chodź.
Zachowałem się jak gnojek.
To prawda.
Idź.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc