Jest mi strasznie wstyd.
Niepotrzebnie. Przed Panem Bogiem
niczego nie musisz się wstydzić.
Zna ksiądz Olka Leskiego?
Mojego narzeczonego?
Uhm.
Dużo mu zawdzięczam.
On jest wyjątkowy.
Tyle osiągnął i nadal jest skromny.
SZLOCH
Uspokój się...
Ja go zdradziłam, proszę księdza.
Spotkałam Jurka i wszystko runęło.
To jest silniejsze ode mnie.
Po prostu...
Ja go kocham.
Tylko jego.
Dlaczego Pan Bóg
zsyła na mnie to wszystko,
jak mam wyjść za innego?
Rozmawiałaś z Olem?
Mam mu powiedzieć, że to koniec?
Nie umiem - po tym wszystkim,
co dla mnie zrobił.
Wszystko zawdzięczam
jemu i jego rodzinie.
Nie możesz dalej żyć,
jakby się nic nie stało.
Ukrywanie przed nim prawdy
jest jeszcze gorsze.
Jurek mówi to samo.
On też kiedyś popełnił błąd.
Teraz stara się mówić prawdę.
Najlepiej by było,
gdybyś odłożyła ślub.
Przynajmniej na jakiś czas.
Myślisz, że cię nie widzę?!
Rodzicom wszystko powiem!
Pomogę pani.
Dziękuję.
W domu inaczej pogadamy.
Bardzo pan jest uprzejmy.
To łobuzy.
- Cześć.
- Nareszcie.
Musiałam coś załatwić.
- Coś się stało?
- Nie.
Ale chciałabym z tobą porozmawiać.
Wezmę psa, lecę do szwalni.
Jak skończycie, zadzwoń.
Ten.
- Napijesz się kawy?
- Chętnie.
KŁÓTNIA
Cześć. Jest mój brat?
Z Pauliną.
- Do cholery!
- Uspokój się!
- Pani prezes, nowy katalog.
- Zanieś do mojego gabinetu.
- Co się stało?
- Nie wiem.
NIE SŁYCHAĆ SŁÓW
DZWONEK
CHŁOPIEC: Słucham.
Tu Natalia. Dawaj Michała!
Nie ma go u mnie.
To ojca proś.
Nie ma nikogo.
Strach cię obleciał?!
Jezu!
Zwariowali wszyscy...
Halo! Mieszkanie macie otwarte.
- Mówię ci...
- Jak to - pułapka?
A!
Po policję trzeba dzwonić!
Tam kobieta leży! Nie żyje chyba!
DZWONI TELEFON
Natalia, znalazłaś go?
Co takiego?
SYRENY POLICYJNA
- Wychodzisz stąd.
- Ale my jesteśmy świadkami.
Poczekajcie.
Szukała pani Michała?
Tak. Zdaje mu się, że jest dorosły.
Moja córka też uważa,
że jest najmądrzejsza.
Jak pani tu weszła?
Przez drzwi.
Były otwarte.
Otworzył je ten,który na panią wpadł.
Było w jego wyglądzie
coś szczególnego?
Tak.
Miał tatuaż na ręku.
Znalazłem to.
To jest ten!
Ten mnie popchnął.
Jest pani pewna?
Tak.
A księdza kto tu wpuścił?
Natalia, jak się czujesz?
No...
Ksiądz znał tę dziewczynę?
Tak. Przychodziła do kościoła.
Była menedżerem w...
W dawnej "Milenie".
To teraz Zakłady Leskich.
Dobra, Mietek...
Dziękuję księdzu
za wzruszające słowa.
Paulinka była dla nas
jak ktoś z rodziny.
Przyjmijcie moje kondolencje.
Daj spokój.
Nic nam jej nie wróci.
Ktoś ją zabrał. I to dwa razy.
W dniu swojej śmierci Paulinka
powiedziała bratu,że ma kogoś innego.
To nie zmienia
naszego stosunku do niej.
Dowodzi tylko, że była uczciwa.
Pomóż, Panie, Aleksandrowi.
Żeby wybaczył jej i temu,
który mu ją odebrał.
Denerwujesz się?
Nie. Tylko Kupę roboty mam.
Przetwory - ogórki, papryka...
Nie denerwuj się. To potrwa chwilę.
Ksiądz go nie może sam rozpoznać?
Przecież ja go nie widziałem.
To ja go księdzu dokładnie opiszę.
Natalia, to niemożliwe.
Ty widziałaś mordercę.
Jesteś najważniejszym świadkiem.
Ksiądz mnie przecenia.
Ja tylko gotuję i sprzątam.
Witamy pana inspektora.
Witam.
To pani Natalia jest świadkiem.
Ja tylko odprowadzam.
Teraz już ksiądz jest wolny.
Proszę.
Ksiądz jest ze mną
i nigdzie nie idzie.
Słyszałaś,
co pan inspektor powiedział...
Pani Natalio - pięć minut
i będzie pani wolna.
To prostsze od wizyty u dentysty.
Pokażemy pani grupę mężczyzn.
Jeżeli pani którego rozpozna,
proszę wskazać palcem.
Oni nas nie widzą.
Mogę?
Oczywiście.
Czemu tu tak duszno?
Klamkę ukradli.
Może trzeba zrobić śledztwo.
Chyba będzie łatwiej wymienić.
Byle działało.
Możemy?
Wprowadzić.
Mietek...
Pani Natalio,
oni nas naprawdę nie widzą.
Poznaje pani tego,
który popchnął panią przed klatką?
Nie widać mnie - na pewno?
Na pewno.
Na sto procent.
To ten w niebieskiej koszulce.
Szóstka.
Jest pani pewna?
Tatuaż ma na przedramieniu.
Wy go znacie? Kto to jest?
To wszystko. Dziękuję.
Nie ruszę się stąd,dopóki nie wyjdą.
Jurek Rozwadowski.
Syn gliniarza. Zawodowy oficer.
Oskarżony o przemyt narkotyków.
Teraz zabójstwo.
- Nie zabiłem Pauliny.
- Mało narobiłeś ojcu kłopotów?
- Tata nie żyje.
- Zadręczył się, jak siedziałeś.
Wiesz, ilu ludzi zmobilizował,
żeby cię wyciągnąć?
Byłem głupi. Chciałem łatwej forsy.
Ale trochę się zmieniłem.
Dlaczego uciekłeś
z miejsca przestępstwa?
Tylko nie kręć. Są świadkowie.
Mogę zapalić?
Kiedy zobaczyłem ją,
całą we krwi, zgłupiałem.
Nawet nie próbowałem jej ratować.
Po prostu patrzyłem...
Nie mogłem w to uwierzyć.
W pewnym momencie wybiegłem.
Wyjaśnię ci,jaka jest twoja sytuacja.
Wróciłeś do Polski.
Zobaczyłeś dziewczynę,
która miała wyjść za innego.
Ale nie wyjdzie,
bo została zamordowana.
Tylko ciebie widziano
na miejscu przestępstwa.
Jest też motyw - zazdrość.
Zabiłeś, żeby nie wyszła za innego.
Przyznaj się! Prokurator to doceni!
Kochałem ją, a ona kochała mnie.
Wierzycie, że to ja?!
Przecież to sensu nie ma!!!
Nie ma sensu. Nie!
Alek jest w szoku.
To zrozumiałe.
Pani prezes!
- Doskonale.
- Dziękuję.
Chcielibyśmy ufundować
stypendium dla zdolnego dziecka.
Nosiłoby imię Paulinki.
Ona też się tak wspięła.
Dziewczyna z zapyziałej wioski
- szefową produkcji.
Ale bardzo jej w tym pomogliście.
Traktowałam ją jak siostrę.
Przepraszam...
Pan Walczak
chce się z panią zobaczyć.
Proszę sobie nie przeszkadzać.
Przepraszam księdza.
To wszystko.
Mam nadzieję, że zgnije w więzieniu.
Sprawa wydaje się oczywista.
Gdyby były jakieś pytania,
zadzwonimy do pana.
Współczuję.
Jasne...
Policja! A!!!
Zabiję cię!
Spokój!
Co tu się dzieje?
Przechodzimy.
Nocul! Do mnie.
Chcesz być traktowany jak dorosły?
To tak się zachowuj.
Ale o co chodzi?
O całokształt.
Jeśli się na coś umawiasz,
to musisz tego dotrzymywać.
Godziny powrotu do domu,
zakupy, obowiązki... Migasz się.
Wróciłem dzisiaj na obiad.
Dwie godziny spóźnienia.
TELEWIZJA:
Dlaczego zabił pan narzeczoną?
Ile lat siedział pan
w więzieniu w Boliwii?
Jerzy S. jest podejrzany
o morderstwo Pauliny Murawy.
No to nie wyjdzie z pudła.
Nie sądźmy, abyśmy nie byli sądzeni.
Przecież zabił dziewczynę!
Sama widziałam!
Widziałaś go tylko
na miejscu zbrodni.
Ksiądz się na obiad spóźnił.
O!
W konfesjonale siedziałem.
A ja byłem na treningu.
Tak się mówi...
No, ładnie...
DZWONEK ROWERU
Przez kilka lat walczyłem o to,
żeby nie zabili we mnie człowieka.
A to trudne - w latynoskim więzieniu.
- Teraz już mi wszystko jedno.
- Chcemy tylko, żebyś się przyznał.
- Poprawisz swoją sytuację.
- Co sobie mam poprawiać?!
Chcesz mnie wzruszyć?
Wziąć na zakochanego?
- Kochałeś kiedyś?
- Słucham?
Kochałeś kiedyś kogoś tak,
że oddałbyś za niego życie?
To nie on.
Ksiądz się daje nabierać?
Nie chodzi o to, co mówi,
tylko jak się zachowuje.
I nie miał motywu.
Dziewczyna wybrała jego.
Aleksander twierdzi, że się wahała.
Nie podjęła decyzji.
Jurek pewnie dowiedział się
pierwszy, kogo wybrała. I wtedy...
Przy tym Leskim nie miałem szans.
Byłem nikim.
Ale ona mnie wybrała.
Mnie wybrała.
Mnie.
To nie on.
Witam księdza serdecznie.
Witam. Co słychać?
Ciężko.
Wiem, przykro mi...
Ale trzeba spróbować żyć dalej.
Chciałem coś księdzu pokazać.
A pewnie...
Zaprojektowałem ją dla niej.
Rzeczywiście wyjątkowa.
Postanowiłem
ją zlicytować dla fundacji.
Piękny gest.
Myśli ksiądz,
że on dostanie dożywocie?
Poczułby pan wtedy ulgę?
Chyba tak.
On też ją kochał.
My ją kochaliśmy.
Chodzi o całą moją rodzinę.
Daniela też to przeżywa.
Przyjaźniły się?
Od liceum.
Potem Paulina wyjechała. Ja też.
Wpadłem na nią po kilku latach
i olśniło mnie.
Mówiłam, żebyś to schował.
W tym afro wyglądam jak czarownica.
Skaleczyła się pani.
To pies - wczoraj, podczas zabawy.
STUK
Do prasowania.
Co tu się dzieje...?
Śpisz? A co ty po nocach robisz?
Nie mogę w nocy.
Po tym wszystkim
męczą mnie koszmary.
To może dzwonki ostrzegawcze
ci w pokoju zamontujemy?
A może tobie - na plecach?
Żebyśmy wiedzieli, gdzie cię szukać.
Ciągle mi się ten samochód śni,
co chciał mnie przejechać.
To pewnie stres.
Ale on mnie naprawdę
chciał przejechać.
Kto?
Bandyta. Ledwo uskoczyłam.
Nic nie mówiłaś do tej pory.
Teraz mi się przypomniało.
Pamiętasz kolor auta albo markę?
Był duży.
BMW?
Nie. Taki... na safari.
Księdzu ktoś pozwolił
brać marchewkę?
Co? Nie...
Niech ksiądz teraz obskrobie jedną.
Oliwkowa terenówka?
Tak powiedziała.
Olek Leski ma taką.
Ale w okolicy takich jest więcej.
Jurek na miejsce przestępstwa
przyjechał taksówką.
I odjechał terenówką, której nie ma?
Właśnie.
Musimy jeszcze raz
przesłuchać Natalię.
Na pewno się ucieszy...
Z Bogiem.
Nie idę na żadne przesłuchanie.
Opowiesz im tylko o tym samochodzie.
To nie jest niebezpieczne.
Najwyżej obejmą cię
programem ochrony świadków.
Zmienisz nazwisko.
Dadzą ci dom, gdzie zechcesz...
Po moim trupie. Nie idę.
Przecież nic ci nie grozi.
Oczywiście.A imię zmienię na "Zuza".
Zawsze chciałam być Zuzą.
Ładnie?
Bardzo ładnie.
Już, pani Natalio. To już ostatnie.
Może się któryś pani skojarzy.
Przepraszam.
One też są poszukiwane?
Tak, oczywiście.
Ten samochód miał duże koła, tak?
Bardzo.Rozjechałby mnie na naleśnika
Takie?
Duże, ale srebrne.
To dziękuję bardzo.
I będę świadkiem koronnym?
Słucham?
Przepraszam...
No to idę.
Do zobaczenia.
Oby nie.
Niby ten rozpoznała.
Leski? Nie miał motywu.
Dowiedział się,
że narzeczona ma innego.
Ty nie jesteś zazdrosny o żonę?
Ja bym był.
Ona jest atrakcyjna, ale...
Nie mówię o twojej żonie,
tylko ogólnie.
Straciłem narzeczoną,
a wy traktujecie mnie jak mordercę!
ŁOSKOT POTRĄCONYCH PRZEDMIOTÓW
Jest problem, bo...
ŁOSKOT
Samochód taki jak pana
był na miejscu przestępstwa.
Takich samochodów jest dużo.
Macie numery?
Pokłócił się pan z narzeczoną.
Sam wam o tym powiedziałem.
Prosiła o więcej czasu.
Domyśliłem się, że ma kogoś.
Ma pan alibi?
Nie. Chcecie mnie aresztować?
Jak pan chce, zabierzemy
pana na komisariat.
Mietek...
- Przepraszam.
- My przepraszamy.
Po tej rozmowie poszedłem nad rzekę.
Chciałem być sam.
Później pan do niej pojechał?
Chciała, żebym jej dał kilka dni.
Czy ostatnio ktoś jej groził?
- Bała się czegoś?
- Nie wiem.
Nie ja ją zabiłem. Macie winnego.
Panowie, proszę.
W Tarnobrzegu
robią bardziej malinową.
Znawca z pana.
Gdzie siadamy?
Tam, gdzie zwykle.
Dwie oranżadki prosimy.
Co kombinujecie z tym Leskim?
Zmieniliśmy koncepcję.
To on bardziej pasuje na winnego.
Dziewczyna mu uciekła
sprzed ołtarza.
Pan by zabił z tego powodu?
Tego nie powiedziałem.
Ale wierzy pan w namiętność?
20 lat temu nie znał mnie ksiądz.
Żona zaczęła się dziwnie zachowywać.
Kiedy wchodziłem,
w pośpiechu odkładała słuchawkę.
Pomyślałem, że robi mi rogi.
Teraz bym zatrudnił Walczaka
- prywatnego detektywa.
Kogo?
Walczaka. To były gliniarz z Kielc.
Wtedy Walczaka nie było.
Sam zacząłem śledzić.
Wyniuchałem, że ona
z mamusią ukradkiem gada.
Wtedy nie lubiłem teściowej.
Potwór z pana.
Byłem groźny. A teraz nawet
dzieci się mnie nie boją.
I z mamusią się pokochaliśmy.
Dziękuję. I przepraszam za kłopot.
Gdyby się zjawił, proszę o telefon.
Gdzie on polazł?
Uspokój się, Natalia.
Mam przeczucie,
że nie wróci dzisiaj na noc.
Zróbmy tak...
Michał!
Nie widziała pani Michała?
Nie było go tutaj.
Jesteś moją wielką porażką, Michał.
Nie chciałem nikogo wkurzyć.
Nie chcesz, a wkurzasz.
Obiecujesz i nawalasz.
Nie chcę cię oskarżać,
bo to pewnie moja wina.
Pomyśl, jak Natalia się czuje.
Zobacz, która godzina.
Ona ciągle cię szuka.
To co mam teraz zrobić?
Powiedz mi, o co chodzi.
Zrywasz się ze szkoły. Wieczorami
włóczysz się po ulicach.O co chodzi?
Po prostu tak jakoś... zapominam.
Po prostu...
Dzień dobry.
Dzień dobry. Szukam pani Patrycji.
Przykro mi. Wyszła.
Witam księdza.
Witam.
Mogę w czymś pomóc?
Pani Patrycji nie ma, więc...
Wciąż nie możemy się z tym pogodzić.
To dla nas bolesne.
Jej śmierć...
Tak niesprawiedliwa... Przepraszam.
Była moją najbliższą przyjaciółką.
Dostała od losu wszystko,
ale nie umiała tego docenić.
Jak mogła zacząć kręcić
z kimś takim jak ten morderca?
Olek to wszystko strasznie przeżywa.
Jak policji mogło przyjść do głowy,
że to on zabił?
Nie skrzywdziłby muchy!
Nie pamiętam tak ciepłej
i suchej jesieni.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Niech ksiądz to zostawi.
Naprawię.
To złom.
Co ty mówisz?
Podaruję parafii nowy.
Nie trzeba.
Niech ksiądz za siebie mówi.Kompotu?
Poproszę.
Podobno ksiądz mnie szukał.
Szukałem.
Pani wiedziała o romansie Pauliny
z Jurkiem Rozwadowskim?
Przypadkiem podsłuchałam
rozmowę telefoniczną.
Domyśliłam się,
że Paulina rozmawia z mężczyzną,
który nie był jej obojętny.
Stąd pomysł z detektywem?
Byłam w szoku.
Paulinka i przemytnik narkotyków...
Chciała pani nie dopuścić do ślubu?
Nie!
Nie wiem. Może bym to zrobiła.
Porzeczkowy. Zimny.
I dziękuję za wentylator.
KASZLNIĘCIE
Nie w tę dziurkę..
Nie wierzę, że tę sprawę
da się rozwiązać.
Jurek jest niewinny.
A na Ola nie ma żadnych dowodów.
Po prostu pat...
Pocieszę księdza.
Na sekcji pod jej paznokciami
znaleźliśmy kawałki skóry.
Zrobimy badania porównawcze.
Prokurator się zgodził.
Paulina podrapała mordercę,
broniąc się?
Na to wychodzi.
Może to nie był pies...?
Słucham?
Nie, nic.
- Nie idę, bo znowu dostanę pałę.
- Strach cię obleciał?
Nie mogłem powtórzyć,
bo całą noc grałem z babką w karty.
To ja spadam.
Dzięki. Siema.
BRZĘK
Nie możecie szybciej?
Prokurator czeka.
Gdzie kajdanki?
Zacięły się.
Do wozu.
Chłopak woła o pomoc,
ale dym odciął wejście.
Czekaj tu, Marczak!
Pójdę po niego.
Mietek!
- Chłopaku, słyszysz nas?!
- Tu jestem! Pomocy!
To Michał.
Jasna cholera.
Ty masz rodzinę, dzieci...
Dawaj latarkę.
Łapać go!
- Michał!
- Tu jestem! Pomocy!
Tu jestem!
KASZEL
Pomocy!
Weźcie go!
KASZEL
Dajcie wody.
Można?
Właśnie jadę na lotnisko.
Nie wiedziałem.
Namówiłam Ola. Musi odpocząć.
Może na panią liczyć...
Muszę iść. Do widzenia.
To pani zabiła Paulinę, prawda?
O czym ksiądz mówi?
Policja potwierdza to badaniem DNA.
Jak się czujesz?
Dzięki.
Szefie, mają już
pierwsze wyniki badań DNA.
- No i?
- To nie Jurek.
Nie jego skóra
była pod jej paznokciami.
Michał...
Te ruderę
zapaliłeś od papierosa, tak?
Obciach na maksa.
Na kilka lat
będziesz miał dość dymu.
Ksiądz nie wie, co czuje kobieta,
widząc mężczyznę swojego życia
zakochanego w innej.
Ale im nie przeszkadzałam,
nie intrygowałam.
Potrafiłabym być szczęśliwa,
gdyby ze sobą byli.
To dlaczego ją zabiłaś?
Tego dnia weszłam do gabinetu
Patrycji po jakieś faktury.
Zaczęłam szperać
i trafiłam na te zdjęcia.
Fotografie Pauliny z innym facetem.
Nie mogłam uwierzyć, że zdradza Olka.
Zepsuł mi się samochód.
Wzięłam auto Olka
i pojechałam do niej.
- Jesteś zwykłą dziwką!
- Zamknij się!
Nie pamiętam, jak wybiegłam,
dlaczego nie odjechałam...
Oprzytomniałam dopiero,
gdy głos tej kobiety...
Popełniłam błąd.
Pewnie nie doszłoby
do ich małżeństwa.
A ja... Całe moje życie to błędy.
STUK DRZWI, OKRZYK PRZESTRACHU
Pamiętaj, że Pan jest z tobą.
Chcę złożyć zeznanie.
W sprawie zamordowania Pauliny.
Pani pozwoli z nami.
Proszę.
SZLOCH
Dzień dobry.
Można?
Dzień dobry. Cześć.
- Boli jeszcze?
- Bywało gorzej. Dziękuję bardzo.
- Co u ciebie?
- Jakoś...
Michał rzucił palenie.
Gratuluję.
Mnie się nie udało.
Sto razy próbowałem.
Mnie wyszło za pierwszym razem.
Ale w nałogu byłem trzy dni.
- Dostałeś jakąś karę?
-W szkole - za zrywki, a tak - to...
- Jeszcze nie.
- No to nie zazdroszczę.
-Od samej kary gorsze jest czekanie.
- Teraz już wszystko jedno...
Żałuję, że tak głupio wyszło.
Proszę.
Obiorę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc