Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie Kochani. Mam nadzieję, że dzięki temu, że poznaliście już tyle gatunków
zwierząt egzotycznych, jeszcze chętniej wybierzecie się ze mną na wyprawę w
miejsce, gdzie można te gatunki zwierząt zobaczyć.
Ale tymczasem zobaczmy gdzie znajduje się Pani Joanna.
Witajcie, kochane dzieciaki!
Dzisiaj dalsza część przygód związanych z Sawanną, Dżunglą i Zo.
Ja oczywiście nie mogę was tam zabrać, bo wiecie dobrze, że jestem na Mazurach,
ale zapraszam was do swojej szkoły pod Dębem.
Tyle razy już wam tłumaczyłam i mam nadzieję, że zapamiętacie,
że uczyć możecie się wszędzie.
Na przystanku nawet autobusowym możecie się uczyć,
czytając rozkład jazdy i sprawdzając na swoim zegarku,
za ile minut przyjedzie autobus.
Dzisiaj dalszy ciąg, tak jak powiedziałam wam, przygód związanych ze
zwierzętami.
Rozmawialiśmy wczoraj o zwierzętach, które żyją na Mazurach
i na pewno nie są to słonie, a nie tygrysy.
W plebiscycie wygrało kilka zwierząt, wybrałam trzy takie zwierzęta
bóbr, jeleń i łoś.
Dzisiaj będziemy przyporządkowywać cechy charakterystyczne
styl życia, wygląd do poszczególnego zwierzęcia.
Mam takie kartki, mam nadzieję, że trochę mi w tym pomożecie.
Nie widzę was, co prawda, ale liczę na to, że przynajmniej kiwacie głowo
i mówicie tak, tak, tak, Pani Jasił, ma Pani rację,
albo mówicie nie, to jest zła odpowiedź.
Więc mam pierwszą kartkę i jest tutaj napisane,
śpią tylko 60-100 minut na dobę.
Które z tych zwierząt tak mało śpi na dobę?
100 minut? 100 minut oczekajcie, 60 minut to jest jedna godzina.
Czyli godziny i 40 minut śpi jakiś zwierzę na dobę.
Jest zdrowy.
Czy wiecie, jakie to zwierzę?
Bo ja wiem, to jest jeleń.
Tutaj przykleję.
Kolejne zdanie. Żyje w wodzie albo obok wody.
Łoś lubi podmokłe tereny, ale nie żyje w wodzie, więc będzie to bubr.
Żyje w wodzie albo obok wody.
Proszę bardzo, panie Bobrze, już mamy.
I kolejne zdanie, a Wy zastanówcie się do kogo mam teraz to zdanie
przyporządkować, czy do łosia, czy do jelenia, czy do bobra.
Dorosły samiec waży około 740 kg.
Ja myślę, że to już wiecie. Mówiłam to wczoraj.
Oczywiście jest to łoś.
Proszę bardzo czytam następne zdanie. Rykowisko. Ciekawie się zaczyna. Rykowisko
rozpoczyna się w drugiej połowie września. Rykowisko to jest czas romantycznej
miłości dla jeleni.
Wtedy każdy już podróżuje sobie po tym lesie samodzielnie i poszukuje swojej
miłości. Wyobraźcie sobie, że jelenie podczas Rykowiska bardzo chudną, no bo
znaleźć miłość nie jest to proste, nawet jeżeli chodzi o ludzi, a tym bardziej o
zwierzęta.
A więc Rykowisko rozpoczyna się w drugiej połowie września. Na pocieszenie
powiem wam, że znajdują swoją miłość. Kolejne zdanie. Głośno uderza ogonem w
wodę.
Oczywiście, że jest to bubr.
Bobry są bardzo małomówne, rzadko się kiedy w ogóle odzywają, wydają
jakiekolwiek dźwięki,
ale małe bobry wydają takie dźwięki, które przypominają płacz dziecka.
Ale gdy ktoś się zbliża, gdy chcą ostrzec kogoś przed, na przykład, jakimś
niebezpieczeństwem, całą rodzinę,
to bubr mocno macha ogonem i tak wali w tę wodę, że słychać, słychać wtedy
bobra.
Oczywiście, jest to bubr.
Głośno uderza ogonem w wodę.
O, mamy. Wytrzymuje kwadrans pod wodą.
Wy wytrzymalibyście kwadrans pod wodą? Ja na pewno nie.
A pod wodą kwadrans wytrzymuje bubr.
Panie Bobrze, nie dość, że pan uderza ogonem w wodę, to jeszcze pan tyle siedzi
pod wodą.
Ma nieprzemakalne futro, które utrzymuje odpowiednią temperaturę.
Oczywiście znowu Pan Bubr i Pani Bobrowa również.
I powiem Wam jeszcze taką ciekawostkę, to futro dlaczego jest nieprzemakalne?
Dlatego, że wydziela z gruczołów taką mazie, można powiedzieć,
którą rozsmarowuje Bubr przez cały dzień po tym swoim futerku
i wtedy ten futro jest nieprzemakalny.
Ciekawe, prawda? Ciekawy wynalazek.
Proszę bardzo, bardzo dużo mamy już o Bobrze.
O, mam kolejne zdanie.
Porusza się powoli i niezgrabnie.
Mówiłam Wam to wczoraj. Kto?
Oczywiście łoś, można by powiedzieć łoś w składzie porcelany.
Tak się jak słoń porusza.
Zgrabnie i powoli.
Mamy kolejne zdanie.
Ma ostre siekacze.
O, to bardzo proste.
I znowu pan bubr.
Nie dość, że ma ostre siekacze, to jeszcze nie ma białych siekaczy.
Ma czerwone, takie żółtawe.
I one, nie, ten kolor nie oznacza, że one są brudne.
Nie, ten kolor oznacza, że one są zdrowe.
I wyobraźcie sobie, że te siekacze rosną mu przez całe życie.
Kolejne zdanie. Świetnie pływa i potrafi nurkować.
No, świetnie pływa na pewno bubr, ale powiem wam, że świetnie pływa i potrafi
nurkować również łoś.
Proszę bardzo.
Ma piękne poroże.
Eleganckie, piękne.
Oczywiście jeleń ma najpiękniejsze poroże.
Stadu przewodzi łania licówka i żyją w stadach nazwanych chmarami.
Mamy dwa zdania.
To są jelenie.
Żyją w takich właśnie stadach, które nazywają się chmarami,
a licówka łania przewodzi tym chmarom,
a panowie jelenie mają swoje chmary.
I ostatnie, już ostatnie, ostatnie są zwierzętami terytorialnymi.
To znaczy, że troszczą się o swoje terytorium i nie chcą mieszkać w innym
miejscu,
tylko właśnie w tym i walczą o to terytorium.
To są bobry.
Bobry, bardzo lubię bobry, powiem wam kochani.
Tam są piękne, trwałe związki.
Bobry się kochają z osobą przez wiele, wiele lat, w zasadzie do śmierci
i pan bubr bardzo troszczy się o terytorium.
Zaznacza to terytorium specjalnym zapachem, który nie za dobrze pachnie,
ale wiadomo wtedy, że to jest tylko i wyłącznie jego terytorium.
Kochani, co prawda nie zabrałam was ani do dżungli, ani do zoo,
ale mam nadzieję, że chociaż troszeczkę zainteresowałam was zwierzętami,
które żyją na Mazurach i jak zwykle namawiam was do tego,
żebyście byli bacznymi obserwatorami i miłośnikami przyrody.
Ja już się z wami żegnam i do zobaczenia.
Czy już wiecie, gdzie się dzisiaj wybierzemy?
Jeśli tak, to świetnie, ale jeżeli potrzebujecie jeszcze podpowiedzi,
to spójrzcie na ekran.
Zobaczcie, mamy tu wiele obrazków i z każdego obrazka będzie nam potrzebna
pierwsza litera.
Zatem zaczynamy.
Zobaczcie, pierwsza kratka, podążamy za plątaninką, to będzie litera O, okulary.
W drugiej kratce powinna się znaleźć litera, znowu podążamy za linią, to będzie
litra G, goryl.
Kolejna litera, spójrzcie, to będzie r, jak rak. Powoli tworzy nam się wyraz,
szukajmy następnej litery.
Zobaczcie, to będzie u, jak ósemka.
I ostatnia litera w pierwszym wyrazie naszego hasła,
jaki obrazek będzie do niej pasował, to będzie d, jak dom.
Zatem pierwszy wyraz to ogród. Kolejny wyraz, pierwsza litera.
Znowu patrzcie na to, gdzie wędruje linia z, jak zebra.
Kolejna litera to będzie o, jak oko.
Następna litera będzie pochodziła od osy.
Zatem to będzie o.
Powstaje nam kolejny wyraz.
Szukamy zatem następnej litery.
Spójrzcie, plątaninka prowadzi nas do lalki.
To proste, następna litera to będzie l.
I szukamy kolejnej litery.
Mamy okno, zatem następna litera to będzie o.
I następna litera, spójrzcie, o, już widzę, to będzie g, jak garnek.
Jeszcze następna to będzie...
Zobaczcie, co jest obok nitki? Igła, zatem to będzie i.
Teraz spójrzcie na ten owoc taki żółty i kwaśny.
To cytryna, zatem to będzie c.
Jesteśmy coraz bliżej odgadnięcia hasła.
Następna litera będzie pochodziła od zamku, zatem to będzie z.
I ostatnia litera, której szukamy.
Czyli nos to będzie –n.
Spójrzcie teraz, jakie hasło nam powstało.
Ogród zoologiczny.
Posłuchajcie, co się przydarzyło w zoo Ali i Adamowi.
Wycieczka do zoo.
Byliśmy z Alą w zoo.
Tam pracuje nasz wujek.
Obiecał nam pokazać zwierzęta,
którymi się opiekuje
i opowiedzieć o ich zwyczajach.
Wujek zajmuje się zebrami
i małpami.
Najśmieszniejsze historie opowiada oczywiście
o małpach, o tym jak
małpują, to znaczy przedrzeźniają
ludzi. Wujek mówi,
że małpy są bardzo mądre.
Nie lubią, kiedy ktoś się z nich
śmieje albo je straszy.
Potrafią wtedy obrzucić kogoś takiego wszystkim, co mają w klatce,
na przykład ogryskami jabłek albo skórkami bananów.
Bardzo lubią się popisywać, skakać, robić różne miny,
szczególnie kiedy słyszą brawa.
Podczas naszej ostatniej wizyty w zoo
pokłóciliśmy się zaraz za bramą,
ale nie zna się na żartach.
Nie wiem, dlaczego obraziła się na mnie za propozycję,
żebyśmy najpierw odwiedzili papugi.
Dlaczego? – zapytała.
Jak to dlaczego, zażartowałem, papuga Ala musi złożyć wizytę swoim krewnym.
I wtedy się zaczęło.
Ala była wściekła.
Goniła mnie po zo, żeby dać mi psztyczka w nos.
Dobrze, że szybciej biegam, inaczej na pewno by mi się dostało.
Potem dowiedzieliśmy się od mamy, że zamierza poprosić o klatkę dla nas, bo
zachowujemy się jak małpki.
W końcu dotarliśmy do wujka.
Od razu zorientowałem się, że coś jest nie tak. Wujek, zwykle uśmiechnięty,
przywitał nas z ponurą miną.
Czy coś się stało? zapytała zaniepokojona mama. Niestety tak. Wszystko przez
ludzką bezmyślność i brak odpowiedzialności, odparł zdenerwowany wujek.
Zachorowały moje małpki. Byłyby zdrowe, gdyby jakiś wariat nie nakarmił ich
cukierkami. Oczywiście, z pełną ufnością do człowieka.
Zjadły je ze smakiem, a teraz weterynarz zastanawia się, jak im pomóc, bo ich
stan jest bardzo ciężki.
To tak jakby człowiekowi dać duże ilości liści surowej kapusty do zjedzenia.
Wszędzie są tabliczki z napisem nie karmić zwierząt, a ludzie zachowują się
bezmyślnie, gorzej od kur.
Niestety, tego dnia wujek nie oprowadzał nas po zoo i nie opowiadał o swoich
podopiecznych.
Był bardzo zmartwiony, że jego małpki są chore.
Nam także udzielił się jego nastrój.
Gdybym spotkał tego kogoś, kto nakarmił małpy cukierkami, dałbym mu do zjedzenia
kilogram siana.
Wieczorem zadzwonił wujek z dobrą wiadomością – małpy będą żyły.
Teraz jeszcze uważnie będę przyglądać się ludziom odwiedzającym zwierzęta
i nie chciałbym być w skórze tej osoby, którą przyłapię na karmieniu moich
zwierząt.
Powiedział na zakończenie wujek.
Znając wujka, wiem, że mówi serio.
I radziłbym tym osobom się zastanowić.
A czy zapamiętaliście z tekstu, kto pracował w ZO?
To był wujek Ali i Adama. A czy pamiętacie, jakimi zwierzętami się opiekował?
W tekście była mowa o małpach, ale tak naprawdę zajmował się małpami i zebrami.
O co jeszcze mogłabym was zapytać?
A jakie zwierzęta zachorowały w ZO? Zapamiętaliście, że to były małpy?
A czy małpy wyzdrowiały? Tak, na szczęście małpy wyzdrowiały, ale żeby uniknąć
takich przykrych historii,
musimy zastanowić się, jakie znaki i zasady panują w ZO.
Zasady i znaki, które są w ZO, możemy podzielić tak jak znaki, na znaki nakazu,
zakazu i informacyjne.
Znaki i nakazu mówią nam, co musimy zrobić. Znaki zakazu, czego nie możemy
robić.
A znaki informacyjne przekazują jakąś ważną treść, ważną informację.
Zatem spójrzcie na ekran.
Znaki nakazu. Nakaz wyrzucania śmieci do kosza.
To przecież oczywiste, że nigdzie nie wolno śmiecić.
Kolejna zasada. Nakaz chodzenia wyłącznie po wyznaczonych ścieżkach.
Słuchajcie, w zoo można spotkać wiele zwierząt i wiele dróg do nich prowadzi.
Dlatego tak ważne jest, żeby się trzymać tych wyznaczonych ścieżek.
A jakie zakazy mogą nas spotkać w zoo?
Zobaczcie.
Zakaz drażnienia zwierząt.
Chyba wiecie dlaczego, przecież zwierzęta mogą być groźne.
Kolejny zakaz?
Zakaz wprowadzania zwierząt.
Następny zakaz?
Zakaz karmienia zwierząt.
Dlaczego nie możemy dokarmiać zwierząt, chociaż one to tak bardzo lubią?
Dlatego, że tak naprawdę nie wiemy, co jest jedzeniem specjalnie przygotowanym
dla nich,
a cukierki na pewno takie nie są.
Kolejny zakaz – zakaz sadzania dzieci na barierkach. To jest po prostu
niebezpieczne.
Następne znaki i informacje – znak informacyjny.
W ZO możecie zobaczyć taki znak – droga bez przejścia. Wtedy już wiecie, że tam
po prostu nie wolno iść.
Kolejny znak – droga jednokierunkowa. To również informacja, że wtedy poruszamy
się tylko w jednym kierunku.
I ostatnia informacja – uwaga, trucizna.
Jeżeli gdzieś zobaczycie taki znak, to znaczy, że tego na pewno nie wolno
dotykać.
Mam nadzieję, że zapamiętaliście zasady, które panują w zoo i będziecie się do
nich stosować.
To bardzo ważne. Ważne jest również to, żebyście znali choć trochę nazwy
zwierząt, które w tym zoo mieszkają.
Spójrzcie zatem na ekran, a ja opowiem wam o tych zwierzętach wierszami.
Zobaczcie, mamy obrazki zwierząt.
A na dole podpisy, czyli ich nazwy.
Kiedy ja przeczytam wam wiersz, waszym zadaniem jest w myślach dopasować nazwę
zwierzaka do odpowiedniego obrazka.
Zatem zaczynamy.
Jan Brzechwa, tygrys.
Co słychać panie tygrysie?
A nic, nudzi mi się.
Czy chciałby pan wyjść za tych krat?
Pewnie przynajmniej bym pana zjadł.
Kolejny wiersz autorstwa Jana Brzechwy. Krokodyl.
Skąd ty jesteś krokodylu? Ja? Z nadnilu.
Wypuść mnie na kilka chwil, to zawiozę cię na nil.
Kolejne zwierzę przedstawione w wierszu.
Zebra. Czy ta zebra jest prawdziwa? Czy to tak naprawdę bywa?
Czy też malarz z Bożej Łaski pomalował Osław Paski?
Kangur.
– Jakie pan ma stopy duże, panie kangurze? – Wiadomo, dlatego kangury w
skarpetkach robią dziury.
Kolejne zwierzę? Papuga.
– Papuszko, papuszko, powiedz mi coś na uszko. – Nic nie powiem, boś ty
plotkasz. Powtórzysz każdemu, kogo spotkasz.
I ostatni wierszyk autorstwa Jana Brzechwy, który chciałabym wam przeczytać, to
wiersz o lwie.
Lew ma, wiadomo, pazur lwi.
Lew sobie z wszystkich wrogów drwi, bo jak lew tylko ryknie, to wróg natychmiast
zniknie.
Następny wiersz, który chciałabym wam przeczytać, to wiersz autorstwa Moniki
Sylwiziman o gorylu.
Goryl zerka w zoo za krat. Dla człowieka jest jak brat. Ma podobne DNA. Kto tę
małpę z was już zna?
Jeżeli dobrze obserwowaliście zadanie, to nie czytałam jeszcze wiersza o tukanie
i gepardzie.
Zatem teraz chciałabym przedstawić wam dwa wiersze, które napisałam sama.
Tukan. Jestem tukan, zarozumiały pan. Dziób duży mam, nie lubię przebywać sam.
I ostatnie zwierzę, gepard.
Gepard w plamki jest cały, dlatego jest taki wspaniały.
Choć nie umie chować pazurów, należy do rodziny kocuru.
Następna zabawa ze słowami to ich wyszukiwanie. Spójrzcie na ekran.
Jak widzicie, mamy tutaj kilka zdań. Zacznijmy od pierwszego.
Kapsel Ewy jest zielony. Jakie zwierzę mogło się tutaj ukryć?
Przyjrzyjcie się. Kapsel Ewy jest zielony. To będzie król zwierząt, czyli lew.
Następne zwierzę i zdanie. Józek otrzymał paczkę.
Józek otrzymał paczkę. Czy wiecie, kto tu się ukrył? To małpa.
Trzecie zdanie. Mama smaży Rafałowi jajecznicę.
Podpowiem wam, że tu się ukryło bardzo wysokie zwierzę.
Czy wiecie jakie?
To będzie...
Żyrafa!
I w następnym zdaniu zobaczymy, kto się ukrył.
Lubię gęsty Grysik.
Hmm, tu się ukrył...
Tygrys!
A w zdaniu...
Hej, kup pan te rakietki!
Kto mógł się tutaj ukryć?
Zastanówcie się, przyjrzyjcie...
To będzie Pantera.
I ostatnie zdanie, nie traćcie czujności.
Mamo, kup Eli kanapkę.
Czy już wiecie, kto tu się ukrył?
Zapraszam, Pelikana. To był Pelikan.
Mam dla was również ostatnie zadanie,
w którym wystąpią zwierzęta, które zamieszkują zoo.
Spójrzcie na ekran.
Zobaczcie, w niektórych wyrazach brakuje liter.
Dlatego mam nadzieję, że kiedy ja będę czytała ten tekst,
wy postaracie się w domu wstawić odpowiednią literkę.
Zaczynamy.
Nastał wieczór.
Co tutaj trzeba wstawić?
Wieczór, bo wieczory zatem o skreskę.
Nastał wieczór.
W zoo umilóg hałas dnia, więc zwierzęta odpoczywały w swoich klatkach.
Czy pamiętacie, jak piszemy hałas? Przez samo H. Zatem tu trzeba wstawić samo H.
Hałas. A klatkach? Co piszemy na końcu? C-H.
Kolejne zdanie. Żółw ukrył się w swej skorupie i śnił o liściach sałaty.
W razie liściach na końcu występuje C-H. Liściach sałaty.
My szałów.
Otulił się swoimi piórami.
Dwa razy musimy wstawić jakąś literę.
Myszołów okreskowane i piórami również okreskowane.
Myszołów piórami.
Strusiowi śniło się, że potrafi latać.
Strusiowi, więc uzwykłe.
Strusiowi.
Kangur schował do torby maleństwo.
Kangur, uzwykłe, schował C-H.
C-H.
A Mrówkojat spokojnie zasnął.
Mrówkojat oskreskał.
Tylko Orangutan i Gorylmał powali w klatkach.
Orangutan to będzie uzwykłe, a klatkach, zapamiętaliście?
To będzie C-H. Orangutan w klatkach.
Miejmy nadzieję, że do rana się uspokoją.
Uspokoją, czyli na początku wyrazu, litera uzwykłe.
Przeczytam wam jeszcze raz ten tekst, a wy sprawdźcie, czy na pewno
wiedzieliście, jakie litery gdzie wstawić.
Nastał wieczór. Wzo umilkł hałas dnia, więc zwierzęta odpoczywały w swoich
klatkach.
Żółw ukrył się w swej skorupie i śnił o liściach sałaty.
Myszołów otulił się swoimi piórami. Strusiowi śniło się, że potrafi latać.
Kangur schował do torby maleństwo, a mrówkojac spokojnie zasnął.
Tylko orangutan i goryl małpowali w klatkach.
Miejmy nadzieję, że do rana się uspokoią.
A ja mam nadzieję, że udało wam się odpowiednio uzupełnić wyrazy
i zapewne macie takie poczucie, że wiecie już bardzo dużo
i chcecie to sobie uporządkować jakoś w głowie.
Dlatego teraz zapraszam na krótką przerwę.
Do zobaczenia po przerwie.
www.youtube.com