La la la la la la la la la la la la la la la la la la
We true love that we're now
Left it all behind
We would have kept a good place to hide
On the stars that are up
And the scars in our past
To the ends of the earth we lie
La la la la la la la la
Gdzież to ja szanowni Państwo tym razem jestem? No więc po pierwsze w Belgii, po
drugie w zachodniej Flandrii, po trzecie w mieście na tyle sławnym, że ma ono
również swoją polską nazwę. Otóż po naszemu imię jego to Brugia. I do Brugi
Państwa serdecznie zapraszam.
Niespiesznie popijam sobie cricabrit, czyli wytrawne piwo, którego bazą są
dzikie wiśnie rosnące w Ardenach, a przede wszystkim gapie się, gapie się na ten
wspaniały rynek.
Myślę zarazem jak historia dziwnie się plecie. Drodzy Państwo, Brugia to było
kiedyś w średniowieczu.
Jedno z największych i najwspanialszych miast na świecie. Miasto, które wówczas
dorównywało takim potęgom jak na przykład Mediolan, Florencja czy też Wenecja.
Potem podupadło, zostało niemal całkowicie zapomniane. Swój renesans przeżywa od
XX wieku mniej więcej, ale i tak przynajmniej w Polsce nie jest na liście
podróży obowiązkowych.
Tymczasem spójrzcie razem ze mną na rozległość tego rynku, na te kamienice w
większości średniowieczne, a to jest tylko Markt, Jądro Miasta. Jest tutaj do
zobaczenia znacznie, znacznie więcej.
Belgia szanowni Państwo, to był pierwszy zachodni kraj, który poznałem lepiej, w
którym przebywałem kilka miesięcy.
To były lata osiemdziesiąte.
Zatem mam też niejaką eksperyencję, jeśli chodzi o tutejszą kuchnię.
Gdy wówczas wróciłem z Belgii do domu, moja mama niemal mnie nie poznała, gdyż
byłem potwornie gruby.
Tak, tutaj je się zacnie.
I teraz właśnie, powodowany falą wspomnień, chcę Państwu pokazać danie
przystawkowe, którym karmiono mnie tutaj nieustannie.
Będzie to rzecz nieco starodawna, ale w dalszym ciągu jadana.
O co chodzi?
Chodzi po pierwsze o skarby Morza Północnego.
Takie oto charakterystyczne, maleńkie, ale pełne smaku krewetki i krewetki nieco
większe.
Jedne i drugie rzecz jasna gotowane.
I co teraz z tymi krewetkami się robi?
Ano, tymi krewetkami nadziewa się różne rzeczy.
Przede wszystkim pomidory oraz awokado.
Ale przed nadzieniem te krewetki trzeba wymieszać z czym jesteśmy w Belgii?
Z majonezem, domowym majonezem, nie majonezem ze słoika.
I teraz pokażę Państwu jak w Belgii robi się majonez.
Rzecz niezwykle prosta, a zarazem taka, która musi skończyć się sukcesem.
No więc najpierw trzeba na ogniu postawić naczynie na tyle nieduże,
by można było na nim postawić miskę.
Tak, by dno miski nie miało kontaktu z wodą, a jedynie było parą ogrzewane.
Następnie, tak jak w przypadku każdego majonezu, żółtka.
Jedno rozlane, drugie w całości.
To rzecz jasna nie ma znaczenia.
Teraz tę żółtkę tutaj należy przełożyć i dodać dwie rzeczy.
Mianowicie nieco musztardy, koniecznie musztardy dirzońskiej,
przynajmniej w typie dirzońskim oraz octu.
Jeśli chcemy być prawdziwie belgijscy to powinien być to ocet,
który jest jak Państwo widzą zaprawiany estragonem.
Estragon to miłość francuska i belgijska.
Ocet rzecz jasna winny.
I teraz drodzy Państwo ubijamy to wszystko, ubijamy,
ale nie dopuszczamy do tego, by temperatura sprawdziła,
że żółtka się zepną.
W ten sposób mamy piękną żółtkową emulsję.
Mówi się i nie bez racji, że udany majonez może być zrobiony
tylko z jajek, z żółtek w temperaturze pokojowej
długi czas przebywających.
Tutaj można je wyjąć wprost z lodówki i tak zostaną ogrzane.
Teraz to musi nieco ostygnąć i bardzo dobrze,
bo musimy przygotować pomidory do nadziania.
Zatem trzeba odciąć im dekielki i łyżką wydrążyć środki.
Oczywiście nie marnujemy wnętrza tak pięknych pomidorów.
To co wydłubiemy może zostać użyte do zrobienia sosu
pomidorowego albo też pomidorowej zupy.
Ważna rzecz. Otóż wydrążone pomidory należy lekko
potraktować solą i odstawić właśnie w ten sposób,
żeby obciekły. Aż się dziwię, że jeszcze nie padało.
W Belgii pada około 80 razy dziennie.
Dzisiaj coś się zacięło.
No proszę nie sprawiać mi zawodu belgijskie niebo.
To obcieka.
Zatem sprawdzamy temperaturę żółtek razem z octem,
jak Państwo pamiętają oraz z musztardą.
Ostygły.
Więc teraz wlewamy tutaj olej.
Żeby to było arcybelgijskie to powinien być olej arachidowy.
Ten jest super delikatny i super leciutki.
Więc teraz odrobinka.
I mieszamy.
A potem większym strumieniem.
Powstał majonez tak gęsty, że muszę użyć wszystkich sił,
by móc tym mieszać.
Przy okazji obalam mit.
Nieprawdą jest, że można mieszać tylko w jedną stronę,
gdyż inaczej się zetnie.
Bardzo proszę w tę, teraz w tę, teraz w tę.
To są przesądy.
Wspaniały, cudowny.
Ile to trwało?
5 minut.
Po co kupować majonez ze sklepu, który wytrzymuje w lodówce
przez kilka miesięcy.
Ten ma kilkudniową trwałość, ale można za kilka dni znowu
sobie coś takiego zrobić, aż otrzyma wyobraźni.
Widzę wielką frytę, którą zanurzam w tym, ale fryty tym
razem nie będzie.
Będą krewetki.
Majonez trzeba podzielić na pół, czyli połowę mniej więcej
przekładam do tej miski, gdyż teraz będzie mieszany
z krewetkami.
Tu pójdą maleńkie, a tu pójdą większe.
Jeszcze tylko trochę soli, pieprzu i trzeba to dokładnie
wymieszać.
Wymieszane, doprawione, na końcu awokado.
Je również faszeruje się krewetkami i również mnie tym
karmi ono w Belgii w latach osiemdziesiątych i do dzisiaj
sobie to chętnie robię w domu.
Chociaż takich krewetek, tych malutkich, z morza
północnego u nas akurat nie ma, ale są te drugie.
Większe, gotowane, dojrzałe awokado.
One szybko ciemnieją, więc natychmiast wyjmujemy pestkę,
a potem ją brutalną siłą usuwamy.
Można z tego wyhodować roślinkę, jeśli ktoś chce,
wsadzając to do wody i natychmiast najpierw awokado
będziemy nadziewać.
Tutaj mamy znacznie mniej miejsca do faszerowania, a przecież
byłoby żal ten wspaniały, dojrzały miąższ usuwać.
Zatem tutaj pójdą krewetki małe.
W przypadku pomidorów musimy ten farsz ugniatać.
Po co? No po to by jak najwięcej go do środka weszło.
One odciekły na papierze, także mamy w środku trochę
pomidorowego miąższu, a przede wszystkim krewety.
No i gotowe. Drodzy Państwo, to jest coś co w Belgii w
roku osiemdziesiątym piątym przywitało mnie kulinarnie.
Rzecz oldskulowa, ale do dzisiaj fenomenalna.
To tak wygląda? Może północne, nieodległe przecież pod
postacią różnego rodzaju krewetek, a co jest
najprzyjemniejsze? Ano to, że zrobiłem farszu tyle,
że niecały się zmieścił do awokado.
Mmm.
Majonez i te maleńkie kreweteczki, cudowne.
We Francji, Hiszpanii czy też Polsce na pomnikach opiewających
bohaterów przeszłości stoją najczęściej ludzie
szlachetnie urodzeni. Tutaj jest zgoła inaczej, bowiem
Flandria niemal od początku swej historii to miejsce
egalitarne. Najważniejszy pomnik w mieście i jego
najważniejsi bohaterowie z wczesnego średniowiecza,
pan tkacz oraz pan rzeźnik. Otóż właśnie wówczas we wczesnym
średniowieczu król Francji, Filip Piękny, ten sam, który
unieszkodliwił, kompletnie rozwalił za kontemplariuszy,
by położyć swoją chytrą łapę na ich pieniądzach, zapragnął
również bogac Flandrii. Francuzi wtargnęli tutaj, byli
już w brugi i niemal tak samo jak w średniowiecznym Krakowie,
kiedy to król Łokietek unicestwił bunt wójta Alberta,
każąc mieszczanom wypowiadać słowa soczewica, miele, ziarno,
młyn i ci niemieckiego pochodzenia, nie będący w stanie
tego wymówić, płacili gardłem, tak i tutaj. Wszyscy mieszkańcy
musieli wymówić trzy słowa po flamansku, schild
and vrindt mianowicie. Francuzi, rzecz jasna, byli przy takiej
leksykalnej zbitce bezradni, er, vrindt, vrindt na pewno
mówili i umierali, a to za sprawą tych właśnie panów,
rzeźnika oraz tkacza. W przepysznej gotyckiej sali dawnego
ratusza mamy naścienne malowidła przedstawiające
najważniejsze sceny z historii miasta. Między innymi
również te, które świadczą o niegdysiejszej klęsce
francusów. Po miejskiej rzezi rozsierdzony Filip Piękny
wysłał tutaj karną ekspedycję ciężkozbrojnych jeźdźców,
którzy zostali zwabieni na podmokłe pole. Konie pod francusami
zapadły się i Francuzi przegrali. W tradycji miejscowej
bitwę tę nazywa się bitwą złotych ostrów, ponieważ wiele
takich ostrów padło łupem zwycięstów, a było to wszystko
roku pańskiego 1302. No i jeszcze jedna, jakże ważna rzecz.
Słowa schild and vrindt to po polsku tarcza i przyjacie.
Drugi rynek to już prawdziwa perwersja, niegdysiejsze
rozpasanie i dowód naprawdę ogromnego bogactwa. Ten
budynek był najpierw siedzibą Gildi Kupieckiej, potem
siedzibą Ratusza, a dzisiaj jest tegoż Ratusza Muzeum.
Proszę pamiętać, że kiedyś w średniowieczu, zwłaszcza w
XIV wieku, siedzieli w nim najbogatsi faceci na całym
świecie.
Sklepy dla turystów mogą być prawdziwym utrapieniem jeśli
oferują na całym świecie tę samą niemal chińską tandetę,
ale mogą też być czystym, pięknym.
Takim jak tutaj. Oto sklep z czym?
No proszę spojrzeć. Samochód terenowy.
Zatem chodzi o plantację. Plantację kakao bowiem Belgia
z najlepszej czekolady w świecie słynie.
Tutaj mamy różnego rodzaju ziarna, kakaowca, maszyny do ich
obróbki, ale to tylko przysklepowa ekspozycja, bowiem
to wszystko co najważniejsze mieści się w tym pomieszczeniu.
Dla najbardziej potrzebujących pigułki z czekoladą.
Jeśli ktoś nie może się powstrzymać, bierze to w podróż i zażywa
gdy już nie może wytrzymać. No ale najważniejsze tutaj
praliny ręcznie robione. Niezwykle nowoczesne niektóre, bowiem
to drodzy Państwo ma w sobie pomidory, ma w sobie bazylię
oraz oliwki. To jest pralina z cabernet sauvignon, a to z chili
oraz trawką cytrynową.
No to ja wchodzę w pomidory.
Cudo. I to jest najlepsza pamiątka z tego kraju.
W innych częściach świata tak wykwintnie wyglądają jedynie
wystawy jubilerów, a tutaj bardzo proszę kolejny sklep z
czekoladkami. Nie podoba Wam się? Macie wybór, bo vis-a-vis
znowu rzecz czekoladowa i to nie budzi Waszego entuzjazmu,
nie budzi Waszego entuzjazmu. Co jest tam? Sklep z pralinami,
czekoladą i czekoladkami.
Bez wątpienia najważniejszym architektonicznym symbolem
miasta jest Belfort. Dzwonnica, niegdyś wieża obserwacyjna.
U jej podstawy wielkie sukiennice i to słowo to klucz do
zrozumienia niegdysiejszej prosperity brugi. Sukno, tkano
tutaj sukno, sprowadzano wełnę z Anglii, z kraju Basków,
a potem to sukno wysyłano na cały ówczesny świat. Do tego
dochodziła mądra polityka ówczesnych władców, książą
Burgundii, którzy kompletnie nie mieszali się w miejscowe
sprawy, zostawiali mieszczaną autonomię. Tak powstały owe
swoiste państwa, miasta, które bogaciły się, ale kiedyś
ta szczęśliwość musiała się skończyć.
Cześć!
Dzień dobry!
Tak namacalne piękno jest rzecz jasna dostrzegalne przez ludzi z całego świata.
8 milionów turystów przybywa tutaj co roku.
Jeśli są jakieś dwa żelazne punkty zwiedzania Belgii, to są to punkty na B.
Belgia, Bruksela i Brugia.
Ale wcale nie o te litery alfabetu tutaj chodzi.
Chodzi o to, że tu jest po prostu obłędnie.
A czasami jeszcze więcej turystów widać w kanałach.
Ta łódź pewnie za chwilę szczelnie się wypełni.
Nazwa miasta wywodzi się od starogermańskiego słowa oznaczającego most, dziś
brikę po niemiecku, czy też bridge po angielsku.
Brugia była kiedyś wielkim portem, choć nigdy nie leżała nad morzem. Miała z nim
łączność przez rzekę.
Gdy ta uległa Zamuleriu, wykopano liczne kanały, ale i te się spłyciły poprzez
muł i piasek.
Przestano je pogłębiać, gdyż zmieniła się zwierzchrość, ponieważ książąt
Burgundii, którzy dawali tutajszym mieszczanom autonomię, zastąpili
centralistycznie myślący Hansburgowie.
Ci przenieśli główne flandryjskie instytucje do Antwerpi. Tak skończyła się
świetność miasta.
Ale dzięki temu, że uległo ono zapomnieniu, wygląda niemal tak jak przed
wiekami.
Belgia może się poszczycić największą ilością browarów,
a że kraj to jest niewielki, więc też i browary malutkie.
Niektóre zaopatrują jedynie najbliższą okolicę.
Są i takie, które w ogóle swoich wytworów nie butelkują.
Podają je z beczek, z pipy, jak to się w Krakowie mówi.
Ten nazywa się Burgondeflauntr i nawiązuje w sposób
przytelny do świetności miasta.
Pamiętacie Państwo Książęta Burgundzcy i całkowita brugi
niezależność.
Maleństwo wyłącznie dla tych, którzy tylko tutaj tego piwa
chcą się napić.
Burgundy Flandr, czyli flamanska Burgundia.
W Burgundii, tej rzeczywistej wino, a tutaj w miejscu, gdzie niegdyś
burgonowie rządzili piwo. Jak wszędzie na północy, ale piwo jakże
odmienne. Zupełnie inne niż w sąsiedniej Holandii, czy też Niemczech.
Dlaczego? Rzecz historyczna. Otóż w Niemczech w XVI wieku
Reinheitsgebot i prawo o czystości mówiące, że piwo może
składać się jedynie z trzech rzeczy. Ze słodu jęczmiennego, z chmielu
i z wody. I w wypadku niemieckiej definicji piwa, a i krajów
sąsiednich, również Holandii tak zostało. Tu było inaczej.
Otóż w Brukseli występuje niezwykłe zjawisko. Mamy mianowicie
w powietrzu dzikie drożdże. Zatem spontaniczna fermentacja
i belgijski cud, którego nie ma nigdzie indziej na świecie.
To się nazywa lambik i na bazie lambiku robi się mnóstwo piw.
Zwykłe piwo brązowe, ale kiedy pomiesza się je z lambikiem,
mamy już coś zupełnie innego. Tutaj dwa piwa pochodzące z
bliźniaczego browaru w Waterloo. Piwa robione ze słodu
jęczmiennego, ale jęczmień musi być ze świeżego zbioru,
z ostatniego zbioru. Takie natychmiast po zbiorze robione piwo.
Coś jak bożolenuwo natychmiast, kiedy winogrona obrodzą.
Tutaj piwo owocowe. W tym wypadku, no to od razu czuć w nosie
truskawka. Do piw owocowych tutaj używa się lambika właśnie
i powstają z nich piwa zwane krik. Najsłynniejszy chyba jest
wiśniowy. To to co popijałem na tarasie. Dzikie, ardeńskie wiśnie.
No i coś w stylu IPA, czyli India Pale Ale, znane również
u nas rzecz niezwykle gorzka. No i do tego skromny poczęstunek.
Wędliny, sery, korniszony masło, sery wyglądające jak holenderskie,
ale holenderskimi nie są. Są miejscowe, te z kolei jak francuskie,
również wszystkie z tego miasta. Drodzy Państwo, ponieważ
lambik jest to rzecz endemiczna całkowicie, więc zaczynam
od tego brązowego z lambikiem wymieszanego.
Ten słodycz od brązowego piwa górnej fermentacji cudownie łagodzi kwaśność
lambika.
Wspaniały, orzeźwiający, niezwykły napój.
Do picia tylko tu.
Jeden kościół dla szarującego się średniowiecznego miasta to
mniej więcej tak samo jak jeden grzyb w zupie grzybowej,
czyli nic.
Zatem tych kościołów jest tutaj znacznie więcej.
Nie będę Państwu pokazywał wszystkich, bo musielibyśmy
mieć brugiński serial, no ale tego nie pokazać się nie da.
Kościół pod wezwaniem Najświętszej Marii Panny.
Jeden z największych gotyckich kościołów w Europie, a zatem
i na świecie, bo przecież gotyku nie stawiano w Afryce,
ani też Ameryce Południowej.
Wieża ma przeszło 122 metry, a w środku jedyna rzejba Michała
Anioła, która jeszcze za jego życia znalazła się poza
Półwyspem Apenińskim.
Pierwotnie zamówiona dla Sieny, ale kupiona przez miejscowych,
bogatych mieszczan.
Jeszcze za życia mistrza, podkreślam.
Biała Madonna z brugi.
Miejsce to nazywa się Dom Garbarza.
Garbarza, nie Grabarza, to bardzo ważne.
Druga ważna uwaga, mimo wielokrotnych prób nie jestem
w stanie wymówić tej nazwy po flamandzku, ale o co chodzi?
To jest oryginalny średniowieczny budynek, siedziba cechu Garbarzy.
Kiedyś w powietrzu unosił się tutaj zapach wyprawianych skór,
który nie jest miły.
Dziś pachnie zupełnie co innego.
Jedzenie, bo to restauracja.
Zamówiłem menu, takie dla przechodzących ludzi.
Zrezygnowałem tylko z lodów.
Mam dwie rzeczy, które tutaj oferują na co dzień.
Obie to klasyka flamandzkiej kuchni.
To są krokiety z krewetek, czyli robimy masę beszamelową,
do tego wkładamy bardzo drobno posiekane krewetki, całość
panierujemy i smażymy w głębokim tłuszczu.
To jest niezwykle podobne do tego co robią Hiszpanie z szynką.
Z krewetkami również, ale drodzy państwo Hiszpanie w brugi byli,
więc to jest hiszpański ślad w miejscowej kuchni.
Tak, to są te urocze, znane już państwu, malutkie krewetki
z Morza Północnego.
Obok kolejny historyczny ślad w tutejszej kuchni.
Potrawa nazywa się po francusku carbonade flamande i jest
miejscową odpowiedzią na beuf bourguignon.
Potrawę burguncką, burgunskie tropy już znacie.
W burguni wołowinę marynuje się i dusi w winie, tutaj dusi się
ją w piwie i podaje z czym?
Z frytkami, a frytki z czym?
Z majonezem.
A frytki z majonezem i z carbonade flamande z czym?
Z piwem rzecz jasna.
Drodzy Państwo, jaki wniosek płynie z dzisiejszego
spaceru po Burugi, poza tym, że jest tu pięknie i dużo
dobrych rzeczy do jedzenia, bardzo prosty.
Historia uczy nas, że samorządność zawsze jest lepsza
niż centralizacja.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org