Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zagadka drodzy państwo niezbyt trudna jak sądzę.
Co to za kraj, w którym niebo jest błękitne, świeci słońce,
ale z pewnością za chwilę będzie lać.
W dodatku jest mokro, gdyż już lać zdążyło.
Co to za kraj całkiem płaski i bardzo przyjemny.
To Belgia, a dokładniej rzecz biorąc Flandria.
Zatem dzisiaj będę penetrował flandryjską prowincję.
Za swoją siedzibę główną wybrałem wioskę Neivelle.
Będę rozglądał się dookoła czasami i dalej sięgnę,
ale nigdy granic Flandrii nie przekraczając.
Mam nadzieję, że zobaczycie Flandrię nieoczywistą.
Z mojej wioseczki do najbliższej autostrady jest
raptem kilka minut, ale musicie wiedzieć, że Belgia ma
największe zagęszczenie dróg kołowych w Europie, a jeśli
chodzi o autostrady jest na drugim miejscu po Holandii.
I właśnie tutaj przy autostradzie zobaczyłem coś z
pozoru kuriozalnego.
Mianowicie parking, który teoretycznie niczemu nie służył.
Jołem się pytać i rzecz już jest jasna dla mnie, bo dla
miejscowych jasna jest od dawna.
To zjawisko określa się angielskim terminem carpool.
O co chodzi?
Ludzie dojeżdżają do pracy.
Przyjeżdżają tutaj w kilka aut umówiwszy się wcześniej, a
potem wsiadają wszyscy do jednego, resztę aut zostawiając.
Dzięki temu mniej aut wjeżdża do miast, mniej aut wyjeżdża na
główne drogi.
Mamy mniej spalin, mniej się płaci za benzynę.
Ci, którzy deklarują, że aut nie będą ruszać mają
odpisy podatkowe.
Powiecie Państwo kaprys możnych.
Moim zdaniem głęboko przemyślana konieczność.
Wszyscy wiemy, że Holandia jest wielkim producentem pomidorów.
Belgia również, choć mniejszym, ale jak to mówią, małe jest piękne.
Zatem dostępność pomidorów i soku pomidorowego sprawiła,
że Belgowie wynaleźli zupełnie nową kategorię napojów,
mianowicie mocktails. Oto Pete Neshepper, wytwórca soku
pomidorowego i jeden z wynalazców rzeczonych mocktails.
Pete, pierwsze pytanie. Co to jest mocktail?
To rodzaj koktajlu bez alkoholu.
Pijemy dużo alkoholu, ale chcemy go pić mniej.
Dlatego właśnie robimy mocktaily.
Bo są zdrowe?
Tak.
Stosujesz świeżo wyciśnięty sok pomidorowy.
Zgadza się.
Bazą tego mocktailu jest świeży sok z pięciu pomidorów.
To nasze miejscowe pomidory, które sami uprawiamy.
Wysokiej jakości.
Tu mamy różne mocktaile na bazie soku pomidorowego.
Na przykład ten.
Co w nim jest oprócz pomidorów?
Ten jest w stylu azjatyckim z imbirem.
Napój trochę słodszy niż same pomidory.
I co powiesz?
Imbir i pomidory.
To pierwsze wrażenie.
Tak jest.
Lekko pikantny, ale...
Dość słodki, bardzo dobry.
Jest w nim kilka składników, ale używamy wyłącznie świeżych produktów.
Świeżego soku.
Drodzy Państwo, takie koktajle...
No to złe słowo, bo jak Pidl wyjaśnił, koktajl ma alkohol.
Takie moktajle to czysta poezja.
Mógłbym to pić bez przerwy.
Fantastyczny. Dziękuję za uznanie.
To drodzy państwo cały czas ta sama wioska, lecz w tym wypadku moja kwatera
główna podczas tej podróży po Flandrii.
Przybytek o nazwie Baton Breakfast.
Jak sama nazwa wskazuje oferuje noclegi i śniadania, ale na życzenie również
gotują i moim życzeniem było by jeszcze raz zrobili to co już tutaj wczoraj
jadłem.
Drodzy Państwo, emblematyczna flamanska potrawa, waterzoi mianowicie. Może być z
kurczaka, ale ta nas nie interesuje. Nas interesuje wersja z ryb.
Baza, bulion z ryby wędzonej, w tym wypadku z łososia. Potem w tym
krótkogotowane jarzyny pokrojone w paseczki, julienne, mamy tutaj pory,
marchewkę, szalotkę.
Do tego dołożone ziemniaki bardzo ładnie drążone i na samym końcu kawałki
filetów z białej morskiej ryby. Tak, nie jesteśmy nad morzem, ale nie jesteśmy
nad samym morzem.
To jakby kaszuby do morza 30 kilometrów i na końcu jeszcze trochę słodkiej
śmietanki. To jest coś co we Flandrii jest obowiązkowe, więc nie przegapcie
waterzoi.
Tak się to wymawia.
W sercu tej samej wioski znalazłem coś bardzo interesującego. W dodatku idealnie
pasującego do sytuacji, bowiem każdy, choćby i najskromniejszy belgijski posiłek
musi koniecznie wieńczyć coś słodkiego.
Wszyscy znamy wielką belgińską namiętność do czekolady. Zresztą o niej jeszcze
nieco dzisiaj będzie, ale tutaj na miejscu dowiedziałem się, że Belgowie są
również niezwykle mocni w Nugacie.
Tak naprawdę w tej materii liczą się tylko Hiszpanie, Włosi, Francuzi i Belgowie
właśnie. Co to jest Nugat? Nugat to jest kompozycja tak naprawdę jedynie dwóch
składników.
Pierwszy z nich tutaj się gotuje. To jest słodka masa, słodka masa z miodu,
cukru oraz syropu glukozowego. Tutaj wrze, a kiedy nieco przestygnie jest
łączona z drugim Nugatu fundamentem, mianowicie ubitą na sztywną pianą z białek.
I już tylko coś takiego możemy nazwać Nugatem. Ale oczywiście to nie wszystko,
ponieważ Nugat wzbogaca się różnymi dodatkami. Najczęściej są to migdały,
różnego rodzaju orzechy.
Ta masa, kiedy jeszcze jest płynna, musi być wylana na tacki, uformowana i tak
zastyga. Zastyga zresztą do różnej konsystencji, gdyż mamy dwa zasadnicze typy
Nugatu. Miękki oraz twardy.
Od czego to zależy? Od temperatury, do jakiej się podgrzeje miód razem z cukrem
i syropem glukozowym. Jeśli podgrzeje się go do temperatury mniej więcej 140
stopni, Nugat jest twardy. Jeśli 120, miękki. No i jeszcze nie zapominajmy o
wanilii. Tym się to wszystko na tym etapie aromatyzuje.
Szanowni Państwo, Pan Maurice Gourmet, w trzecim pokoleniu producent belgijskich
Nugatów.
Jaki rodzaj Nugatu będzie Państwem zdaniem najlepszy w taki piękny belgijski
dzień?
Sprawa jest prosta. Jeśli producent używa dobrych składników, jest duża szansa,
że dostaniemy produkt wysokiej jakości. Dlatego my stosujemy składniki
naturalne. Cukier, miód, syrop glukozowy, orzeszki pistacjowe i migdały. Czyli
to musi być Wasz Nugat.
My nie używamy popcornu czy preparowanego ryżu. Najlepsze składniki zwykle dają
wysoką jakość. Poza tym jest Nugat twardy i miękki. Dla mnie osobiście twardy
jest lepszy, bo przez cały czas mamy w ustach smak wanilii.
A kiedy gryziemy miękkie Nugaty, ten waniliowy smak się uda.
Drodzy Państwo, wskazówki są jasne. Jeśli odtąd będziecie szukać porządnego
Nugatu, nie zapominajcie o Belgi. Bardzo Panu dziękuję.
Miejscowość Adechem i nagła zmiana tematu, ale jakże go tu nie zmienić, jeśli
widzimy coś takiego? M10 Rosomak, amerykański niszczyciel czołgów, między innymi
w taki sprzęt wyposażona była pierwsza pancerna dywizja generała Maczka. Tak
jest. Teraz będzie o historii i o naszym w tejże udziale.
Miejsce to koniecznie kazał mi odwiedzić mój belgijski kolega, panie i panowie
Wim Van Damme.
Wimie Drogi jeszcze nigdzie na zachodzie nie widziałem tak kapitalnego muzeum
pokazującego
tak rzetelnie polski wkład w ten fragment II wojny światowej.
Może z tego powodu, że nigdzie i nigdy tak nie podkreślono tą rolę Polaków i
Kanadyjczyków w tym przypadku
podczas tej II wojny światowej.
Co do eksponatów, to przecież nie są kopie, to są prawdziwe rzeczy.
To nie są kopie, to są oryginały. Wszystkie artefakty, które tutaj są, są
oryginalne, więc każdy też ma swoją historię.
No bo każdy jest związany z konkretnym człowiekiem, który musiał to muzeum
przekazać.
Ale też muzeum nie dość, że prywatne, to jest jeszcze wynikiem spełnienia
ostatniej woli pewnego człowieka.
Tak jest. Chodzi o to, że założyciel miał ojca, ojciec, który był pomysłodawcą
i ku pamięci jego został stworzony to muzeum z tego powodu, że on był
radiotelegrafistą dla aliantów
i był pewnego rodzaju śpiegiem. Na łóżku swojej śmierci pytał się syna, czy mógł
zrobić coś ku swojej pamięci.
No i tutaj powstało to muzeum.
No a trzeba dodać, że był już niemal w rękach Gestapo i dopiero wkroczenie tutaj
Polaków i Kanadyjczyków
odsaliło mu życie. Ale poniekąd to muzeum jest związane też z twoją rodzinną
historią
i właśnie w tej chwili docieramy do sedna sprawy.
I to bardzo blisko, bo to, że ja się tutaj znalazłem we Flandrii, na świecie w
ogóle można powiedzieć,
jest dzięki mojemu dziadkowi ze strony mamy, który wyjechał z Polski, jak
Białystok był jeszcze w centrum kraju
i zostawił tutaj swój mundur, więc porucznik Józef Wojtulewski tutaj zostanie na
zawsze.
Drodzy Państwo, dzielny żołnierz generała Maczka, który wyzwalał ten fragment
Belgii, tutaj założył rodzinę
i stąd na świecie wziął się też ten człowiek. Jak to historia się dziwnie
plecie.
Dziwne.
Rokokowy pałac w samym sercu Antwerpi. Czy myślicie Państwo, że w środku jest
muzeum
albo też biblioteka? Nie, drodzy Państwo. Jesteśmy w Belgii. W środku jest coś,
czego w żadnym innym kraju, bo pałacu by chyba nie wsadzili.
Oryginalne plafony, lustra, malowidła oraz lampy, a przy wejściu bierze się do
ręki koszyczek, jest to bowiem drodzy państwo sklep, sklep z belgijską dumą, to
jest mianowicie sklep, a zarazem świątynia czekolady.
Czekolada to w Belgii prawdziwa religia, gdybym chciał omówić nawet pokrótce
wszystkie występujące tam rodzaje praliń i trów i zwariowalibyście z powodu
gadającej na czekoladowo głowy.
Zatem tylko jeden maleńki aspekcik tego czekoladowego szaleństwa.
Bąboniera, którą tutaj znalazłem. Drodzy państwo, to jest wino w czekoladzie,
bowiem mamy w środku merlota, chardonnay, garnacze oraz palomino.
Rodzaje czekolady dopasowane do stylu win zamkniętych w tychże bomboniereczkach.
To jest wino w czekoladzie, ale robi się też tutaj czekoladę w winie. Wino,
które jest wzbogacane na samym końcu esencją czekoladową i esencją z orzechów
laskowych.
Esencja z prawdziwej czekolady i esencja z prawdziwych orzechów.
W nosie orzechy laskowe w ustach.
Najpierw chardonnay, a potem ten słodziutki, czekoladowy śladzik.
To jest, drodzy Państwo, prawdziwe wariatstwo.
To jest istny czekoladowy obłęd.
Antwerpia leży przy samej granicy z Holandią. Ja jednak
przeniosłem się teraz w pobliże granicy francuskiej.
Jestem koło wioski Passendale oraz miasteczka Iper.
Te flandryjskie pola to niemy świadek straszliwej rzezi,
jaka rozegrała się tutaj w czasie I wojny światowej.
Zanim jednak powiemy nieco więcej o rzeczach smutnych
proponuję skupić się na czymś wesołym.
No działa zatem. Rozgrzewam dość sporą porcję
masła na patelni i muszę zająć się cykorią
węl endywią. Wielką belgińską namiętnością.
Normalnie odcinamy tę końcówkę, ale że to musi być
przekrojone w ten sposób, wzdłuż i smażone,
nie mogę odciąć końcówki, ponieważ wszystko
rozpadłoby się na listki, a ja chcę, żeby to było w całości.
Owróciłem ją niejako na plecki, gdyż ma być zrumieniona
z obu stron. U nas w zasadzie nie podaje się cykori na ciepło,
to znaczy parę razy jadłem zapiekaną
z szynką i beszamelem, ale wcześniej nie była podgotowana,
a to kardynalny błąd. Nawet jak ją w przód smażymy,
to potem należy ją, jeśli ma być podana w sosie,
gotować. Zatem teraz, najpierw sok z cytryny,
tak wciśnięty, by pestki zostały na przykład na dłoni,
a potem płyn zasadniczy. Tym zasadniczym płynem
jest w tym wypadku bulion drobiowy, inaczej mówiąc
z francuska fond. Jeśli Państwo w ogóle nie jecie mięsa,
to może być to bulion jarzynowy. I teraz wszystko
podlewamy tak,
by mniej więcej do trzech czwartych wysokości ten płyn pokrywał
cykorię. Przykrywamy i gotujemy około 30 minut
na niewielkim ogniu. W międzyczasie doprawiając to nieco solą,
jeśli bulion jest mało słony, pieprzem jeszcze nie teraz,
bo to jeszcze nie koniec.
Ugotowaną cykorię należy teraz odcedzić. Dzięki temu, że nie odciąłem
końcóweczki, ona się nie rozpadła na poszczególne liście.
Jest mięciutka i musi wylądować na desce z ręcznikiem papierowym, a ten płyn,
broń Boże, niech się Państwo nie ważą go wylewać.
On będzie bazą do fantastycznej zupy, mianowicie wystarczy to odlać, wkroić
tutaj kilka surowych cykorii, zagotować, zmiksować, doprawić, dodać śmietany i
będziemy mieli fenomenalny cykoriowy krem.
To nam już jest w tej chwili niepotrzebne.
I zmieniamy płyn na patelni.
Mianowicie tutaj musi się znaleźć słodka śmietanka.
Ile procent?
No to na ile wam dieta pozwala?
Ta ma 20% i już po chwili odcedzone cykorie.
Gdybyśmy to robili pod beszamelem wymagałoby to zapieczenia
w piekarniku, a tak w sosie śmietanowym piekarnik
nam jest niepotrzebny, więc to jeszcze belgijski stempel.
Mianowicie sporo świeżo startej gałki muszkatołowej,
którą zwiewa, więc trzeba ją tutaj bardzo starannie pod kątem
wcierać.
No właśnie, nie w ten sposób.
Trochę świeżo zmielonego czarnego pieprzu i trochę sera.
Startego żółtego sera.
Tutaj mam mieszankę emmentalera oraz griera.
To wszystko się musi zagotować, rozpuścić, stworzyć
jednorodny sos i można podawać.
Zobaczcie tylko państwo jakie cudo pachnie intensywnie gałką
i dobrym serem, który się w tym sosie roztopił.
Obłędne.
Szczypiorek i proszę spojrzeć.
Taka oto cykoria na flandryjskich polach.
Wracając do sera to trzeba powiedzieć, że jest on w Belgii
niezwykle ważnym elementem stołu.
Niemal tak ważnym jak w nieodległej Francji, ale tutaj
ser traktuje się inaczej.
We Francji to zawsze zwieńczenie posiłku.
Tutaj również główne danie.
We Francji wino.
No ale jakże dobrać jedno wino do takiej serowej orgi.
W Belgii jest prościej.
Mamy lokalne, bursztynowe piwo, które fantastycznie pasuje
do tego wszystkiego.
We Francji nóż, widelec, łyczek wina, kawałek sera,
nic więcej, a tutaj dodatki znacznie swobodniej.
Musztarda na przykład.
Słynne, niezwykle ostre belgijskie pikle.
Korniszonki i octowa cebula.
Skoro mamy musztardę to mamy i gorczycę.
Skoro mamy ser to mamy również ser aromatyzowany gorczycą.
Zresztą czegóż tu nie ma.
Drodzy Państwo czasu brak, by o wszystkim opowiedzieć.
Ważne jest jedno.
Pasendale to maleńka, wiejska mleczarnia i jej płody.
Daj Panie Boże zdrowie nam takiego sera owszemniego.
Iper, lepiej u nas znane pod francuską nazwą Ipr. Piękne średniowieczne miasto,
wspaniałe sukiennice, niegdyś jeden z największych świeckich budynków Europy,
ale to wszystko zostało odbudowane. To było jedno wielkie morze ruin.
Alianci tutaj zatrzymali trzy niemieckie ofensywy, które według planu von
Schlieffena miały obejść Paryż od północy i zdobyć francuskie porty na wybrzeżu
Morza Północnego. Zatrzymali, ale za jaką cenę?
Niebo nagle się otworzyło, jakby i ono płakało nad milionem poległych,
pochowanych tutaj na 160 cmentarzach.
W Polsce pamięć o I wojnie światowej jest czymś odległym, tymczasem tutaj wciąż
żyje.
Jak pisał pewien kanadyjski żołnierz, poeta, który zresztą tu zginął, na polach
Flandrii rosną maki.
Zatem czerwony mak do dzisiaj jest symbolem tej bezsensownej rzezi, a w Iper
codziennie grają apel poległych.
Nie wypada mi zostawić państwa nieutulonych w smutku,
więc porzucamy historię dojmującą, ale odległą na rzecz
znacznie weselszej rzeczywistości.
W dodatku zatoczamy terytorialnie koło.
Wróciliśmy w to samo miejsce niemal.
Wioska Nevele jest obok, a to wioska Voselare.
A tutaj działa lokal o nazwie Brasri Jeffreys i on
właśnie jest zwieńczeniem dzisiejszej podróży.
Oto jego wysokość, stek wieprzowy z kością oraz kawałkiem
bekonu. Czego jest dużo w Belgii?
Browarów, a jak są browary to jest słód, a jak jest słód to
jest czym karmić świnie.
Trudno w to uwierzyć, ale jeszcze kilkanaście, ba, kilka
lat temu wieprzowina niemal całkowicie nieobecna była w
kartach belgijskich restauracji.
Uważano ją za coś niezwykle trywialnego, ale teraz to się
zmienia. Tutaj, dosłownie kilkaset metrów stąd mamy
hodowlę trzody chlewnej, rasa rudnog, hodowla nieprzemysłowa
i stosowne traktowanie mięsa.
Zupełnie inny rozbiór niż u nas.
U nas tak się mięsa wieprzowego nie wykrawuje, ale zobaczcie
jakie to jest mięso z różdłu.
Zobaczcie jakie jest delikatne, jakie jest różowe w środku.
Jakie soczyste!
Wierzcie mi, to jest jedna z najlepszych wieprzowiń jakie w życiu jadłem.
Mam jeszcze do tego sos pieczeniowy.
Mam rzecz jasna.
Belgia.
Frytki, majonez, sałatę i piwko.
I drodzy Państwo...
Tak zaopatrzony zostawiam za sobą nieodmiennie wszelkie smutki.
Życzę Wam tego, a ci, którzy nie jedzą mięsa, niech poprzestaną na tym.
To też jest fantastyczne.
Dzięki za uwagę.