Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie konsultowawszy tego z osobistym trenerem pokonałem
kilkaset stopni i wspiąłem się na najwyższą wieżę zamku
Flandryjskich Chrabiów. Jestem drodzy państwo w Gandawie,
a jestem tutaj po to, by pokazać wam przepiękny kawałek
belgijskiej Flandrii. Miejsca, które w średniowieczu było jednym
z najbogatszych w całym świecie i dzisiaj jeśli chodzi o
zasobność tym ziemiom niczego nie brakuje, ale to właśnie
średniowiecze sprawiło, że powstały takie perły jak ta
Gandawa i takie, jakie jeszcze zobaczymy, a mianowicie Antwerpia.
Zatem do dzieła.
Architektoniczni puryści wyrywają sobie włosy z głowy, kiedy to mieszkańcy
centralnej albo też północnej Polski po pobycie na Podhalu stawiają sobie u
siebie, czyli w centralnej albo północnej Polsce góralskie chaty.
Jednak zjawisko to nie jest niczym nowym.
Tutaj mamy egzemplum z dwunastego wieku.
Otóż hrabia Filip Alzacki uczestniczył w drugiej wyprawie krzyżowej i naoglądał
się tam mnóstwa fantastycznych fortec i zamków i postanowił u siebie wybudować
coś, co wygląda zupełnie jak warownia z Ziemi Świętej.
Jednak mimo wszystko to coś tutaj wygląda znacznie lepiej niż góralska chata w
łebie.
Skąd się wzięło to ówczesne niezwykłe bogactwo miast
flandryjskich? Sukna drodzy Państwo, to było
sukiennicze zagłębie tamtejszego świata, ale żeby
mieć sukno trzeba mieć owce i wełnę, a tego tutaj nie było
pod dostatkiem. Zatem importowano wełnę z Anglii oraz
z kraju Basków, a potem gotowe sukno rozsyłano na cały
świat, ale żeby coś importować i eksportować trzeba mieć
do tego drogi. Jakie w średniowieczu były najpewniejsze?
Wodne. Tutaj w pobliżu płynie rzeka Skalda nazywana przez
Brela matką wszystkich belgijskich rzek. Do niej wpada
rzeka Leje, ale jeszcze tego było mało. Wykopano mnóstwo
kanałów i tym właśnie płynęło sukno, a z powrotem
płynęły pieniądze. Oto wspaniałe domy różnych cechów.
Musicie Państwo wiedzieć, że w czternastym wieku Dandawa
liczyła sobie sześćdziesiąt tysięcy ludności. To była
prawdziwa metropolia. W tej części świata tylko Paryż był
większy, ale jak wiemy i w Paryżu nie zrobią z owsa ryżu.
Średniowieczna hala mięsna już od dawna nie pełni swoich funkcji, ale w dalszym
ciągu jest swoistą oazą konsumpcji.
W dodatku to egzemplum godne naśladowania u nas, bowiem zamieniono tę wspaniałą
skądiną budowlę w centrum promocji miejscowych produktów spożywczych.
Miejscowych to nie znaczy ogólno belgijskich, chodzi tylko o ten region, chodzi
o to mówiąc po naszemu województwo.
To wszystko można tu kupić na wynos albo też spróbować tego na miejscu.
Owe szynki wiszące u powały to nie są plastikowe atrapy, to nie są też szynki
włoskie czy też hiszpańskie, wyłącznie lokalne szynki i dużo, dużo więcej.
No ale od nich zacznijmy. Ta dojrzewała przez 12 miesięcy, ta przez miesięcy 9.
Jedna i druga jest niewędzona, tylko solona, żadnych innych przypraw.
Ta w środku różowa była najpierw gotowana, a potem pieczona. Tutaj mamy różne
rodzaje serów, białe owcze z krowiego mleka dojrzewające, również takie
aromatyzowane przyprawami.
Mamy w końcu pikle, wielką tutejszą specjalność, no i musztardę, z której to
miasto słynie. Mamy rzeczy do picia. To jest likier aromatyzowany czarnym bzem.
Zresztą tam w środku kwiaty czarnego bzu mam wrażenie widać. No mamy piwa z
malutkich miejscowych browarów.
Dla kontrastu ciemne oraz jasne. Mamy w końcu słodycze. To jest rodzaj tarty
serowej. To jest piernik, a w piernikach tutaj są bardzo mocni. To jest rzecz
niezwykła, mianowicie rodzaj flanu, ale o piernikowym smaku.
I drodzy Państwo, właśnie o to chodzi. W dodatku wiemy co kto zrobił. Wszyscy
producenci oraz ich zdjęcia, produkty nie są anonimowe.
Możemy czegoś spróbować, a potem obejrzeć twarz Pana, czy też Pani, wytwórców i
zobaczyć jak nam to się zgrywa razem.
O to chodzi, by promować dobra, które w najbliższej okolicy powstały. Ponieważ
musztarda miejscowa, jak słyszałem, służy również do jedzenia z serem, więc
teraz biorę kawałek, jak mi się wydaje, najmniej dojrzałego.
Maczam w musztardzie i już Państwu mówię. O Jezu, jaka ostra. Zupełnie jak
angielska, a konsystencja wspaniałej musztardy z liżą. Ową musztardą będziemy
musieli się jeszcze dzisiaj zająć.
A szynka? O Jezu, jakie to wszystko dobre. Lokalność to jest najważniejszy
spożywczy trop.
Mostów rzecz jasna jest tutaj bez liku, ale ze względu na widoki polecany jest
szczególnie jeden. Ten właśnie, na którym teraz jesteśmy.
Most noszący imię świętego Michała Archanioła. Widać z niego również
najważniejszą świątynię w mieście. Katedrę pod wezwaniem świętego Bawona.
Uf nieco zapomniany w Polsce święty, myślę, powinien być wzięty pod uwagę przez
rodziców w Polsce, którzy nadają dzieciom różne egzotyczne imiona.
No bo skoro mamy Brajanka, to dlaczego nie można w piaskownicy wołać Bawonku? W
dodatku Bawonek w przeciwieństwie do Brajanka ma swojego świętego protoplast.
Nie tylko mostów, ale i strzelistych, gotyckich wież tutaj nie brakuje.
Widziana z mostu katedra zamykała perspektywę.
Widziana stąd przytłacza swoim ogromem.
W środku prawdziwa perła, rzecz jasna również gotyckiej sztuki.
Ołtarz, poliptyk, autorstwa braci Van Ajcków.
To mianowicie adoracja mistycznego baranka.
Rzecz na tyle cenna, że nie możemy jej sfilmować,
ale błagam jak tu będziecie, musicie to zobaczyć.
Zobaczcie to koniecznie.
Rzadko kiedy nazwa miejsca jest tak adekwatna do tego co ono oferuje.
Ta nazwa to Dryplkot, czyli dom kielicha.
I jest to lokal, który nie zmienił się przez ostatnie
kilkadziesiąt lat.
Specjalność również ta sama.
Mianowicie Geneva, Geneva czyli jałowcówka.
Nam ten rodzaj alkoholu kojarzy się z Holandią, ale drodzy
Państwo to nie jest rzecz holenderska, lecz rzecz
niderlandzka, a Niderlandy historyczne to dzisiejsza
Holandia, to flamanska Belgia oraz maleńki kawałeczek Francji.
Mają tutaj w ofercie ponad sto rodzajów Geneva, a to jest ten
stopierszy zdaje się.
Thank you, but this is pretty enough.
53 procent.
To na tym się na razie nie skupiajmy, bo tu mamy egzemplar
najwłaściwsze.
Otóż na czym polega ta jałowcówka?
Robi się alkohol zbożowy i albo pije go jako rzecz młodą albo
trzyma w beczce.
Zatem właśnie tutaj sto rodzajów Geneva, najmłodszy do
najstarszego, a ta rzecz jedyna z Francji, a to 53 procent,
najdłużej, że trzymana w beczce.
To jest drodzy Państwo protoplasta ginów i trunek
użyteczny również w kuchni, bo jak się robi dziczyznę to dobrze
ją podlać jałowcem, a czyż i my nie jesteśmy w pewnym sensie
dziczyzną, więc i my zasłużyliśmy na podlanie jałowcem.
Miejscowy ratusz składa się z dwóch nijak do siebie stylem
niepasujących części.
Mamy fragment późnogotycki, a obok rzecz
neo-renesansową.
Wiąże się z tym bardzo ciekawa historia.
I brzemienna w skutkach dla miasta.
Otóż kiedy kończono wznosić część gotycką, władcą Flandri
był Karol Habsburg, cesarz austriacki król Hiszpanii znany
w historii jako Karol V, władca połowy ówczesnego świata.
Tutejsi mieszczanie zbuntowali się przeciwko niemu i Karol
straszliwie ich upokorzył.
Kazał iść im w procesji z powrozami na szyi.
Od tego momentu rozpoczął się upadek miasta.
Ratusza gotyckiego nie dokończono.
Ten fragment wzniesiono znacznie później.
Obok mamy coś wpisanego w pejzaż flandryjskich miast.
Mianowicie Belfort, czyli dzwonnica, wieża obserwacyjna,
niegdyś areszt oraz siedziba sądu.
Jeśli marzycie o słodyczach innych niż czekolada czy też gofry,
mam dla was tutaj odpowiedź.
Coubertin, galaretka formowana stożkowo, aromatyzowana
sokiem owocowym.
Mamy tutaj takie dwa stoiska i zobaczymy gdzie mają lepsze.
Kto ma najlepsze coubertin w mieście?
Ja. I mam najwięcej kolorów.
Tradycyjny truskawkowy.
Borówka z cytryną, lukrecja, pomarańcza i mam nawet jabłkowy.
A to jest limoncello.
A sąsiad? On nie ma nici.
To się okaże.
Podobno ten pan nie ma niczego, ale zaraz to sprawdzimy.
Kto ma najlepsze coubertin w mieście?
To poważna sprawa.
Naszym zdaniem my jesteśmy najlepsi.
Działamy najdłużej, ale stoimy obok siebie.
Każdy może mówić co chce.
Moich możesz spróbować, docenisz ten smak.
Thank you.
Tak to wygląda.
W środku rzeczywiście galaretkowate.
To ma smak porzeczkowy.
Ja tego sporu nie rozstrzygnę, więc teraz proponuję zając się
po prostu czymś innym.
Z goła innym.
Musztardą mianowicie.
Miejsce nazywa się Tirentein i wygląda zupełnie jak apteka.
Nie ma w tym nic dziwnego, gdyż kiedyś musztardę traktowano
jako środek niemal leczniczy.
Tradycje miejscowej musztardy sięgają czasów wczesnego
średniowiecza.
Ta manufaktura działa od końca wieku osiemnastego i jeszcze
nigdy nie widziałem musztardy w ten sposób sprzedawanej.
Ona po prostu tutaj stoi w beczce i wprost z tej beczki jest
nalewana do kamionkowych słoiczków różnej wielkości.
Więc pamiętajcie drodzy państwo nie możecie stąd bez
takowej musztardy wyjechać.
To już Antwerpia, czyli największe miasto Flandry.
Stare miasto po drugiej stronie rzeki.
Ta najwyższa wieża to katedra.
Ta rzeka to Skalda, która wpada do morza bardzo niedaleko stąd,
ale to już jest Holandia.
Holendrzy przez całe stulecia blokowali ujście Skaldy i to
była jedna z przyczyn niegdyśsiejszego regresu Antwerpi.
Wielki port, ale bez dostępu do morza w przypadku holenderskiej
blokady.
Przed sobą na stole mam drodzy państwo kilka naprawdę belgijskich
namiętności.
No po pierwsze pory, po drugie cykoria, po trzecie gałka
muszkatołowa i z tego wszystkiego muszę zrobić coś eleganckiego,
gdyż jestem na terenie królewskiego belgijskiego jacht klubu.
Zasadniczą sprawą będą tutaj klopsiki.
Nic niezwykłego mianowicie mielone mięso mieszane to jest
wieprzowina z cielęciną, bułka, białe pieczywo namoczone w mleku,
a potem starannie odciśnięte, jajko, które jest już tutaj wbite,
drobno posiekana cebula, sól oraz świeżo zmielony czarny pieprz.
Zatem w Polsce byśmy już to zaczęli wyrabiać, ale tutaj w
Belgii dodaje się do tego jeszcze jedną rzecz.
Mianowicie gałkę muszkatołową świeżo startą.
Gałka muszkatołowa to chyba najbardziej belgijska przyprawa.
Jest niemal wszechobecna, nie tylko w słodyczach, ale również
w daniach słonych i proszę mi wierzyć komponuje się tutaj
fantastycznie.
Zatem po dodaniu gałki wszystko wyrabiamy, formujemy klopsiki,
następnie panierujemy je w mące.
Klopsiki rzecz jasna formujemy mocząc dłonie w wodzie i jeśli mięso jest zbyt
rzadkie do środka można dodać trochę mąki.
To jest belgijska podpowiedź. Nieco mąki w środku, jeśli trzeba i koniecznie
mąka na wierzchu.
I co teraz? I teraz w oleju smażymy to ze wszystkich stron na złoty kolor.
Inne naczynie, garnek, rondel, w nim rozgrzane masło. Teraz wrzucam tutaj pory.
Chodzi o to, żeby odciąć od porów te najciemniejsze zielone części oraz
oczywiście korzonek.
Trzeba pora przeciąć wzdłuż, bardzo dokładnie umyć i pociąć w plasterki. To jest
w środku.
I to jest w środku. I teraz cykoria, drodzy Państwo. Cykoria, która tutaj nazywa
się endyvia.
Belgium endive. U nas zwane jest to cykorią, więc pogodzę Państwa flamanską
nazwą witlów.
Trzeba przekroić wzdłuż, następnie w ten sposób i dodać do porów, a potem dusić
do zeszklenia.
Witlów w Elcykoria albo też endyvia to rzecz nieco gorzkawa. Zatem dodajemy
tutaj trochę brązowego cukru.
On się zaraz rozpuści, skarmelizuje i rozpuści się niechybnie, ponieważ teraz
płyny.
Mianowicie font, czyli bardzo skoncentrowany bulion w tym wypadku drobiowy oraz
piwo.
Chodzi o mocne piwo typu pilzneńskiego. I co teraz? Teraz już tylko klopsiki,
które wyglądają jak pączuszki,
więc też jak pączuszki muszą wcześniej na papierze stłuszczu być odsączone i
gotujemy wszystko około 40 minut
doprawiałem solą, pieprzem i czym? Świeżo zmieloną gałką muszkatołową, a na
końcu dodajemy tutaj trochę lekko ukwaszonej śmietany.
Zobaczcie Państwo jakie cudne maleństwa w dodatku arcybelgijskie.
Cykoria, pory, gałka muszkatołowa.
Pachnie aż tutaj po takich klopsikach.
Nawet wpław przeprawiłbym się do starego miasta w Antwerpii.
Teraz coś, co dotychczas widzieliśmy jedynie z daleka, architektoniczny symbol
miasta.
Katedra pod wezwaniem Najświętszej Marii Panny.
O genialności średniowiecznych budowniczych najlepiej świadczy fakt, że pierwszy
antwerpski drapacz chmur,
który postawiono w latach trzydziestych, a liczą 26 pięter, jest daleko niższy
od katedralnej wieży.
Podoba mi się niezwykle, że miejscowy rynek nie jest tylko traktowany jako
zabytkowa architektoniczna bomboniera,
lecz również miejsce, które nadal ma służyć ludziom, zwykłym ludziom.
Zobaczcie Państwo, stoły i krzesła rozstawione, ale nie chodzi o to, że tutaj
ucztował będzie burmistrz z komiltonami.
To jest dla klientów food trucków, które właśnie się rozstawiają.
Dzisiaj mamy w Antwerpie szczególny dzień. Dzień bez samochodu.
Zatem food trucki tylko wegańskie, a klienci tych food trucków przyjeżdżają
tutaj nie samochodami, a rowerami.
Więc mamy wegańskie jedzenie, cyklistów, brak samochodów i spalin.
Wszystko układa się w jasną, logiczną całość. Przypadek nie sądzę.
To nie jest drodzy Państwo królewska sala balowa, ani też pałac maharadży.
Zresztą jednostka, choćby nie wiem jak bogata, tylko dla siebie czegoś takiego
by nie wzniosła.
To ma służyć dobru wspólnemu. A co to jest? Miejscowy dworzec.
Widziałem już w swoim życiu wiele dworców, ale czegoś takiego jak w Antwerpii
jeszcze przeniknę.
Rzeczca ma w sobie godna odwiedziń ze wszechmiar, ale służy również jako bardzo
ważny punkt informacyjny dla tych wszystkich, którzy lubią bogactwo i
świecidełka, bowiem tuż obok Dworca zaczyna się bez wątpienia najsłynniejsza w
świecie dzielnica diamentów.
Po polsku diament to kamień wydobyty z kopalni, natomiast bryland to diament
oszlifowany. Po angielsku jedno i drugie zwie się diamentem. Dlaczego akurat
Antwerpia? Ponieważ tutaj pod koniec XV wieku wynaleziono urządzenie do
szlifowania diamentów jednego z najtwardszych tworów natury.
Mamy jedno ważne pytanie. Jak odróżnić prawdziwy bryland od fałszywego?
Chce pan wiedzieć czym się różnią? Dobrze pan trafił. Pracuję w tej branży 22
lata i jestem ekspertem. Ten się błyszczy? Ten też. Kładę go na niebieskiej
linii i patrzę na wskroś.
Widzę kreskę. Przez bryland jej pan nie zobaczy. Ten pierwszy to nie bryland. To
szkiełko. Wszystko przez nie widać. Szklana cyrkonia.
Przez prawdziwy kamień, przez diament nie widać linii. To najprostszy test. Jest
też urządzenie do sprawdzania diamentów.
Jeśli przyłożymy cyrkonię, nic nie wyświetla. Jeśli weźmiemy diament, mamy
potwierdzenie. A papier ścierny? Weźmy to szkiełko. Trzemy je o papier.
I staje się matowy. Bo to szkło. Zgadza się.
A jeśli weźmiemy prawdziwy brylant, nic mu się nie stanie.
Będzie nawet czystszy. Żadnych otarć, zadrapań.
Najtwardszy kamień na świecie.
Widzicie państwo? Nie macie zapewne takiej maszyny.
Więc albo niebieska kreska, albo chodźcie na zakupy
diamentowe z kawałkiem papieru ściernego.
Bądź też do zaufanego jubilera.
Przy placu odchodzącym od głównej handlowej ulicy o nazwie Mer
mamy prawdziwą gratkę, mianowicie dom Rubensa.
Nie, Rubens tutaj się wcale nie urodził, ale jest jeszcze lepiej.
Bowiem on tutaj żył i tworzył.
Już z zewnątrz w apartamenci robi niezłe wrażenie, ale wewnątrz jeszcze większe.
Tak, Rubens to był jeden z tych artystów, którzy sławę i bogactwo zdobyli za
życia.
Malarz królów i książąt, w dodatku zwolniony z podatków przez Antwerpię. Zdobył
wielką fortunę.
Ale trzeba sobie tutaj powiedzieć szczerze, że wybitnym artystom bogactwo się po
prostu należy.
Oto pracownia mistrza. Do języka potocznego, również polskiego, weszło na stałe
określenie rubensowskie kształty, oznaczające kobiety puszyste.
W czasach Rubensa ludzie byli grubsi, bowiem chudość wtedy oznaczała niedostatek
i chorobę.
I gwarantuję Wam, niezależnie od tego jakiej płci jesteście, że jeśli bawiąc w
Belgii, będziecie bez umiaru jedli frytki z majonezem i popijali je piwem, to
bez trudu rubensowskie kształty osiągniecie.