Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzisiejszy program nie będzie wcale mówił o alternatywnej
motoryzacji, ani też o użyteczności elektrycznych
wózków w trakcie gry w golfa.
Będzie jak zwykle o historii, o kulturze,
no i o jedzeniu przede wszystkim.
Gdzie jestem?
Jestem w Chorwacji.
Jestem w tym jej malutkim fragmenciku, który właśnie
takiego elektrycznego transportu wymaga.
Co to jest?
Archipelag Bruński leżący tuż obok wybrzeży półwyspu Istria
i największa z tych wysp, najsłynniejsza zarazem, Weli Bruń,
ścisły park narodowy, a to dopiero sam początek, rozbiegówka,
jak rzekliby doświadczeni w Tymowki.
Archipelag swoją sławę zawdzięcza praktycznie jednemu
tylko człowiekowi, Josipowi Brozowi o pseudoninie Tito,
przywódcy, pierwszemu przywódcy powojennej Jugosławii.
Cały archipelag był kiedyś jego letnią rezydencją.
Tito przyjmował tutaj zagranicznych gości, a że
lubił im imponować, a co ważne wśród gości byli nie
tylko politycy, ale również gwiazdy filmowe, woził ich po
wyspie nie rowerami, nie wózkami elektrycznymi.
Tych zresztą chyba wtedy nie było, ale takim oto potworem
przecudnym zresztą.
Cadillac Eldorado z roku 1953.
Silnik V8 o pojemności 5,4 litra.
Ekologia to piękna rzecz, ale prawdziwa motoryzacja to
również niezwykłe cudo.
Bez wątpienia jedną z największych atrakcji wyspy jest Safari.
Nieletnią publiczność z pewnością sama obecność
egzotycznych zwierząt podniecać będzie bardzo, natomiast nas
dorosłych powinno zainteresować ich pochodzenie.
To jest pokłosie czasów Tity i pewnego ceremoniału.
Otóż było wiadomo, że gdy Tito przyjmuje kogoś na bruni,
a jest się z dalekich stron,
To warto, jest mile widziane przyjechanie tutaj z jakimś
egzotycznym zwierzęciem ze swojej okolicy.
Dlatego mamy tutaj na przykład zebry, mamy alpaki,
mamy afrykańskie bawały.
Kto je przywiózł?
No przecież nie kanclerz Austrii.
To władcy ruchu państw niezaangażowanych.
Etiopia, Gwinnea Równikowa, generalnie tamte okolice.
A teraz zebra.
Najsłynniejszym przedstawicielem miejscowej fauny jest to oto wspaniałe zwierzę.
Słonica lanka. Słonica indyjska. Urodzona w roku 1972.
Mówiąc miejscowej, oczywiście nie mam na myśli zwierząt, które stąd pochodzą,
ale które tutaj żyją.
Tak, to również był dar dla marszałka Tity.
Otóż Indira Gandhi przywiozła tutaj parkę maleńkich słoni, lankę oraz sonego.
Niestety Sony w roku 2010 rozstał się z tym światem.
Od tego czasu lanka jest smutna. Można by temu zaradzić przywożąc tutaj nowego
słonia.
Ale Tito nie żyje, Indira Gandhi nie żyje, nie ma kto komu nowego słoniątka
podarować.
Zatem lanka. Wspomnienie niegdysiejszych dni.
Koniecznie wspomnieć trzeba o jeszcze jednym człowieku, który starał się uczynić
wyspy słynnymi.
Był to mianowicie austriacki przemysłowiec Paul Kupelwiser.
Dlaczego austriacki? No bo to była Austria.
Od kongresu wiedeńskiego aż do końca I wojny światowej była to tak zwana
austriacka riviera.
Kupelwiser postawił tutaj pierwszy hotel, wybudował przystań do jachtów
i przyciągał na wyspę, zwłaszcza na veli bruń turystów.
Po wojnie te ziemie przypadły w udziale Włochom, ale były nadal prywatne.
W rodzinie Kupelwiserów dzieło próbowało kontynuować jego syn.
Otworzył tutaj pole golfowe, ale przyszedł krach giełdowy pod koniec lat
dwudziestych.
I Kupelwiser junior popełnił samobójstwo.
Zatem inwestujcie Państwo rozsądnie i nie przesadzajcie z golfem.
Warto pamiętać, że to nie Tito, ani nie Kupelwiser odkryli, że archipelag
bruński to fantastyczna miejscówka.
Ruiny, drodzy Państwo. Ruiny czego? No takiego mini miasta z czasów Republiki
Rzymskiej.
Używane również w czasach cesarstwa rzymskiego.
Potem zamieszkały przez różne odłamy gotów, w końcu bizantyczków i wenecjan.
Tam na horyzoncie wyspa Vanga.
Tam Tito miał swoją absolutnie prywatną rezydencję, do której nikogo nie
zapraszał.
No chyba, że była to Sofia Loren, Gina Lollobrigida albo też Liz Tyler.
I dzisiaj zwykłym śmiertelnikom jest tam wstęp zbroniony.
Miłośnicy fauny mieli już coś dla siebie,
ale przecież nie można zaniedbać florystów.
Oni również znajdą tutaj cuda i dziwy.
Między innymi to coś.
Drzewo oliwne.
Cały czas żywe, cały czas rodzące.
Liczące sobie przeszło 1600 lat.
Co się tłoczy z oliwek drodzy państwo?
Oliwę.
Przez wzgląd na wiek tego drzewnego matuzalema
przestańcie nazywać olej tłoczony z oliwek oliwą z oliwek.
Każda oliwa jest z oliwek oliwa.
Pamiętajcie i zostańcie sami na chwilę z tym drzewnym pięknem.
Podróż na stały ląd zajmuje raptem kilkanaście minut,
ale tego marnego dystansu nie pokonamy szefroletem Eldorado,
chyba że mamy akurat wersję przerobioną na amfibię.
Opuszczamy Bruni, ale nie opuszczamy Chorwacji,
nie opuszczamy Istri.
Skupiamy się dalej na rzeczach, których widok po prostu
zapiera dech w piersiach.
Pula, dawna rzymska pola, największe miasto
chorwackiej Istri i jeden z największych do dzisiaj zachowanych
rzymskich anfiteatrów. Tak naprawdę na pudle mieszczą się
trzy tego typu budowle. Rzecz jasna rzymskie Koloseum,
tunezyjskie El Dżem i arena w Puli.
Z Amfiteatrem sąsiaduje lokal, o w tym wypadku niezaskakującej nazwie.
Amfiteatar, mianowicie.
A szefuje w nim pan Denis Zembo.
Cztery arcydziełka mam przed sobą.
Zacznijmy od tego, które zrobione jest z surowej materii.
Carpaccio z surowych ryb.
Ta nazywa się sabliarka. Po chorwacku, po włosku, pesze spada.
Po polsku jest to miecznik.
To rzecz jasna tuńczyk. Te kolorowe kropeczki.
Sosy. Redukcja z buraków, redukcja z zielonych pomidorów oraz redukcja z
kurkumy.
To jest miejscowy makaron. Nazywa się plukancji. Takie oto nieregularne
kluseczki.
Makaronem jeszcze nieco innym dzisiaj się zajmiemy dogłębnie.
On jest podany z dużą ilością oliwy, miejscowego owczego sera
i sosu, w którym są kawałeczki maleńkie wołowiny.
No to jest drodzy Państwo oczywiście ośmiornica podawana na opiekanych
ziemniakach.
Widzicie ten czarny sos. To jest z kolei redukcja z in kaustu pochodzącego z
kałamarnic.
No i deser. Dwa rodzaje na miejscu wyrabianej czekolady.
Ta ciemna pod spodem biała i sos, który zrobiony jest z sera.
On tutaj nazywa się skuta. To jest dokładnie to samo co ricotta we Włoszech.
Trzeba zacząć jedzenie od tego, co ma największe szanse by się zepsuć w tym
słonisku.
Czyli od surowych ryb.
Sabliarka.
Leczuteńko podwędzana. Powiedziałem surowa, ale była dotknięta chwileczkę dymem
wędzarniczym.
Co dopiero w ustach łatwo rozpoznać można. Tuńczyk zresztą też. Czy to jest
dobre?
Pan Denis naprawdę wie jak się każe.
Już od stuleci Istria jest ziemią, na której
ścierają się dwa żywioły.
Łaciński oraz Słowiański.
Zatem Włosi podejmowali próby przeniesienia tego arcy
rzymskiego zabytku do jądra włoskości,
na półwysep apeniński.
Próbowali to czynić najpierw wenecjanie, a potem na ten
sam pomysł wpadł wielki koneser rzymskich historii,
niejaki Benito Mussolini.
Na szczęście nie udało się tego zrobić.
Jest to zbyt duże i zbyt ciężkie.
Wyobraźcie sobie Państwo, że na tych trybunach w czasach rzymskich
zasiadało blisko 30 tysięcy ludzi.
To wielkość całkiem sporego dzisiejszego stadionu piłkarskiego.
I dzisiaj znaleźliby się tacy, którzy chętniej przyglądaliby się
nie meczom piłki nożnej, a facetom dźgającym się różnymi
ostrymi przedmiotami.
Jeszcze jedna pozostałość po Rzymianach.
Łuk triumfalny wzniesiony ku czci patrycjuszowskiej rodziny
Sergiusów pochodzący z roku 27 przed Chrystusem.
Ale dajmy już spokój Rzymianom.
Oni się śmiesznie ubierali.
Mieli spódnic o zbroje.
Zostawmy ich.
Wróćmy do niemal rzeczywistości naszej, do wielkiej
rzeczywistości literackiej.
Wszyscy wiemy, że James Joyce, słynny irlandzki pisarz,
bawił w nieodległym treście, ale on jest związany również
z pulą.
W dodatku właśnie tutaj bardzo możliwe, że i przy tym stoliku
siedział i popijał.
Wybrałem kawę po irlandzku, jest to po pierwsze zgodne z narodowością naszego
bohatera, a po drugie jest to najmniej alkoholizowana rzecz w całej karcie, gdyż
zawiera ona wyłącznie spirytualia.
To się zgadza zważywszy na dżojsowe upodobania. Co on tu robił? Uczył. Nie się,
tylko innych kogo? Oficerów Austro-Węgierskiej Marynarki.
Ci skądkolwiek by nie pochodzili, nawet z najodleglejszych zakątków monarchii, z
Baczki, Banatu, Sygetu Marmarowskiego, czy też z Galicji łaknęli wiedzy i
chcieli znać angielski.
Dżojs ich angielskiego uczył, ale wybuchła tutaj afera szpiegowska i wszystkich
obcokrajowców wyrzucono z bazy. Dżojsa również został lokal, został stolik,
zostało miejsce, została pula, a przede wszystkim zostały dzieła tego geniusza.
Pula, drodzy Państwo, była główną bazą cesarskiej Marynarki. To właśnie tutaj,
dokładnie na tym akwenie, stacjonowały nasze toznaczenia.
Austro-Węgierskie jednostki na czele ze wspaniałym pancernikiem,
flagową jednostką o jakże dumnej, pięknej nazwie
Wiribus unitis.
Przez wzgląd na pamięć tych marynarzy nie mogę nie zrobić
tego co oni najchętniej jadali, czyli gulaszu, ale gulaszu
w wersji ściśle istryjskiej.
Zacząłem już z te działania.
Tutaj mianowicie bardzo ładnie rumieni się dużo cebuli
i trochę czosnku.
Gulasz w Czechach czy też w Austrii.
Byłby na oleju, tutaj jednak oliwa.
Miejscowa oliwa i taki piękny, złoty kolor.
Teraz kolejne rzeczy.
Papryka w proszku.
Skąd?
Z Chorwacji.
No nie z tej jej części.
Barania, czyli fragment graniczący z madziarami.
Równie wspaniała jak węgierska papryka i teraz tej
papryki sporo.
Papryka słodka.
Trzeba to natychmiast wymieszać, żeby papryka się nie
przypaliła i kolejny miejscowy składnik.
Czerwone wino.
Oczywiście istryjskie.
W tym wypadku merlot.
Dolewamy go dość sporo i ono musi zacząć się gotować.
Teraz mięso.
Wołowina, młoda wołowina.
Chodzi o to, by było to mięso kleiste.
Wybrałem tak wspaniałe kawałki z golenia.
To może być goleń, to może być jakikolwiek fragment wołowiny,
który właśnie będzie miał w sobie dużo kleju.
Pręga na przykład i teraz jak się wino zagotuje, koniecznie
jak się zacznie gotować, będziemy wkładać tam mięso.
Musi się gotować, by białko od razu się ścięło.
By ta młoda wołowina była tu wrzucona nie na darmo.
By pozostała idealnie soczysta.
Zatem jak się rzekło, najpierw mięso, a potem cała reszta
składników.
Tutaj już więcej czynności nie ma poza ewentualnym
osoleniem tego na końcu.
Co jeszcze?
Powiedziałem, że jest to gulasz drodzy państwo z Istri.
Więc w Czechach, w Austrii byłby majeranek i ocet.
Oc tu nie trzeba, jest dużo czerwonego wina.
Liście laurowe wszędzie, w całej monarchii idą do gulaszu.
Tutaj wszakże świeże liście laurowe.
Jeśli państwo będziecie na wakacjach w tych stronach,
narwijcie ich po prostu dużo, przywieźcie je na krzaczku.
Wtedy tak szybko nie zeschną.
Potem oberwijcie, wsadźcie do zamrażarki i będziecie mieli
kondensat śródziemnomorskiego smaku.
Smakuje znacznie lepiej niż suszone liście laurowe.
Zamiast majeranku rozmaryn.
Może być cała gałązka, to się potem wyjmie.
Chodzi o to, by smak pozostał.
Jeszcze tylko jedna rzecz.
Pomidory, ale nie w postaci świeżej.
Koniecznie pomidorowy koncentrat.
I co więcej?
No nic.
Dopiero na samym końcu sól.
To teraz powinno się gotować do miękkości.
Z czym najlepiej na istri podać gulasz z makaronem?
Ale nie byle jakim.
Koniecznie z takim właśnie.
Fuji, tutejszy makaronowy przebój.
Ciasto jajeczne w bardzo charakterystyczny
sposób zawijane.
Zatem osolony wrzątek i makaron wędruje do środka.
To stanowi pewnego rodzaju akwen, ale przejdźmy do akwenu
większego, znacznie ważniejszego.
Stacjonowały na nim nie tylko stalowe kolosy takie jak
wiribus unitis, również jednostki mniejsze,
co nie znaczy mniej dzielne.
Na przykład kontrtorpedowiec Szarpszice, dowodzony przez
komandora Bogumiła Nowotnego, człowieka pochodzącego z
Nowego Sącza.
Uwaga po węgiersku, Nowy Sącz to uisandec.
Otóż komandor Nowotny wsławił się bohaterskim rajdem
na włoski port Korsini.
Kiedy to Włosi zdradziecko wypowiedzieli nam, to znaczy
Austro-Węgrą wojnę, Nowotny wpłynął rufą, kanałem portowym
do Korsini, rozniósł w pył tamtejszą całkowicie
zaskoczoną załogę i dziobem szybciutko wypłynął.
Pisały o tym gazety z całej monarchii, nie tylko
najważniejsza prasa, również Pester Lloyd oraz periodyki
wydawane w językach rusińskim, ladyńskim i rumuńskim.
W fórzy trzeba przemieszać, przykryć i zaczekać, aż się gotuje.
Odcedzonego makaronu w tej części świata nigdy nie dajemy
od razu na talerz.
On musi być zawsze wymieszany wcześniej z sosem, więc makaron
tutaj, teraz gulasz i też tego nie może być za dużo.
To nie może być kupa mięsa i sosu obok i suchy makaron.
W towarzystwie to wszystko musi stanowić jedną całość.
Tyle sosu z powodzeniem wystarczy i to tylko już trzeba,
drodzy Państwo, wymieszać.
Bo Gumił Nowotny, o czym też rzadko się u nas pamięta,
był pierwszym dowódcą polskiej marynarki wojennej po
I wojnie światowej.
Jednak strasznie pod nim rytu wyjechał do Włoch, przyjął
włoskie obywatelstwo, tam zmarł.
Natomiast służący pod nim tutaj, poborowi z Rzeszowszczyzny,
jedli ów gulasz, na końcu dodając do niego nieco świeżo
startego, miejscowego owczego sera i powtarzali sobie wierszyk.
Mówili nam Niemce, że my cudzoziemce, a my są Poloki,
chłopcy Austrioki.
No i popijali przydziałowe istryjskie wino.
To samo, które jest w sosie.
Drodzy Państwo, na cześć Nowotnego i na cześć
istryjskiego gulaszu proponuję znieść potrójne Dreyman
Hoch.
Gmachtel mieści dzisiaj dom chorwackiego weterana,
ale kiedyś było to kasino otwarte w roku 1913
dla oficerów marynarki.
W tej uroczystości raczył uczestniczyć osobiście
jego apostolski majestat cesarz Franciszek Józef.
Jak pisał bogumił Nowotny był to absolutny krem de la krem.
Nie tylko pod względem elegancji wnętrz, ale również
wybornej kuchni, no i muzyki, gdyż orkiestrą dyrygował tutaj
sam Franciszek Lehar, młodziutki wówczas mistrz operetki.
Jak w brewiarzu śródziemnomorskim pisał
Predrag Matfiejewicz, świat śródziemnomorski kończy się tam,
gdzie przestają rosnąć drzewa oliwne.
Ale mamy tutaj jeszcze jedną jakże charakterystyczną
wizualną cechę.
Mianowicie wszechobecne kamienne murki.
Myślicie, że ich układanie to miejscowe hobby?
Nie, to konieczność.
Ziemia tutaj jest po prostu niezwykle kamienista,
więc by cokolwiek w niej zasadzić,
trzeba się jakoś tych kamieni pozbyć.
Z nich robi się nie tylko murki, również takie oto cuda.
To są karzuni, równie ważny istryński architektoniczny
symbol jak rzymska arena w puli.
Budowle te określa się mianem architektury bez architekta, gdyż w sposób
całkowicie intuicyjny wznosili je miejscowi chłopi.
No po prostu brali odpowiednie kawałki kamieni i w ten sposób je układali.
Średnica tego nigdy nie jest większa niż 4 metry.
To bez zaprawy, gdyby było większe, po prostu by się zawaliło.
Po co to robili? Nie tylko chodziło o pozbycie się głazów. To w lecie daje
schronienie przed słońcem, w zimie przed słotą i wiatrem.
Jeszcze raz przypomnę tę nazwę. Liczba mnoga karżunii, liczba pojedyncza karżun.
Miejscowość Fażana Welfazana.
Pamiętajcie Państwo, że tutaj nazwy podaje się zawsze w dwóch językach.
Stąd właśnie odpływają promy na Wyspy Bryuńskie,
ale tam już byliśmy. Skupmy się teraz na miasteczku
i jego kulinarnej specjalności.
Jest to jeden z żelaznych elementów
tutejszej diety. Chodzi mianowicie o solone ryby.
Jesteśmy świadkami konkursu w soleniu sardynek.
Uczestniczą w nim amatorzy, ale pod czujnym okiem
doświadczonych mentorów.
To nie jest działanie na czas.
Chodzi o właściwe ułożenie ryb w tych puszkach i dobre
proporcje pomiędzy rybą a solą.
Konkurs nie zostanie rozstrzygnięty dzisiaj.
Ryba tak zasolona musi cztery miesiące minimum
dojrzewać.
Bardzo ważna, lingwistyczna uwaga.
Te rybki, drodzy Państwo, czyli sardynki, to po chorwacku
syrdelę, natomiast nasze sardelę to po chorwacku
inczuny i tylko te dwa gatunki ryb są tutaj
marynowane w soli.
Dlaczego tu odbywa się ten konkurs?
Bowiem miasteczko mieści niezwykle słynną
i stryńską szkołę solenia sardynek.
Na szczęście nie musimy czekać kilka miesięcy by pokazać Państwu
marynowane sardynki na talerzu.
One oraz sardele podawane są wszędzie.
Najbardziej typowa jest to miejscowa przystawka.
Ryby, które dojrzały w soli są filetowane, a te fileciki
wsadza się w zalewę z oleju albo też oliwy i podaje
najczęściej z cebulą.
Takie rybki właśnie, rybki z soli, najchętniej jadali i jadają miejscowi rybacy.
Ryby wielkie, szlachetne, sprzedawane są miastowym, sprzedawane są restauracją,
gdyż są arcydrogie. Sardele i sardymki nie, więc to jest drodzy państwo
prawdziwy miejscowy smak. Do tego trochę chleba i dużo wina. Ryby z soli,
więc po tym bardzo chce się pić.
Cześć!
Widzieliśmy dzisiaj trochę zabytków z czasów rzymskich,
ale teraz przeniesiemy się głęboko dalej w przeszłość.
Głęboko, bo 90 milionów lat do tyłu.
To są odciski w stóp dinozaurów.
Oczywiście nie chodzi o te czarne kółka.
One jedynie mają zwrócić naszą uwagę na to, co pośrodku.
Wapień, kamień niezwykle miękki.
Prawdopodobnie to za kolejne 90 milionów lat całkowicie
się zniknie, ale na razie jest.
Swoista klamra.
Zaczęliśmy na wyspach briońskich.
Teraz jesteśmy na południe od Puli.
Zresztą to najbardziej południowy fragmencik
półwyspu Istria.
Maleńki półwysep o nazwie Kameniak.
Tam w oddali latarnia morska.
Nic w tym szczególnego niby, bo morze to są i latarnie, ale
tutaj drodzy państwo wiele z tych latarni również i ta są do
wynajęcia.
Dwupokojowy apartament 100 euro.
Chcecie tam spędzać wakacje?
Tylko pamiętajcie tam nie ma mola, tam nie ma lodziarni, tam nie
ma supermarketu.
Nie wiem jak dla was, ale dla mnie tydzień tam to byłoby
prawdziwe cudo.
Istria, okolice Puli, w tym miejscu Kameniak.
Dinozaury, Rzymianie, latarnie morskie.
O mój Boże.