Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Niemal 100% turystów, przybywając do Chorwacji,
będzie od razu nad morze.
Po raz kolejny jednak z tego właśnie
miejsca apeluję. Nie zapominajcie
o wnętrzu tego kraju.
Rzecz jasna przyjemnie jest
moczyć się w lazurowych wodach
Jadranu, ale jeśli tam
pozostaniemy przez cały pobyt
przegapimy takie cuda jak
wnętrze półwyspu Istria.
Dzisiaj drodzy Państwo morza
nie będzie. Dzisiaj będą tylko fenomenalne
małe miasteczka.
Będą góry i będzie to wszystko
co jakże często
i jakże niesłusznie umyka
turystom skupionym na kąpielach
i plażowaniu.
Na sam początek drodzy Państwo
na sam początek
miejscowość Drakucz.
Nie lekceważcie też maleńkich kościółków,
nawet jeśli są zamknięte.
Ktoś z miejscowych ma klucz i z pewnością
chętnie otworzy.
Wystarczy popytać.
To akurat jest kościół pod wezwaniem
Świętego Rocha.
Po chorwacku Roko, po włosku
Rokko.
XVI-wieczna wenecka robota.
Wnętrze świątyni nie jest
dużo większe niż rozmiar dzisiejszej
przyczepy kempingowej.
Ale mamy oryginalne freski
i to jest w dalszym ciągu
działający Dom Boży.
Rzecz jasna licheń
jest nieco większy,
ale co ładniejsze,
oto zasadne pytanie.
Drzewa, które dookoła widzimy to w większości dęby. Obok mnóstwo kamienia. Jedno
i drugie to wspaniały budulec i bez tych istryjskich dębów i bez tego
istryjskiego kamienia nie byłoby Wenecji takiej jaką ją znamy.
Bowiem dopiero po opanowaniu Istri, Wenecjanie mieli budulec, czyli mogli
stworzyć kamienne wspaniałe pałace dożów, które są oparte na drewnianych
fundamentach. One zanurzają się w morzu. Tam są drewniane szkielety, zatem bez
tego Wenecji by nie było.
Ale rzecz jasna nie przyjechałem tutaj tylko po to, by pokazać Państwu dęby i
kamień. Musicie Państwo wiedzieć, że Istria była pionierem chorwackiej
agroturystyki. Do dzisiaj jest tutaj mnóstwo miejsc, do których można przyjechać
i przespać się w wiejskich gospodarstwach, a przede wszystkim spróbować
miejscowej kuchni.
Ta wioseczka nazywa się Katun Lindarski, miejsce ogradę, a dowodzi nim pani
Daworka Szajna. Pani Daworka pokaże nam jak się przygotowuje miejscowy rodzaj
makaronu, plukancji mianowicie, kakosowe plukancje.
Zaraz panu pokaże. Krok po kroku. Bierzemy trochę mąki, mąka pszenna tortowa.
Woda musi być gorąca, żeby plukanci były miękkie.
To jest tajemnica, znana miejscowym kucharzom.
Dolewamy trochę gorącej wody, teraz trochę oleju, roślinnego czy oliwy.
Może być zwykły roślinny.
Lepiej bez jajka czy z jajkiem.
Jeśli się doda dużo jajek, kluski będą za twarde.
Chce pan sprawdzić?
To jest chyba służna konsystencja.
Drodzy Państwo, im mniej składników, tym jakże często w kuchni lepiej.
Zatem jajko, niekoniecznie, mąka, gorąca woda, sól i trochę oleju albo oliwy.
I z tego trzeba wyrobić gładkie ciasto, formowane potem w takie żmijki.
I to są właśnie plukancji.
Choć dzisiaj trudno w to uwierzyć, tak niegdyś wyglądała
tutejsza biedna kuchnia, la cucina povera po włosku.
No bo przecież to danie biedaków, plukancji, czyli tylko mąka,
ewentualnie jajko, sól, trochę oleju i woda.
Do tego dzikie szparagi, czyli coś co można było wokół zebrać nie płacąc za to.
Do tego trochę pryszutu i pancety, czyli suszonej wędzonej szynki
i suszonego wędzonego boczku.
Ale po pierwsze tylko trochę, bo to są takie maleńkie skwareczki.
Po drugie każdy to pod powałą miał.
No i oliwa, czyli również coś co się wytwarzało we własnym gospodarstwie.
To miało dodawać ciężko pracującym chłopom energii.
Dzisiaj jest to westchnienie największych smakoszy z całego świata.
Bardzo rzadko pokazuje Państwu bydło,
no ale w tym wypadku powstrzymać się nie mogłem.
Jest to bowiem bydło nie byle jakie.
Antyczna istryjska rasa o nazwie Bosz Karin.
Byki dorosłe ważą niemal tonę.
Zatem przede wszystkim te zwierzęta pełniły kiedyś funkcje
pociągowe.
One targały te wielkie kamienne bloki, z których
powstawała Wenecja, one targały te dębowe bale.
No ale dawały również mleko i były źródłem mięsa,
ale przyszedł wiek dwudziesty.
Okazało się, że więcej mięsa dają rasy mięsne, więcej
mleka dają rasy mleczne, a w końcu były traktory,
więc i siła pociągowa Bosz Karinów przestała być potrzebna.
W latach sześćdziesiątych zeszłego wieku było ich jeszcze
tysiące.
A na początku lat dziewięćdziesiątych niecała setka.
Teraz mamy program odrodzenia Bosz Karinów.
Bosz Kariny znowu stały się symbolem istri.
Nie służą już jako źródło mleka, nie służą jako zwierzęta
pociągowe.
Powiedzmy tu prawdę.
Głównie się je, je.
Ich mięso jest po prostu wybitnie dobre.
O nadreprezentacji dębów na Istrii już wspominałem.
Znaczna część tej zieloności, którą Państwo widzą, to są
właśnie one. A co taka liczna dębów obecność implikuje?
No rzecz jasna, jak są dęby, to są też i żołędzie.
Jak są żołędzie, to są i dzikie świnie. Tak, dzikich świn jest
tutaj mnóstwo, ale nie o nie chodzi. Chodzi o coś równie
ściśle z dębiną związanego. Jak są dęby, to są drodzy
Państwo również trufle.
Dzień dobry, moje uszanowanie.
Drodzy Państwo, truflowy sezam. Zacznijmy od uściślenia truflowej materii.
Otóż trufle białe rosną tylko jesienią, natomiast trufle czarne przez cały rok.
Te są zebrane dzisiaj, jeszcze nieoczyszczone, a te już oczyszczone.
Jak się je czyści? No po prostu delikatnie szczoteczką pod wodą.
Odpowiednie szczoteczki można zresztą kupić na miejscu.
Ale trufle świeże w całości najchętniej kupują restauracje.
To naprawdę dość sporo kosztuje. Na szczęście są również nieco tańsze truflowe
wyroby.
Cała ich gama. Naprawdę moc. No bo przeróżne rodzaje truflowych past.
Zarówno z truflami białymi jak i czarnymi. Pasty mieszane z innymi leśnymi
grzybami.
Jest truflowe masło. Absolutnie fenomenalne.
Jest w końcu truflowa oliwa. W kilku postaciach. Z białych i czarnych trufli.
Są też truflowe nalewki. Na przykład Teramino. Czyli nalewka na bazie
miejscowego czerwonego wina Teram. Nieco dosładzana miodem z dodatkiem cynamonu.
No i rzecz jasna trufli. Są w końcu truflami aromatyzowane w suche kiełbasy.
Są sery. Wyraźnie widać kawałki czarnych trufli. Jest truflowa sól.
Niezwykle wykwintna rzecz. Gdyby ktoś wszakże nie lubił słonych wyrobów.
To jest coś i dla słodkolubnych. Fritule. Czyli miejscowe maleńkie pończuszki.
Przekrojone i również aromatyzowane truflami. A gdzie są te trufle?
W tych pastach. Pasta z ciemnej czekolady z truflami i pasta z białej czekolady
z truflami.
A jeśli ktoś w ogóle zapomniał portfela. To wystarczy, że tu chwilę postoi.
Będzie mocno wciągał powietrze i jeśli kocha trufle to ten zapach oszołomi go
zupełnie.
Prawdziwe cuda. I ten wspaniały aromat trufli.
Super. I to jest to. Pani zaprasza do degustacji. No więc jakże można je
odmówić?
Zacznę chyba od kiełbasy. Kiełbasa z serem.
Ten zagajnik w dolinie liczy sobie przeszło 2 tysiące dębowych drzew.
Trzy różne gatunki i nasza gospodyni Pani Radmila Karlić
powiedziała, że pokaże nam jak się szuka trufli.
Czy coś zbierzemy? To inna sprawa.
Dwa psy. Ile taki kosztuje? Dobry, 4 tysiące euro.
Te są dobre? Świetne.
To ich rasa. Dwa najlepsze.
Pistra i Betty.
Który lepiej szuka trufli? Betty.
Zobaczymy.
Idziemy.
Znają drogę do lasu.
Ja mam za nimi nadolżyć.
Dwa psy i jedna z najsłynniejszych poszukiwaczek trufli
maistrii. A jakie ja mam budki?
A pani? No dobra.
Brawy.
Idziemy.
Super istra.
Na szczęście nie jest to specjalnie daleko.
Ostrożnie, bo na każdym kroku mogą tu być truchy.
Wieruję, wieruję.
Kopała tutaj, więc chyba coś znalazła.
Tak myślę.
Jednak nie.
Proszę zobaczyć jak rośnie trufla. Gdzie? Znalazła.
Można ją teraz wykopać. Nie wiem jak głęboko rośnie. Mocno siedzi w ziemi.
Duża. Ze 30-40 gramów. Zaraz zobaczymy.
Jedną przecięliśmy. Tu jest dwie. Jest jedna i druga.
Uszkodzoną łopatką. Trzeba być piekielnią, ostrożną.
Złota istryjska ziemia. Jaka wielka trufla.
Czekaj istra. To Betty ją znalazła.
Betty dostanie w nagrodę boczek. Taki pies tropiciel czuje wielką adrenalinę,
kiedy znajdzie trufle.
Pięknie. Widzi pan tę żyłkę? Łączyła ją ze ściółką. W ten sposób trufla się
żywi.
Złotko nie ty ją znalazłaś, ale obie dostaniecie nagrodę.
Ta trufla waży 50 gramów. Może nawet więcej.
Za mną miasteczko Motowun, po włosku Montona. Przede mną minimum składników,
maksimum jakości.
Najpierw trufla. Ta znaleziona w lesie. Dostałem ją od pani. Została zapakowana
w pudełeczko.
Zważona. Waży dokładnie 56 gramów. Mniej więcej 10 dni będzie dobra do jedzenia.
Trzeba od razu rozwijać przesąd, jakoby świeże trufle należało przechowywać w
ryżu.
Nie. Ryż wysusza. Wysysa całą wilgoć, więc najlepsza jest po prostu taka
papierowa ściereczka.
Jeszcze raz pokażę to Państwu. Symbioza z dębem.
To jest właśnie fragment korzenia drzewa i trufla czerpie żywotne soki z drzewa.
Tego w Polsce raczej nie dostaniecie, więc ja tego nie użyję.
No dobra, możecie powiedzieć, że jestem chytry, ale zrobię coś z truflami, które
mogą być i Waszym udziałem
i mogą spokojnie i rok w słoiczku wytrzymać. To jest mianowicie pasta z trufli,
tartufata i ona będzie bazą sosu. Sosu do czego? Jesteśmy na istri.
Gnioki. Gnioki drodzy Państwo. Cudowne ziemniaczane kluseczki.
Można widelcem zrobić tutaj takie wgłębienia. Wtedy kluska łatwiej pije sos,
ale mogą być też gnioki gładkie. A skoro są gnioki, to musi być i osolony
wrzątek.
To jeszcze wrzątkiem nie jest, jak będzie zacznę kluski gotować.
Owe cudne kluski w formie gotowej można kupić również i u nas. Trzeba tylko
sprawdzać,
jaki mają skład. Jeśli mają mniej niż 80-85% ziemniaczanego pire, nie kupujcie,
ponieważ wówczas nie będą tak dobre jak być powinny. Co tam jest? No tylko
ziemniaczane pire,
mąka oraz sól. Mąka rzecz jasna, przeniczna. Trzeba to wszystko przemieszać i
dosłownie po dwóch minutach
ściągnę to z ognia, przykryję, one dojdą. Kiedy wypłyną na wierzch, będzie to
oznaczało,
że są gotowe.
Zmiana na palniku, mianowicie coś w czym powstanie sos.
Sos dwuskładnikowy jedynie, ale wierzcie mi absolutnie obłędny.
Rondel lub patelnia i teraz słodka śmietanka.
Minimum osiemnastka, może być nieco więcej.
I co do tego? No do tego to właśnie, czyli pasta truflowa.
I to wszystko się tylko powinno zagotować.
Nie można tego trzymać na ogniu długo, gdyż wówczas
aromat trufli może się ulotnić.
O, dodajemy to, mieszamy i gdy zawrze,
będzie mogło być podawane.
Mamy już jednorodny, wspaniale pachnący sos.
Próbowałem, nieco soli mu potrzeba i teraz trzeba odcedzić
gnioki na ziemię. To jest ziemia istryjska.
Ona łaknie, zwłaszcza wody spod gnioków.
Mogą być też fuzi albo inne rodzaje makaronu.
Ważne, by te kluski nie były rozgotowane, ponieważ
rozgotowane gnioki są absolutnie beznadziejne.
Te nie są i teraz już tylko rzecz ostatnia przed podaniem.
Trzeba to dodać do sosu i wszystko bardzo ładnie wymieszać.
I w tym wypadku klusek nie należy całkowicie topić w sosie.
Sos ma je jedynie otaczać. To jest podstawa każdej pasty,
a przecież kluski do tego szlachetnego gatunku należą.
Co jeszcze? Jeszcze tylko świeżo starty miejscowy ser.
Najlepiej owczy, z którego istria słynie.
No i to jest właśnie to. To jest właśnie to, drodzy Państwo.
Jedząc takie sprężyste, aksamitne gnioki wtapiam się
niejako całkowicie w miejscowy cudowny krajobraz.
To jest tak samo piękne jak to wszystko. Ależ, ależ dobre.
Dzisiaj ludzkość zakłada miasta byle gdzie, natomiast kiedyś
trzeba było się niezwykle do takiego miejskiego projektu
przyłożyć, więc trzeba było znaleźć miejsce dogodne do obrony.
Zatem na istri nad morzem zakładano grody na małych
półwyspach, natomiast miasta w głębi lądu na prawdziwych wyspach,
tylko że wyspach skalnych. Tak mamy w tym wypadku.
Mamy mianowicie wzgórze wznoszące się na wysokość 300 metrów
nad poziom morza i jedną kapitalną rzecz, mianowicie rzek Tomirna.
Ona dzisiaj jest skanalizowana, ale kiedyś płynęła środkiem tej
doliny, często wylewała, ale była łącznikiem z morzem.
Tam jest morze, zatem Wenecjanie jeli tutaj wszystko, dogodne
warunki do obrony, mnóstwo dębu. To jest motowunska szuma,
czyli dębowy las. Na barki pakowali drewno, pakowali kamień,
pakowali trufle, pakowali suszoną szynkę i to wszystko
płynęło tam. Adriatyk jest naprawdę bardzo blisko.
By zobaczyć główny plac, trzeba wspiąć się na samą górę, ale doprawdy warto.
Tutaj samochody nie mają już dostępu, zatem nie było powodu czegokolwiek
zmieniać.
Dzięki temu mamy nietkniętą, zachowaną tkankę miejską sprzed stuleci.
Tuż obok patrycjuszowski pałac rodziny Polezinich z Wenecji.
Dzisiaj to jest hotel.
Miejsce nazywa się Kasztel, a jego specjalizacja to arcylokalna
kuchnia. W menu widziałem na przykład raguz ośliny podawane
z polętą. Rzecz brzmi niezwykle intrygująco, no ale my musimy
się skupić na tym co już dzisiaj widzieliśmy, więc na
początek wołowina. Boszkarin. To jest rodzaj takiego
hamburgerka, tylko że wołowina nie jest mielona w plasterkach.
Na górze dzikie szparagi. Tutaj krem z mocno skarmalizowanej
cebuli, a mięso dlatego nie jest mielone, bo gdyby było takie to
byśmy nie poczuli jego niezwykłej konsystencji. Mięciuteńkie
jak kaczy puch. Obok polędliczka wieprzowa podana na pirez
zielonego groszku, leżąca na takich oto kluskach. To są rzymskie
śnioki zrobione z grysiku. Grysik przypominam to kasza manna.
Ten grysik miesza się z serem, wykrawa z tego krążki i zapieka
w piecu.
Bardzo przyzwoite, ale co tutaj gra pierwsze skrzypce? No rzecz
jasna cieniutkie plasterki świeżutkiej czarnej trufli.
W tym akurat trufli nie ma. To są gruszki gotowane w winie
czerwonym. Teran rzecz jasna. Tu mamy lustro z kwaśnej śmietany.
Tutaj torcik czekoladowy, a na górze kombinacje ciemnej
czekolady razem z czarnymi truflami. No i to poprzedzi rzecz
całkowicie słodką, czyli gruszki.
Truflowa eksplozja w ustach. Czekolada tylko podkręca smak trufli.
Nie używajcie czekolady wyłącznie deserowo.
Dobra gorzka ciemna czekolada również do czerwonego wina pasuje.
No i siedząc tutaj i jedząc wiem już dlaczego takich miejsc na świecie nie ma
więcej.
No gdyby były to by nam dobro spowszedniało.
Sala wyrobu klusek, ciast i makaronów.
Tutaj mamy gnocchi, no bo mamy wszystkie najbardziej typowe miejscowe kształty.
Tu znane nam już pleucanci.
Te cieniutkie wstążeczki to fidelini.
Szersze wstążki, które we Włoszech nazywa się tagliatelle, a tutaj passutice.
No i fuggi.
Pani akurat robi cukeranczici, czyli mocno aromatyzowane skórką cytrynową
ciasteczka,
które tak wyglądają po upieczeniu.
A co nader ważne to co tutaj jest trafia do hotelowej kuchni.
To nie jest tylko demonstracja.
Wszyscy miłośnicy automobilizmu muszą wiedzieć, że to właśnie tutaj w Motovunie
u wczesnej Montonie przyszedł na świat Mario Andretti.
Jeden z najsłynniejszych kierowców wyścigowych wszechczasów.
To poświęcone mu mini muzeum przy hotelu.
A jak się Andretti uczył jeździć?
No zjeżdżał z tej montońskiej góry na dół wózkiem udającym go-kart,
który przysposobił mu tatuś.
Na koniec drodzy państwo wioska, która nazywa się Przuricze.
Liczy 80 mieszkańców.
Niemal wszyscy to rodzina i niemal wszyscy nazywają się Przuricze.
Ale to jeszcze nie jest wystarczający powód by miejsce odwiedzić.
To jest drodzy państwo skład wina, ale spójrzmy na to czym to wino jest
zamknięte.
Kapsel. To znaczy, że w środku odbywa się druga fermentacja w butelce,
bo jest to wino robione metodą szampańską.
Kto robi to wino? No w tej wiosce tylko ktoś z rodu Przuricze.
Ale w tym wypadku, co jakże rzadko się zdarza, dwie panie, dwie siostry.
Pani Ana i pani Katarina.
To jest roze. Z czego?
Nazywa się Misal Royale ze szczepu Pinot Noir.
Ile rodzajów win musujących produkujecie?
Razem 11 rodzajów.
I tylko jedno roze? Nie, trzy.
Drodzy państwo, zatem jest czego próbować.
Po raz kolejny to powtórzę. To wszystko, co dzisiaj widzieliście,
może być i waszym na Istri kłóciałem.
Dziękuję bardzo. Na zdrowie.