napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Choć niebo nade mną ma kolor całkowicie śródziemnomorski, to jestem w krainie
północnej, mianowicie w Norwegii. Dzisiejszy program będzie zawierał sporo
historycznych elementów, będzie również traktował o historii tego miejsca. Zatem
wybrałem miasto Bergen. Dlaczego? Między innymi dlatego, że bróg po którym
stąpam należy do Bergenhus.
Twierdzy, która była niegdyś jądrem królestwa Norwegii.
Dzięki za oglądanie!
Gdy skończyła się era wikingów, skandynawskie ludy utworzyły swoje królestwa, a
Norwegia była jednym z najpotężniejszych w XIII stuleciu, wręcz
najpotężniejszym.
W tej sali, w czasach króla Hokona, Hokonsona, odbyła się niezwykła uroczystość
za ślubin jego syna, Magnusa.
Goście ze Szwecji wspominali, że nigdy wcześniej nie jedli tak dobrze.
Ale czasy świetności wkrótce potem się skończyły, sąsiedzi urośli w siłę i
Norwegia na długie, smutne stulecia straciła niezależność.
Skąd my to znamy?
Dawna rybacka dzielnica miasta, charakterystyczne białe drewniane małe domki,
ale to nie architektura mnie tutaj przywiodła, lecz historia, a zwłaszcza
historią powodowana aktywność lokalnej społeczności, w dodatku jej najmłodszej
części.
17 maja 1814 roku Norwegowie uchwalili pierwszą w swych dziejach konstytucję.
Jednak nie uzyskali wówczas niepodległości. Na mocy postanowień kongresu
wiedeńskiego kraj został podporządkowany Szwecji.
W proteście przeciwko temu, w pierwszą rocznicę uchwalenia konstytucji, 17 maja
1815 roku w Norwegii ruszyły marsze.
W obawie przed ewentualnymi szwedzkimi represjami na ich czele szli chłopcy.
Norwegia uzyskała niepodległość w roku 1905 i na pamiątkę tamtych wydarzeń
każdego roku maszeruje.
I tak jak wówczas, w awangardzie każdego marszu idą chłopcy odziani w
historyczne kostiumy.
Dzielnica Skutevik. Widzimy właśnie próbę korpusu dziecięcego.
Niektórzy jeszcze po cywilnemu, niektórzy w strojach uroczystych.
Po co ta próba? Z powodu szczególnej okazji, która tak naprawdę była siłą
sprawczą naszego przybycia do Bergen.
Słyszycie Państwo dźwięk? Za chwilę będą również ćwiczyć do boszy.
Dzień dobry.
Mamy porę mniej więcej drugiego śniadania i Nowegowie wówczas piją kawę.
Niemal zawsze przelewową. Zresztą tak samo czynią w porze pierwszego, trzeciego,
piątego, siódmego oraz osiemnastego śniadania.
Do niej rzecz jasna cukier w różnych postaciach mleczko i coś na ząb.
Słodkiego najchętniej. To jest mus czekoladowy ze świeżą miętą oraz północnymi
borówkami.
Wracając do strojów historycznych.
Otóż nie chodzi tutaj o kostiumy szyte specjalnie dla grup rekonstrukcyjnych.
A chciałbym się też zająć rodzajem strojów.
U nas niemal zupełnie lekceważone.
Nowegowie to naród chłopski w dodatku jakże dumny ze swoich wiejskich korzeni.
Zatem mamy tutaj coś czego u nas zupełnie nie ma.
Mianowicie sklepy ze strojami ludowymi.
Tak jest, stój ludowy to rodzaj identyfikacji.
Również regionalnej, bo przecież one się różnią w zależności od konkretnego
miejsca w Norwegii.
Tutaj mamy niejako wszystko co potrzeba.
Stroje dziecięce, męskie oraz damskie.
Taki komplet razem ze wszystkimi potrzebnymi spinkami, butami, szalami to często
koszt grubo ponad 30 tysięcy złotych.
Więc jest to fantastyczna rzecz, która dopinguje człowieka do trzymania linii.
Bo często coś takiego kupuje się raz na całe życie.
Zatem nie można ani schudnąć, ani utyć.
Drodzy Państwo, mam zaszczyt przedstawić panią burmistrz Bergen, pani Martę
Persen.
Pani burmistrz, mam tylko jedno proste pytanie.
Dlaczego my Polacy powinniśmy odwiedzać Bergen?
To jedna ze światowych stolic owoców morza oraz brama do norweskich fiordów.
Bergen to życie miejskie, górskie wędrówki i łowienie ryb w fiordach.
Daje słowo, to niezapomniane przeżycia.
Drodzy Państwo, obietnica władzy zresztą, jak ten odcinek pokazuje, tutaj z
reguły jest dotrzymywana.
Więc słuchajcie pani burmistrz, przymywajcie w te okolice.
Thank you very much. Bardzo pani dziękuję.
To dostojne historyczne miejsce nazywa się Opus 16 i nazwa ta nie jest
przypadkowa.
Należy ono do rodziny Edwarda Griga, jednego z najsłynniejszych na świecie
kompozytorów,
Norwega rzecz jasna, w dodatku autora słynnego koncertu fortepianowego Amol Opus
16.
Drodzy Państwo, muzykę zostawmy, przejdźmy do tego, co powiedziała pani
burmistrz.
Czy Bergen jest rzeczywiście światową stolicą ryb i owoców morza?
Nawet jeśli jest w tym przesada, to tylko maleńka, bowiem Norwegia,
chodzi konkretnie o jej wody, to bogactwo ryb i wszystkiego, co z morza płynie,
jedno z największych w świecie.
Zimne wody ocieplane przez Goldstrom, zatem kłębi się w nich całe mnóstwo
wspaniałości.
Ciepłe akweny przełowione, a tutaj co tylko chcieć.
To prawda, kiedyś te ryby głównie smażono albo gotowano, ale świat się skurczył
i mamy na talerzu miejscowe ryby gotowane wedle najmodniejszych światowych
wzorów.
Proszę zobacz, co to na przykład jest? No nie zgadniecie.
Ten krem, to są przegrzepki, skalopsy mówiąc po angielsku, coquille sans-jac po
francusku,
a to jest halibut, którego i u nas przecież w sklepach dostać można.
Halibut smażony, ale jak podany.
To jest niezwykle esencjonalny wywar zrobiony na modłę bouillabaisse,
czyli marsylskiej zupy rybnej.
Tutaj mamy pory, tutaj mamy właśnie przegrzepka w całości,
mamy też kawałki troci, mamy krewetki.
No i już Państwu mówię, czy to jest warte grzechu?
Niezwykle aksamitne pire przegrzebkowe, leciutko doprawione truflami.
Leciutko, zatem te trufle całości nie przytłaczają.
A to halibut to zawsze fenomenalna ryba.
Zwłaszcza jeśli nie jest stłamszona nadmiernym smażeniem czy też gotowaniem.
Ta ma konsystencję jędrną, więc potraktowano ją tylko chwilę ogniem.
A to jest jakby pół litra bujabez wygotować i zostawić.
Najbardziej smakowitą redukcję.
To jest drodzy Państwo nowoczesna wspaniała kuchnia rybna.
Jedna z najlepszych na całym świecie.
Wspiołem się na taras lokalu o nazwie Panorama, po to by najlepiej pokazać
Państwu usytuowanie miasta.
Kotlina pomiędzy górami i pośrodku morze. Tam, z górze Fløyen, na którym
rozmawiałem z Panią Burmis.
W poprzednim lokalu mieliśmy tradycyjną, starą architekturę i nowoczesną
kuchnię.
Natomiast tutaj mamy nowy fragment miasta, a kuchnia będzie jak najbardziej
tradycyjna.
Potrawa arcystara, arcynorweska, no i rybna.
Jeszcze nie powiem jak się nazywa, nie powiem jeszcze z czego się całkowicie
składa.
Zacznę od przygotowywania sosu. Bardzo prostego.
Klasyczny sos beszamelowy. Zatem masło i mąka na początek i jasna zasmażka.
Proporcje są następujące. Jeśli używamy litra mleka, bo mleko będzie kolejnym
składnikiem,
dodajemy 4 łyżki masła i 4 łyżki mąki. Tutaj mleka jest mniej, więc proporcje
mniejsze o połowę.
Zasmażka, jak powiedziałem, jasna. Ona nie może się zbrązowić. To nie jest sos
do pieczeni.
Sos beszamelowy, jeden z podstawowych sosów w kuchni całej Europy, niby
niezwykle prosty, a tak naprawdę boimy się go robić.
Chodzi o to, że mogą się tutaj zrobić grudki, ale nie zrobią się jeśli pewne
warunki zostaną spełnione.
Po pierwsze musi idealnie połączyć się masło z mąką.
I teraz gorąca zasmażka i zimny płyn, wspomniane mleko, albo zimna zasmażka i
gorący płyn.
Bo można tę zasmażkę zrobić znacznie wcześniej.
Zdejmujemy to z ognia na wszelki wypadek i cały czas mieszając perfekcyjnie
łączymy.
Rozmieszane idealnie. Pozornie lepsza do tego byłaby trzepaczka, ale trzepaczka
nie sięga tych krańców naczynia, tych brzegów.
I tam często zostają grudki mąki. Wiem to z doświadczenia. Mieszam już sos
beszamelowy kilkadziesiąt lat.
To jest pierwszy sos, który nauczyłem się w ogóle robić.
A robiłem w nim pory. Pory pod beszamelem. Zresztą por będzie dzisiaj również
odgrywał pewną rolę w tym daniu.
Zatem teraz znowu to stawiamy na ogniu. Mieszamy niemal cały czas, aż się
zagotuje i doprawiamy.
Solą rzecz jasna, ale najważniejsza przyprawa to gałka muszka tołowa.
Ona musi być tutaj bardzo wyraźna. To musi być gałko muszka tołowe, chociaż nie
przegałko muszka tołowione.
No i teraz cierpliwie mieszamy. Ja oglądam sos beszamelowy, a Państwo oglądacie
Bergen.
Sos ma idealną kremową śmietanową konsystencję. Nie jest zbyt gęsty. To nie może
mieć konsystencji zaprawy cementowej.
Teraz to zdejmę z ognia, ale jeśli chcecie to zrobić znacznie wcześniej, nawet
dzień wcześniej, to połóżcie na wierzchu pergamin albo folię.
Wówczas nie zrobi się korzuch. Ja się korzucha nie boję, bo zaraz znowu będę sos
używał.
Teraz inne naczynie. Patelnia, masło. Po raz kolejny tym razem mniej masła i na
tym maśle musi się zeszklić bardzo drobno posiekana cebula.
Zamiana miejsc na patelni. Znowu podgrzewamy beszamel, który teraz po dodaniu
cebuli już beszamelem nie jest.
To zamienia się w sos do potrawy o nazwie plukfisk, bo tak się właśnie ta rzecz
nazywa.
Pluk, czyli szarpana, fisk to ryba. Rybą jest dorsz. On może być w dwóch
wersjach.
Tradycyjnie jest to po prostu bakaliał, czyli sztokfisz, który jest moczony,
następnie rwany na kawałki i dodawany do środka.
No ale Państwu to będzie łatwiej zrobić ze świeżego dorsza i tak można to też
zrobić.
Zatem najpierw cebula, a teraz nie ryba, tylko ziemniaki. Ziemniaki ugotowane w
mundurkach, obrane ze skórki, pokrojone w kosteczkę wędrują do środka.
Dzięki za uwagę.
U nas taka część dorsza nazywa się polędwiczką,
choć rzecz jasna dorsz, ani żadna inna ryba polędwiczki nie ma.
Ile takiej surowej, pokrojonej w kostkę rybie potrzeba?
No góra dwie minuty. Zatem po minucie
będę dodawał pora. Wszakże bardzo drobno posiekanego.
Na razie dochodzi dorsz.
Włamać nieco rybność dania, a wszystko na samym końcu posypuje się zrumienionym,
posiekanym w kosteczkę wędzonym bekonem.
Oczywiście niejedzący mięsa mogą tę czynność pominąć, ale nie powinni pominąć
czegoś zielonego.
To może być albo koperek, albo natka pietruszki, albo, jak mnie się wydaje,
najlepiej szczypiorek.
No i co do tego? Drodzy Państwo, tradycyjnie do tego flatbread, czyli norweski,
płaski, chrupki chleb, albo takie pretzle, które nazywają się tutaj Van Kringle.
I w ten sposób mamy coś, co płynie wprost z tej ziemi. Coś, co można zrobić z
powodzeniem i w Polsce.
Potrawa niegdyś biednych ludzi, wykorzystująca resztki. Ziemniaki, które
zostaną, trochę boczku, ryba, która też nam została, bo to jest jakże niewielki
jej kawałek, jest tutaj użyty.
Z takich prostych rzeczy można również skomponować coś kapitalnego.
Look fisk, jak się patrzy.
Po obfitym posiłku zawsze polecana jest odrobina ruchu. Środek transportu
wybrany nieprzypadkowo.
Już od 2025 roku każdy pojazd rejestrowany w Norwegii będzie musiał mieć napęd
elektryczny.
Również te czterokołowe, mówiąc wprost, samochody. To coś ma jeszcze jedną
kolosalną zaletę.
Otóż będąc cały czas w ruchu można praktycznie pozostawać w bezruchu.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jedyna okazja by bezkarnie stanąć na środku jednej z głównych ulic Bergen. Za
chwilę zacznie się parada, to jeszcze nie jest ona. Na razie jej uczestnicy
schodzą się do jądra uroczystości. Potem ruszą pospołu wszyscy.
Co przede wszystkim uderza, przybysza z Polski przyglądającego się temu
wszystkiemu.
Spójrzcie Państwo, nie ma szpalerów policji, nie ma barierek, nie ma kąt
manifestacji, jest radość.
W pospołu idą młodzi i starzy, idą przedstawiciele najstarszych norweskich
rodów, idą Norwegowie w pierwszym pokoleniu,
bo przecież kraj ten udziela schronienia ludziom z całego świata.
Idą zjednoczeni, jednoczy ich flaga i poczucie wspólnoty, jednoczy ich
tożsamość, to jest święto radości.
Oni nie manifestują przeciw, oni manifestują za sztych.
Nie ma tutaj zamaskowanych młodzieńców, którzy życzą jak najgorzej wrogom
ojczyzny. Jest radość.
Wracając do strojów ludowych, u nas kultywują je tak naprawdę tylko dwie grupy
etniczne.
Mianowicie Górale Podhalańscy i Kaszubi. O co chodzi? Dlaczego tak jest?
No oni są świadomi własnych korzeni, a przecież i my prawie wszyscy ze wsi
pochodzimy, ale się tego wstydzimy, dlatego budujemy pseudodworki,
a w nich wieszamy fałszywe portrety antenatów w pasach słódzkich i kontuszach.
Zatem bądźmy świadomi naszej historii, bądźmy świadomi naszej tożsamości,
a to da radość, to przywoła uśmiech na twarzy. Uczmy się tego od Norwegów.
Cały czas idą i idą, a co zrobią jak dojdą, znowu pójdą, lecz tym razem jeść i
pić.
Zatem uprzedzając wypadki, kiedy przy takich food truckach zrobi się tłum
niemożebny, już teraz chcę coś Państwu pokazać.
Ten food truck specjalizuje się wyłącznie w norweskich rzeczach, zatem coś
norweskiego.
Mogę prosić o typowo norweskie uliczne jedzenie?
Drodzy Państwo, danie charakterystyczne dla tych stron, ale charakterystyczne
również dla północy Niemiec.
Mianowicie danie hanzatyckie, lapskaus, czyli rozgotowane na papkę jarzyny
korzeniowe, od XIX wieku głównie ziemniaki,
z dodatkiem solonej wieprzowiny i wołowiny. To jadano na statkach, hanza tym się
posilała, jadłem to w Bremie, jadłem to w Hamburgu
i moim skromnym zdaniem jest to nie tyle dobre, co niezwykle pożywne.
Ale już ta propozycja to jest naprawdę guhmą, creme de la creme, dwa rodzaje
miejscowej dojrzewającej szynki.
To jest mianowicie propozycja wieprzowa, a to rzecz arcynorweska, młoda
baranina, solona i suszona.
Zresztą tam widzimy taką szynę w całości i to z kieliszeczkiem wina albo i piwka
jest przekąską naprawdę niezwykle wartościową.
Naprawdę pyszne takie gnicine. Doskonałe.
Lubimy o sobie myśleć, że mieliśmy najgorzej w historii. Tymczasem króciutkie
rezyme historii norweskiej.
Dumne królestwo, którego ludność w średniowieczu została zdziesiątkowana przez
czarną ospę.
Blisko 400 lat zwierzchności duńskiej, potem zwierzchność szwedzka.
Dopiero XIX wiek niepodległość. Jakżebym chciał kiedyś u nas iść tak i wywijać
flagą biało-czerwoną.
Tutaj czyję to z prawdziwą przyjemnością. Drodzy Państwo, tak się świętuje
radostę Narodowe Rocznice.
Thank you very much. Thank you madam.
Międzynarodowy w formie fast food może nieść również lokalne treści, bowiem
tutaj podają hot dogi, ale kiełbaski, uwaga, są albo jagnięce, albo z mięsa
renifera.
Obok stoisko, które podaje coś w rodzaju showarmy bądź też gyros. Ale spójrzcie
Państwo, jaka jest treść tego.
Otóż do placków, które grzeją się właśnie tutaj dodaje się mięso, takie właśnie,
mięso z łosia, czyli łosina. I co? Można, można.
To jest taka okazja aby zobaczyć jak wygląda kontrparada po norwesku, to jest ta
którą widzieliśmy wcześniej, ale gdyby wszyscy szli w jednym kierunku byłaby to
długość pytona giganta, zatem z drugiej części miasta wyruszyła druga parada i
właśnie w tym miejscu one się przecinają.
Myślę, że różnica jest taka do naszych kontrmanifestacji, że zarówno tym jak i
tym chodzi dokładnie o to samo.
Norwegia wszakże, a zwłaszcza Bergen słynie z ryb i owoców morza, więc i tego
repertuaru nie może zabraknąć na stoiskach z ulicznym jedzeniem. Tak, to jest
rodzaj fast foodu, a w nim odnóża królewskiego kraba, odnóża kraba zwykłego,
langustynki, krewetki, amerykańskie homary, mule, to wszystko błyskawicznie
tutaj na płycie jest przyrządzane i jedzone, albo na stojąco, albo w
przerestauracyjnym ogródku.
O!