Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Północne chmury, cudownie wiszące na północnym niebie.
Nad morzem również północnym. To jest drodzy państwo wybrzeże belgińskie.
Na samym początku dzisiejszej podróży mam wszakże kapitalną wiadomość dla
wszystkich fanów tramwajarstwa.
Otóż najdłuższa w całej Polsce linia tramwajowa, która wjedzie z Łodzi przez
Zgierzdo Ozorkowa,
liczy sobie niecałe 30 kilometrów. A ja teraz wyjmuję Jokera i przebijam
przeszło dwukrotnie, bowiem te tory prowadzą tramwaj przez kilometrów blisko 80.
Pierwsza linia tramwajowa powstała tutaj już pod koniec XIX wieku.
Można podróżować tramwajem wzdłuż całego belgijskiego wybrzeża.
I my właśnie szlakiem tych torów będziemy dzisiaj jechać.
Zobaczymy mnóstwo jadalnych rzeczy z morza płynących.
Zobaczymy kawał nadmorskiej Belgii i zobaczymy coś jeszcze.
Gdy żar do pieka biednego człeka pod po nim ścieka, topnieje już.
Gdzież esik będzie, godniej zasiędzie, jak nie w ostędzie królowej musz.
Ostenda, królowa musz w rzeczy samej. Miejsce arcypopularne na przełomie XIX i
XX wieku.
Przed chwilą zacytowałem pierwszą zwrotkę słynnego, jakże rozrywkowego poematu
Boja Żeleńskiego pod tytułem Esik w Ostędzie.
Nasi pradziadowie tu bywali, bywał tutaj cały Beaumont.
Teraz jestem ja, a wraz ze mną i Wy. Ostenda.
Mimo tego co wielkiej obfitości widzicie Państwo na pierwszym planie wcale nie
zamierzam rozwodzić się na temat modnego ostatnio w Polsce problemu cyklizmu.
Tutaj chodzi o ten budynek. To dworzec kolejowy. Kolej pomiędzy Brukselą a
Ostendą wybudowano już w roku 1838, już, bowiem po pierwsze Belgia uzyskała
niepodległość w roku 1831.
A poza tym było to raptem parę lat po tym jak Stevenson w ogóle wynalazł parowóz
i jest to pierwsza linia kolejowa w kontynentalnej Europie.
I to właśnie kolej sprawiła, że Ostenda stała się kurortem, a wracając do
rowerów to właśnie nimi ludzie dojeżdżają do pociągu.
Powstanie kolei oznaczało rozwój turystyki, ale nie znaczy to, że w czasach
przedkolejowych Ostenda nie istniała.
Wręcz przeciwnie to jedna z najstarszych osad w tej części Morza Północnego.
Z początków osada Rybacka. Morze wspomniane mamy kawałek dalej, ale tutaj są
kanały.
Na jednym z nich stoi zacumowany rybacki kuter, dzisiaj muzeum i jest to jedyny
znany mi kuter, z którego pokładu mamy widok na centralny plac miasta z
neogotycką katedrą.
Pierwsze śniadanko, kawusia z pianką, przegryza grzanką i pędzi w cwał prosto na
plażę, gdzie w słońca żarze błyszczą mirarze kobiecych ciał.
Pan Esik z pewnością odzian był inaczej niż ja dzisiaj, ale też on bawił tutaj w
samym środku sezonu. Nie myślcie jednak, że miał na sobie jedynie kuse kąpielowe
gacie.
Wówczas mężczyźni powinni na plaży być odziani w trykoty zasłaniające również
tors. Trykoty najczęściej w urocze biało-niebieskie poprzeczne pasy.
Podobno kiedyś było tutaj 30 stopni, ale wieje niemal zawsze, niezależnie od
pory roku. Dlatego też król Leopold II, ten słynny gnębiciel kongliczyków, kazał
w tym miejscu wybudować takie oto arkady. Tak naprawdę jest to największy na
świecie parawan.
Ostenda w czasach Belle Epoque przyciągała gości niczym magnes metalowy o piłki
albo też barć pełna miodu nie dźwiedzie. Co było owym magnesem lub też ową
barcią? Oczywiście poza plażą i morzem. Dwa w jednym.
Bowiem jeden budynek mieścił i mieści nadal dwie atrakcje. Coursal, czyli sala
kuracyjna razem z salą koncertową oraz kasino.
Powiecie Państwo, że to nie jest Belle Epoque i słusznie, bowiem dzisiejszą
formę to coś zawdzięcza dwudziestoleciu międzywojennemu. W Gdyni architektura
wygląda nader podobnie.
A kim był rzeczony Esik, postać prawdziwa? Ferdynand Esik, zasłużony kryty
glitteracki, syn wybitnego księgarza. Według Boja on tutaj w ruletkę nie grał,
gdyż świekra, dzisiaj mówi się teściowa, dałaby mu w wypadku przegranej w kości.
To już inne miasto. Wschodnia Dunkierka. Dunkierka właściwa jest we Francji, ale
wschodnia jeszcze w Belgii przy samej francuskiej granicy.
Zobaczymy za chwilę jedyny w swoim rodzaju połów, który nigdzie indziej w
świecie nie ma odpowiednika, mianowicie połów krewetek przy pomocy konia.
Ten wóz za chwilę zostanie wypięty. Koń będzie włóczył po dnie obciążone sieci.
Mamy też deskę. Ta deska będzie niejako zaczesywać do sieci maleńkie krewetki.
Z tego właśnie akweny.
Tym razem w morze wyszło kilku jeźdźców. Cóż to za niezwykły widok. Majaczące
konie wśród spienionych fal. Tam niemal na krańcu horyzontu.
Oczywiście tak spektakularny połów gromadzi obserwatorów, ale to nie jest pokaz
dla turystów. To jest normalna działalność rybacka. Na tyle niezwykła, że
wpisano ją na listę niematerialnego dziedzictwa kultury UNESCO.
To morze, ponieważ jest dość chłodne, w dalszym ciągu daje obsite plony. W
przeciwieństwie do musz cieplejszych, na przykład Morza Śródziemnego. Spójrzcie
Państwo po czym tutaj się stąpa. To jest brzytwa. Mięso w środku. Prawdziwe
cudo. No tutaj niestety same puste muszelki.
Miasteczko Nipord. Obok Ostędy drugie najstarsze na wybrzeżu. To właśnie tutaj
rzeka Izera wpada do Morza Północnego. Towarzyszy jej cały system kanałów i
śluz. I to właśnie dzięki nim. Dzięki spuszczeniu wody i zalaniu pewnego
fragmentu terytorium Belgii. Inny jej skrawek w czasie I wojny światowej nigdy
nie został zajęty przez Niemców. Całą akcją dowodził bohaterski król Albert.
Który tam majaczy na pomniku. Nas wszakże przywiodły tutaj połody całkowicie
niebatalistyczne.
Chodzi o to, że miejscowość ta słynie z niezwykle starannego
traktowania ryb i owoców morza.
Witryna sklepu rybnego wcale nie został wybrany specjalnie.
Od finał przechadzki główną ulicą.
Myślę, że powinniśmy jednak wejść do środka.
Ryby zostawmy na razie w spokoju,
choć mamy tutaj jakże piękne sole.
One tylko z masłem, pietruszką i czosnkiem
przygotowane smakują wybornie.
Ale jak się rzekło, ryby na razie nie.
Morska trawa, solirut.
Cudowny, bardzo skoncentrowany smak morza.
W dodatku rzecz dla absolutnych wegetarian,
albo też wegan.
Nie dla nich inne rzeczy.
Duże morskie ślimaki,
małe ślimaczki morskie,
które trzeba wyjadać ze skorupki
zwykłą igłą krawiecką,
albo też szpilką.
Szpilką lepiej, bo ta ma
taką kuleczkę na końcu.
Krewetki duże, gotowane, surowe.
To widzieliśmy wiele razy.
To są odnóża krabów już ugotowane.
Ale najważniejsze jest to właśnie.
Oto łowione końmi krewetki.
Te w skorupkach, do chrupania
jak chipsy, a te już obrane.
Kto takie maleństwa obiera?
To jest robota niemal dla więźniów.
Widok morza jest w tym momencie jak najbardziej na miejscu,
ponieważ i danie morskie. Jakie to danie?
Danie, które jest synonimem belgijskiej kuchni.
Bez wątpienia najbardziej znana miejscowa potrawa po francusku,
bo pod francuską terminologią jest znana wszędzie,
jest to moule frite. Moule, czyli moule.
Frite, czyli frytki, ponieważ to zawsze idzie w parze
i bez pytania frytki do muli nam tutaj podadzą,
a do frytek bez pytania podadzą nam majonez,
a piwo podadzą nam, jeśli o nie poprosimy
i możemy je zamówić, a nawet powinniśmy,
jeśli w sosie do muli nie ma białego wina.
Tutaj nie ma, ponieważ jest to wersja na tuch.
Tylko duszone wcześniej jarzyny. Oczywiście sosu do muli
mogą być tysiące. Ja wziąłem najbardziej podstawowy,
gdyż nie o sos tutaj chodzi. Chodzi o sam fakt,
chodzi o ogromną belgijską namiętność. Chodzi o to,
że Belgowie są największymi pożeraczami muli na świecie
i to wybrzeże, które mimo, że ma kilkadziesiąt kilometrów
przecież długości, nie jest w stanie odpowiedniej liczby
muli wyprodukować. Zatem skąd się biorą mule w Belgii?
I to jest właśnie clue naszej następnej wędróweczki
maleńkiej. To będzie bardzo niedaleko, ale już inny kraj.
Jaki to jest świeże.
Trzeba znaleźć coś takiego i teraz wydłubywać mięsko tak poczynionymi
szczypcami.
Nie zapomniawszy o frytkach z majolezem.
Pejzaż podobny, ale jednak nie ten sam. Niebo też jakby zdecydowanie bardziej
stalowo sine. No bo drodzy państwo, jestem już po sąsiedzku, ale w innym kraju,
w jakim Belgia ma niejednego sąsiada, ale taki krajobraz może być tylko w
Holandii.
Przeprawiłem się tunelem pod rzeką Skaldą i jestem na wyspie Zelandia. W jakiej
sprawie? W obiecanej sprawie Muli.
Miejscowość Inseke. Największy holenderski producent muli, a zarazem
najsłynniejsze mulowe miejsce najbliżej Belgii.
Tak, to jest ujście z Kaldy. Tam po drugiej stronie te wiatraki to już
Antwerpia. Woda słodka miesza się tutaj ze słoną.
A co jest pod tą wodą? Najbliżej brzegu ostrygi. One potrzebują wody płytszej. A
tam dalej mule, mule i jeszcze raz mule.
Plon dzisiejszego połowu tego tylko kutra. Pobrano próbki muli. Te próbki
trafiają na aukcje i to wszystko czeka na klienta. Dzisiaj z pewnością zniknie
stąd.
Świeży towar kupują od rybaków w wytwórnie. Oto rampa wyładunkowa. Tutaj
następuje proces wstępnego czyszczenia.
Dalsze czyszczenie odbywa się w głębi hali, sortowanie również. Spytacie, a
dlaczegoż to Holendrzy nie zjadają w takiej ilości jak Belgowie tego cuda?
Mają dokładnie to samo co my z Brukwią. W czasie okupacji i tuż po niej do
jedzenia były w Holandii niemal tylko mule. I postanowili sobie, że kiedy
nadejdzie do obroby przestaną je jeść. Belgowie z tego powodu tylko zacierają
ręce.
Skoro są mule, to dlaczego ma nie być innych owoców morza?
Bo nie żyją w morzu północnym, powiecie, ale dla miejscowych
to doprawdy żadna przeszkoda.
Po raz pierwszy w życiu widzę coś takiego.
Centrum dystrybucyjne owoców morza i ryb.
Wielkie baseny z morską wodą, tutaj z różnych miejsc na świecie
przywozi się owoce morza i ryby żywe, w tych basenach są
wytrzymane, a następnie stąd również w stanie żywym wędrują
do klientów.
Co mamy w tym basenie?
No mnóstwo rzeczy.
Po pierwsze mamy przegrzebki, czyli koki i sążak.
Mamy brzytwy, to takie podłużne kształty.
Mamy turboty.
Chodząc tutaj trzeba uważać, by na turbota nie nadepnąć.
Tam jest ich znacznie więcej.
Mamy w końcu kraby, homary, langusty.
One siedzą w tym domku.
Ja postaram się coś Państwu tutaj wyłowić.
Stanę trochę wyżej i wygonię kolegów z domostwa.
Chodźcie tu.
Nie chcą wyjść.
Dobra, postaram się złowić turbota.
One chodzą po dnie.
Mam go, mam go, prawie mam go.
Szybszy.
Nie wiem czy nie najbliższy memu sercu basen, mianowicie z ostrygami. Skąd?
Zewsząd, z całego świata, z tych wszystkich jego zakątków, gdzie ostrygi żyją.
To irlandzkie umami, przez niektórych uważane za najlepsze w ogóle.
Te jadłem w naturalnej scenerii. Atlantyk, Francja, Poitou-Charon. Charon, tak
się nazywają. To normalne irlandzkie.
Ale drodzy Państwo, zwróćcie uwagę na ich kolor. One są ciemne. Po prostu
brudne. Nie chodzi o to, że są pokryte mazutem czy też smołą.
Są po prostu porośnięte algami i tym wszystkim co jest w morzu. Zatem, gdy tu
przyjadą, muszą w tej cały czas filtrowanej wodzie przebywać przez dwa tygodnie.
Spójrzcie na ten fragment basenu. Jest czysty. A tam dalej to wszystko co z
siebie ostrygi zrzuciły.
Co mamy tutaj? Tutaj mamy koktajlowe ostrygi kanadyjskie. Zanim powędrują do
klientów, muszą być sprawdzone.
Stuka się nimi w ten sposób. Nie mogą wydawać dźwięku pustego. Jeśli wydają
dźwięk pusty, znaczy to, że są otwarte i po ich zjedzeniu będzie nas bolał
brzuszek.
O, tu mam taką. Już widać, że jest otwarta, ale też słychać, że inaczej brzmi.
Co mamy tutaj? Och, to jest wspaniałe. Małże Wenus. Zresztą, drodzy Państwo, co
mamy tutaj to jest złe pytanie. Należałoby zadać je inaczej. Czego my tutaj nie
mamy?
Ostrygi, jadalne algi i trawy, mięczaki w wielkim wyborze, jadalne również na
surowo.
No ale drodzy Państwo, to jest wspaniałe, ale mule nas tu przywiodły, więc teraz
mule na dwa sposoby.
W tym garnku rozgrzana oliwa z pierwszego tłoczenia i teraz na tę oliwę drobno
posiekana hiszpańska paprykowana kiełbasa chorizo.
Tutaj rozgrzany olej i na ten olej najpierw drobno posiekana czerwona cebula, a
zaraz potem kolejna rzecz.
Mianowicie zielona pasta curry.
Zatem już się Państwo zapewne zorientowali.
To będą na azjatycki, tajski sposób robione mule, a te na sposób hiszpański.
Gotowanie symultaniczne, ale dość proste, nie powinni się Państwo pogubić.
Chorizo ułapie kolor, oliwa już jest lekko czerwonowa.
No Państwo może dobrze tego nie widzą, bo wnętrze garnka czarne, ale to są
właśnie miejscowe, typowe garnki do gotowania muli.
Teraz dorzucam tutaj bardzo drobno pokrojoną w kosteczkę słodką, czerwoną
hiszpańską paprykę.
Oraz czosnek i to wszystko jeszcze dwie minuty, a w tym garnku podgrzana pasta
zielona curry tajska.
Bez problemu u nas taką kupicie w odpowiednich azjatyckich sklepach, albo też w
sklepach specjalizujących się w takowej żywności.
Nagrzała się, już pięknie pachnie, więc teraz dodajemy tutaj zawartość tej
miseczki.
Woska trójca, mianowicie czosnek, imbir świeży oraz papryczka chili.
I to wszystko już tylko chwilkę powinno się tutaj dusić.
W środku musi znaleźć się płyn.
Co będzie tym płynem?
Skoro mamy zielone tajskie curry, to będzie nim mleczko kokosowe.
Do tego garnka potrzebujemy z goła innego płynu.
Hiszpanie na sam widok mleczka kokosowego z pewnością zakrzyknęliby karamba.
Tutaj musi być białe wino.
Białe, wytrawne wino.
I oba płyny, zarówno mleczko jak i białe wino muszą się zacząć gotować.
Do mleczka teraz powędrują liście lemonki kafir, w tym wypadku suszone, ale
równie dobrze, a nawet lepiej mogą to być liście lemonki mrożone, można takie
bez trudu kupić.
Trzymacie je po prostu w zamrażarce i wyjmujecie w miarę potrzeby.
Zatem to tutaj jeszcze chwilkę, a w tym wypadku rzecz całą trzeba doprawić
odrobiną soli.
Jeśli pamiętacie mule z Chorwacji, mule z nad Adriatyku, one są potwornie słone.
Trzeba je najpierw zagotować, kiedy się otworzą, odlać nieco tej wody, którą
puszczają, bo to jest sama sól.
Tutaj tego czynić nie trzeba.
W tym wypadku natomiast zamiast soli będziemy mieli sos rybny.
Jest to bowiem rzecz z Azji płynąca.
No i teraz już tylko sprawdzamy jak to smakuje i możemy do środka dokładać mule.
To jest...
Mmm, czosnkowo-paprykowo-hiszpańskie, a to...
Widzę majaczące pagody i posągi buddy na horyzonsie,
ale jeszcze odrobinę sosu rybnego.
Już tylko mule do środka.
One puszczą nieco wody, która jak obiecałem nie będzie
potwornie słona.
Równo rozdzielmy wszystko, to potem przykryjemy czymś takim,
jak się rzekło, specjalne garnki do muli.
Potem w trakcie jedzenia tu się wrzuca puste skorupki,
bo jesie najlepiej wprost z garnka.
Tu wystarczy oczywiście oczyszczone.
No i tyle.
Cała filozofia.
Cześć!
Już tylko zielenina. Otóż te tajskie wymagają odrobiny mięty oraz kolendry,
natomiast... To jest mięta. Natomiast te hiszpańskie wyłącznie kolendry.
Gotowe do jedzenia. To też. To jest woda morska.
Tutaj towar, ponieważ ona służy do odświeżania surowych
mięczaków podanych na stół. Kiedy coś leży i schnie, polewa
się to wodą morską, ale my teraz mamy mule. Zaczynam od tych.
Zobaczcie Państwo, ile mięska w środku.
Sos pod spodem, ale wszystko przeszło.
Tym cudownym aromatem niech żyje współpraca belgijsko-holenderska.
Przynajmniej jeśli chodzi o owoce morsza.
A te?
Subskrybuj mój kanał!