Lalalalalalalala
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To jest szanowni Państwo Adriatyk, która akurat w tym miejscu
oblewa cypelek, a na tym cypelku usadowiło się miasto
Rovinj. Po włosku Rovinjo. Prawdziwa perełka istarski albo
też mówiąc po polsku istryński klejnot. Jedno z trzech
najchętniej odwiedzanych miejsc w całej Chorwacji.
Zatem dzisiaj Rovinj na początek, a potem jeszcze dużo dużo więcej.
Najdłuższy dotychczasowy okres w historii miasta najlepiej
streszcza ten budynek. Wieża zegarowa, a na niej wenecki lew.
Tak jest. La Serenissima, czyli najjaśniejsza wenecka
republika panowała tutaj do końca XVIII wieku, kiedy to
Napoleon zaczął wtrącać się w nie swoje sprawy i ustanowił tu
krótko trwające prowincje igniryjskie. Potem była tu
Austria, potem Jugosławia, a dzisiaj rzecz jasna Chorwacja.
Słowo Cypelek już padło i jego znaczenia tłumaczyć nie muszę.
Pozwólcie wszakże, że się nieco w tym miejscu rozwinę.
Otóż mamy fragment lądu z trzech stron oblany morzem.
Miejsce górzyste, zatem fantastyczne do obrony.
Najlepiej w takich właśnie miejscach zakładać miasta.
Dzisiaj to nie ma żadnego znaczenia z wyjątkiem wrażenia,
jakie to robi nas wiedzających.
No bo co osiągnięto dzięki tej mikrej przestrzeni?
Kondensat miejski, wąziutkie uliczki, wysokie domy.
Akurat ten trakt to jedna z najważniejszych ulic w całym
mieście, jedna z najszerszych w starym mieście.
Nazywa się karera.
By to przetłumaczyć na polski, trzeba użyć kilku słów.
Karera oznacza trakt, po którym jeżdżą zaprzęgi.
Wole, mule, ośle albo końskie.
Tak, to był kiedyś główny trakt handlowy.
Tędy włożono do portu, który jest tam towary.
Mnóstwo towarów.
Ogromną ilość towarów.
Ustalmy drodzy państwo pryncypia.
Dobrze jest coś zjeść, to rzecz jasna, ale jeszcze lepiej jest zjeść dobrze w
pięknym miejscu.
I to miejsce jest właśnie takie. Widok narowi jak w fotoplastikonie.
Można by to sprzedawać pocztówkowo, ale i to co mam na talerzu wygląda niemal
tak samo pięknie.
Wyłącznie lokalne produkty, nowoczesna kuchnia. Miejsce nazywa się Cantinon.
To oznacza po prostu wielką Cantinę. Co najpierw? Kozi ser posypany popiołem,
do tego skarmelizowane kozie mleko i buraczana redukcja. To są te czerwone
kropeczki.
Obok mamy wieprzowinę, boczek mianowicie podany razem z pire selerowym,
takim proszkiem zrobionym z oliwy i podduszoną marchewką, wszystko obłożone
jadalnymi kwiatami.
To jest deser albo coś co jada się pomiędzy masywnymi posiłkami. Sorbet z
mandarynek i jabłka.
Jak powiedziałem, wszystko miejscowe, czyli spotkanie dwóch światów.
Jabłka, czyli środkowa Europa i mandarynki, czyli śródziemno morze.
Do tego oliwa. To nie jest bardzo słodkie. Cudowna, miejscowa i starska oliwa.
Bardzo wytrawna. Wino również arcywytrawne. W tym świetle wydaje się niemal
całkowicie białe,
gdyż jest zrobione bez udziału beczki. I starska Malwazja. Niezwykle owocowa i
świeża w nosie.
Z doskonałym poziomem kwasowości będzie do tego pasowała
po prostu idealnie. Jeśli chodzi o chorwacką kuchnię,
jeśli chodzi o produkcję oliwy, jeśli chodzi o wino,
to Istria szanowni Państwo nadaje miejscowej gastronomii ton.
To stąd pochodzą najlepsi młodzi zdolni szefowie.
No i sprawdźmy zatem, jak smakuje karmelizowane koziemleko
razem z serem i popiołem.
Wytrawność koziego sera, słodycz płynąca od mlecznego karmelu,
lekka buraczana nutka.
Muszę Państwu powiedzieć, że to jest nie niemal tak samo piękne
jak w video. To jest całkowicie jeden do jednego.
Czysta wspaniałość.
Cześć.
Kilkaset metrów od miasta leży urocza wysepka o chorwackiej
nazwie Sfeta Katarina, włoskiej Santa Katerina, czyli Święta
Katarzyna po prostu.
Z tym miejscem wiąże się wspaniała opowieść w dodatku
ściśle związana z naszą historią i kompletnie u nas
nieznana.
Otóż w połowie XIX wieku to miejsce zakupił Karol Stefan
Habsburg.
Tak jest, ten sam Habsburg z żywieckiej Habsburgu w linii.
Ten, który rozbudował pałac w żywcu.
Ten, który zmodernizował browar.
Ten, który się totalnie spolszczył i był kandydatem na
króla Polski.
Jednak Karol Stefan zakupił posiadłość na wyspie Loschi.
Potem zaczął inwestować w żywcu, więc pozbył się Świętej
Katarzyny.
Sprzedał ją swojemu przyjacielowi, komu?
Mianowicie Ignacemu Chrabiemu Korwin-Milewskiemu.
Człowiekowi, który jest u nas niemal zupełnie zapomniany, tak
jak historia owej wyspy.
Któż dzisiaj słyszał o tej postaci?
Tymczasem była to jedna z najwybitniejszych i bez wątpienia
najbarwniejszych postaci, jaką plemię Lechitu wydało na świat
w trakcie całej swojej historii.
Ogromny bogacz odziedziczył mnóstwo kluczy majątków
w powiecie oszmiańskim na Litwie.
Nie musiał troszczyć się o codzienny byt.
Zajął się polityką, publicystyką, podróżami,
studiował w Dorpacie oraz w Monachium.
Tam sztuki piękne. Szybko zrozumiał, że wielkim
artystą nie będzie, zatem część swych ogromnych pieniędzy
przeznaczał na zbieranie dzieł polskiego malarstwa.
Właśnie tutaj postanowił wybudować coś w rodzaju hotelu
będącego sanatorium, ekskluzywnym, spa
oraz miejsce, galerię dla swoich zbiorów.
Jądro dzisiejszego kompleksu hotelowego Katarina to pierwotny zamysł Chrabiego,
zaprojektowany specjalnie dla niego przez genialnego krakowskiego architekta
Teodora Talowskiego.
By zrozumieć jego geniusz pojedźcie do Krakowa, przejdźcie się ulicami Retoryka
albo Karmelicką
i zobaczycie jakiż to był wspaniały artysta.
Niestety ów zamysłu, ów zamysłu wykwintny, turystyczny,
jeden z pierwszych tego typu w tej części świata nie odniosł sukcesu,
gdyż wraz z wybuchem I wojny światowej skończyła się koniunktura.
Po wojnie Chrabia przyjął włoskie obywatelstwo i zmarł w 1926 roku w szpitalu w
Puli,
powalony przez mózgowy udar.
Wspaniały przyhotelowy park to również pomysł Chrabiego.
Wróćmy jednak do jego kolekcji malarstwa, początkowo eksponowanej tutaj.
Po I wojnie światowej Milewski chciał ją przekazać Krakowowi albo Lwowowi,
wszakże pod warunkiem, że dostanie odpowiednie lokum, że nie będzie rozproszona.
I co się stało? Jak to u nas? Sfary, kłótnie, ani Lwów, ani Kraków nie wzięły
tych dzieł.
A był tam Malczewski, Wyczółkowski, był tam Gierymski. Same cuda.
Kolekcja w końcu rozproszeniu uległa.
Tylko część możemy do dzisiaj podziwiać w Muzeum Narodowym w Warszawie.
I na koniec pytanie najważniejsze. Dlaczego o tym wszystkim wiedzą jedynie
hobbyści?
To jest wiedza, z którą powinniśmy się rodzić i umierać.
Samo serce przystani promowej. Dlaczego akurat to miejsce wybrałem
na gotowanie? Gdyż właśnie stąd najlepiej widać górującą
nad miastem kampanile Kościoła Świętej Eufemii. Męczennicy
rzuconej na pożarcie Lwom w czasach cesarza Dioklecjana.
Przez wzgląd na jej męczeńską śmierć przygotuje potrawę
całkowicie wegetariańską. Wracając do tych towarów, które
transportowano niegdyś tutaj właśnie na nabrzeże. No co to
było? No przede wszystkim miejscowe dwa skarby, mianowicie
wino i oliwa i oba te skarby będą bardzo ważną częścią
dania. Oprócz tego mamy tutaj zielone szparagi i mamy
bulion. Nie będę ukrywał, kupiłem ten bulion w słoiczku.
Bulion jarzynowy. Teraz ten bulion trzeba podkręcić.
Dodam tutaj dwie rzeczy. Plony krótkiego spaceru po okolicy,
zerwane liście laurowe oraz troszeczkę rozmarynu, czyli
smak śródziemnomorski. A propos zielonych szparagów, ich nie
trzeba obierać, natomiast warto odciąć z nich zdrewniałe
końcówki i teraz te zdrewniałe końcówki znajdą się
również w tym bulionie. Uzyskamy w ten sposób doskonały
wywar, który podkręci to co będzie gotowane, a będzie to
risotto. Rizot mówiąc po chorwacku. Ruch jak na dworcu w
koluszkach, ale my musimy czynić swoje. Bulion taki przepiękny,
szparagowy, odrobinę rozmarynowy i laurowy. Odstawiamy go,
przykrywamy, dojdzie, dociągnie. Teraz tutaj musi znaleźć się
rondel albo patelnia. Mam już nieco masła w naczyniu
i teraz to złoto.
Piękna, wspaniała, miejscowa oliwa.
Kiedy to się rozgrzeje, trzeba tutaj zeszklić bardzo drobno posiekaną cebulę.
Białą albo zwykłą żółtą, na pewno nie czerwoną. Czerwona by wszystko popsuła
kolorystycznie.
Zeszklić, nie zrumienić.
Teraz ryż pochodzący z Włoch, krótkie ziarna, odmiana arborio.
U nas wszakże taki ryż zawsze jest biały, tutaj nie.
Dlaczego? Dlatego, że jest to ryż wcześniej
termicznie spreparowany.
To się po angielsku nazywa parboiled.
Jak przeczytałem na etykiecie,
taki ryż gotuje się krócej,
tylko 12 minut i jest
sempre al dente,
a przecież oto w risotto chodzi.
Sempre al dente, czyli nigdy się nie rozgotuje.
Zobaczymy, jak to się sprawdza w akcji.
Zatem teraz ryż
i czekajmy, aż to
nabierze znowu temperatury.
Drugi z istryjskich skarbów
wchodzi teraz do akcji.
Białe wino, Malwazja,
najważniejsza tutejsza odmiana.
Spore chlupnięcie.
Widzicie Państwo, spora
temperatura i teraz ten ryż
musi się po prostu porządnie
Malwazji napić.
Biedak był najwyraźniej
spragniony, wszystko wypił,
więc pora na kolejne pojenie.
Teraz dla odmiany bulion.
Wlewamy, czekamy,
aż ryż to wszystko
wchłonie, zmięknie,
a w międzyczasie przygotujemy
sobie szparagi,
krojąc je na mniejsze kawałki.
Bulion w połowie wypity, więc teraz pora na jeszcze jeden płyn.
Mianowicie trochę słodkiej śmietanki i szparagi.
To potrwa już góra 10 minut, może mniej.
Chodzi o to, żeby szparagi były jędrne, żeby ich
beznadziejnie nie rozgotować.
Od rozgotowanych szparagów gorszy jest
tylko absolutny szparagów brak.
No i teraz czasami mieszamy.
Proporcje płynów są niemożliwe do podania,
no bo lepiej wlać za mało, a potem dolewać.
Rysz może być bardziej wilgotny, może być mniej wilgotny,
zatem różnie wchłania.
Trzeba patrzeć co się dzieje w garnku bądź też na patelni.
Rzeczywiście kolega parboil się sprawdził.
Jest kremowy, kleisty i w rzeczy samej gotował się
o połowę krócej niż ryż arborio.
Nie przygotowany wcześniej.
Co teraz? Teraz my go przygotujemy ostatecznie.
Mianowicie już wyłączyłem ogień i do środka
jeszcze jeden istarski skarb.
Owczy ser.
Dlatego to wszystko musi być mało słone, gdyż ten ser
jest bardzo, bardzo intensywny.
Tyle sera mniej więcej.
Mieszamy, przykrywamy na dwie minuty
i za chwilę będziemy podawać.
Do zobaczenia.
Głęboki talerz, jak zawsze w wypadku risotta, to może mieć czasami postać
bardziej płynną,
więc głęboki talerz jest obowiązkowym punktem programu.
Wyłowiłem sobie wcześniej trzy główki ugotowane, rzecz jasna,
i teraz już tylko dwie rzeczy.
Jedna związana z talerzem bezpośrednio.
To znaczy warto to polać na koniec tą wspaniałą miejscową oliwą,
a druga związana z talerzem pośrednio, gdyż będzie tylko talerzowi towarzyszyć.
Mianowicie kielisze tego samego wina, które zostało wypite przez ryż.
No i sami Państwo spójrzcie.
To jest skarb, to jest cud.
To wszystko tak właśnie wygląda.
Dziękuję za uwagę.
Oliwny Gaj w miejscowości Bale, dokładnie 12 kilometrów od Rowinia.
Istria słynie z najlepszej oliwy w całej Chorwacji.
Dlaczego? Po pierwsze zbiera się tutaj oliwki jeszcze zielone
i z nich oliwę tłoczy. Dzięki temu jest ona znacznie bardziej
aromatyczna. Jest wspaniale trawiasta. Poza tym musimy
pamiętać, że jesteśmy na północnych krańcach basenu morza
śródziemnego. Zatem to drzewko, by mogło owocować, musi się
znacznie bardziej wysilić niż na przykład oliwne drzewko w
północnej Afryce. Rodzi mniej owoców, ale koncentrat w nich
jest znacznie większy. Podobnie rzecz ma się z truskawkami.
Te polskie są lepsze od hiszpańskich. Z kolei, jak twierdzą
znawcy od polskich, jeszcze lepsze są te z północy. Z Norwegi
mianowicie. Spacer po oliwnym gaju to rzecz piękna. Radzę
jednak zboczyć w krzaki. Dlaczego? Bowiem wiosną krzaki te
kryją rzecz wspaniałą. Wspaniałą i jedzeniowo. Trzeba
wypatrywać takich oto roślinek. Co to jest? To jest
przerośnięty dziki szparak, ale jeśli mamy przerośnięty
szparak, to powinien gdzieś tu być szparak młody,
czyli jadalny. O właśnie. To się drodzy Państwo zbiera.
To jest przysmak nie tylko na Istri w całym Śródziemnomorzu.
Właściciele tego gaju, państwo ząta, Albina i Milan Dobardango.
Dzień dobry.
Zrobi pani frittate z dzikimi szparagami.
Tak, na oliwę.
Okej.
Pani przygotuje dla nas miejscowe danie z dzikimi szparagami, mianowicie rodzaj
omletu, frittaya.
A pan Milan opowie nam o tym, dlaczego ta oliwa jest tutaj taka fantastyczna.
Dlaczego wasza oliwa jest tak wyjątkowa?
Jest taka dzięki naszemu położeniu geograficznemu.
To graniczna strefa klimatu, gdzie mogą rosnąć dobrej jakości oliwki.
Dalej na północ jest już za zimno, a na południu, gdzie jest za gorąco, oliwa
może się psuć w owocach.
Więc nie da się wytłoczyć wysokiej jakości oliwy z owoców częściowo
uszkodzonych.
Pan rozwinął to, o czym wspominałem, ale spójrzcie jaki fenomenalny kolor ma ta
oliwa.
A jak smakuje?
Na zdrowie.
Mmm, czysta trawa, pieczę w język, taka właśnie powinna być każda porządna
oliwa.
A tak powinno się robić porządną fritaję z dzikimi szparagami.
Frittaya może mieć dwojaką postać. Albo jajecznicy, albo też omletu.
Ta tutaj jest bardziej jajecznicowa. Spytam się wachowców.
Jak? Doskonała. Dobra konsystencja?
Czuje się oliwę, szparagi. Podczas mieszania smaki się łączą.
Drodzy Państwo, najprostsza możliwa wspaniałość.
Ale do tego trzeba mieć dzikie szparagi. W Polsce mamy zielone,
które widzieliśmy w Rizoccie. Mamy też białe, no ale po dzikie
musicie jednak się pofatygować na przykład na Istrię.
A w każdym razie gdzieś w basen Morza Śródziemnego.
Bardzo dziękuję.
Miejscowość Wrsar, po włosku Orsaro. Stareńka i przepięknie położona.
Ale najważniejsza dla zwiedzających jest tutaj bez wątpienia jedna z plaż.
Plaża dla naturystów. Pierwsza taka w całej Europie.
Otwarta w roku 1961. Pamiętacie pewnie Państwo film z Definesem,
który w latach 70-tych gonił na lazurowym wybrzeżu Nagusów.
A tutaj, w komunistycznej Jugosławii, zatity mogli znacznie wcześniej opalać się
legalnie.
Przepraszam, pan z Polski?
Dzień dobry. Byłem w Polsce w roku 1765.
Cudowe kraje. Dobre jedzenie i piękne kobiety.
Panie Kazanowo, był w Polsce, ale jest nierozerwalnie związany i z tym miejscem.
Trafił do Wrsaru morzem. Przygnała go burza. Przybył do miejscowego księdza.
Sporzył z nim kolację, a potem ambarasował księże służące.
Najwyraźniej ten duch kazanowy sprawił, że właśnie tutaj otwarto pierwsze w
Europie miejsce dla Nagusów.
Grazie mille. Prego signore.
Plaży nudystów nie będziemy Państwu pokazywać,
gdyż wówczas musiałbym stanąć przed kamerą na gusieńki,
a wtedy widokiem swojego przyrodzonego torsu gladiatora
poraziłbym tych wszystkich, którzy latami
bezskutecznie pracują nad rzeźbą.
Na szczęście jest wiele innych powodów,
by do Fisaru przyjechać nie tylko sama architektura,
również rybackie święta, czyli rybarskie fierzty.
Jedna z nich za chwilę się zatrzyma.
www.fisaru.pl
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska
Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś
Różne są święta i różne ich obchody.
Na szczęście tutaj nie chodzi o akademię i deklamację.
Tutaj chodzi o to, że się je i pije.
Co się je? Ribarska fiesta.
Zatem rzeczy wyłącznie z morza.
Morza, które tutaj jest po wyciągnięcie ręki.
To jest porcik rybacki.
Zatem te łódki przywiozły coś, co właśnie leży przede mną.
Mamy zatem makrele z rusztu.
Obok malutki rekinek, morski pęs po chorwacku.
To są kalmary, to jest sola.
Tu sardynki pod spodem tuńczyk, a tutaj mule.
Do tego surówka.
Kolejne dzisiaj spotkanie dwóch światów.
Śródziemnomorza i Europy Środkowej.
Jest to bowiem surówka z kapusty.
Zupełnie jak u nas, czy też w Austrii.
Biały chleb.
Gdyby ktoś tutaj podał czarny, zostałby natychmiast aresztowany.
Do picia gemist, czyli białe wino i woda gazowana.
Drodzy Państwo, widzieliśmy dzisiaj niezwykle wypasioną,
wykwintną, nowoczesną gastronomię w Rowiniu.
Tymczasem to jest chleb codzienny.
I jaki on jest?
Kalmar da się kroić plastikowym nożem.
Zatem jest mięśniuteńki.
A jak smakuje?
No takiego chleba poszedniego życzę Państwu z całego serca.
Lalalalalala Agent 4