Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Szanowni Państwo, to urocze miejsce nazywa się Limski Zalew, czyli Limski Zalew
po prostu.
Jest to rodzaj fiordu, choć geologicznie fiord to nie jest.
Dawna dolina rzeczna, zalana przez morze.
Gdzie płyniemy? Czym się to miejsce charakteryzuje?
To wyjaśni się za chwilę. Na razie mogę tylko powiedzieć, że płyniemy po prostu
na śniadanie.
Cały zalew to ścisły rezerwat, nie tylko woda, również las dookoła.
Więc nawet gdyby tutaj jakieś drzewo toczył kornik, człowiek nie ma prawa go
ściąć.
Jeśli wpadnie do wody, tak musi pozostać.
Powiecie być może, że te wielkie plastikowe boje szpecą krajobraz,
ale gdy poznacie ich przeznaczenie, zrozumiecie, że i one są tutaj na miejscu.
I one są tutaj przepiękne.
Wymieszana słodka woda z morską. Niezwykle lubią to ostrygi oraz mule.
Tutaj mamy hodowlę ostryg. Wielkie plastikowe boje, do nich przyczepiona gruba
lina.
Na tej linię spuszczone w dół żyłki. I co trzeba zrobić? Trzeba ręcznie
przyczepić tutaj na cemencie ostrygi.
Malękie ostrygi. Im to w ogóle nie szkodzi, one tutaj w takiej pozycji rosną i
czekają aż się je zbierze.
Spełniony sen każdego smakosza. Jeszcze chyba nigdy ostrygi i ja nie byliśmy
sobie tak bliscy.
By taka ostryga osiągnęła wielkość jadalną musi rosnąć do trzech lat.
Te właśnie są jadalne. Pan tylko odłupuje je od cementu. Sam cement bez piasku.
Gdybyście tam dodali piasku, to by się rozpuściło. Ostrygi wpadłyby na dno i
cała robota wzięłaby w łeb.
A tak trzymają się, rosną sobie spokojnie i czekają niestety na swoje
przeznaczenie. Niestety dla nich, a na szczęście dla nas.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Żadnych cudów, żadnej szalotki, żadnego tabasco, żadnego smażenia, owijania
boczkiem.
Tylko kropla cytryny i kilka kropel miejscowego wina.
I to jest, drodzy Państwo, chwala północ.
Bardzo dziękuję.
Jedno z najpiękniejszych śniadań, jakie się mogą człowiekowi przytrafić.
Oficjant wspaniały.
Im dalej się płynie w głąb lądu, tym więcej pionowych, skalnych ścian i
rzeczywiście wizualnie niezwykle to norweskie fjordy przypomina.
Wykorzystali to filmowcy, mianowicie w roku 1964 kręcono tutaj do dziś znane
dzieło, długie łodzie wikingów.
Film pod tytułem Krótkie czuł na pigmejów kręcono zupełnie gdzie indziej.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
Miasteczko Porecz, po włosku Parenco, prapoczątkiem osady był rzymski obóz
wojskowy, czyli castrum.
Do dzisiaj mamy tutaj charakterystyczny rzymski układ ulic. Otóż zawsze
Rzymianie budowali to w ten sposób.
Decumanus, ulice idące ze wschodu na zachód i Cardo, ulice idące z północy na
południe, przecinające się nieodmiennie pod kątem prostym.
Tam gdzie przecinały się dwie główne, czyli Decumanus Maximus i Cardo Maximus,
był główny plac miasta. Tutaj zawsze stało rzymskie forum.
Gdybyście w Poręczu mieli odwiedzić tylko jedno miejsce, czego wam oczywiście
nie życzę, koniecznie przybądźcie tutaj.
Oto Bazylika Eufraziana. Wspaniały i jakże rzadki w tej części świata przykład
stylu bizantyjskiego.
Świątynia pochodząca z VI wieku po Chrystusie. Niezwykle rzadko się zdarza, aby
patronem świątyni nie był święty albo też święta.
W tym wypadku tak jest. Zatem kim był ów Eufrazian? To biskup, który całość
wybudował.
Trzy absydy, nad ołtarzem wspaniała mozaika w stylu rawyjskim. Jak wyglądał
Eufrazian? Wiemy.
To jest ten mąż, który dzierży makietę świątyni. Eufrazian nie wybudował
wszystkiego od początku.
Oparł się o wcześniej istniejącą świątynię. Ten jej fragment to baptysterium,
czyli chrzcielnica z V wieku po Chrystusie.
Dziura w ziemi, taki niemal basen, zupełnie jak w Akwilei. Zresztą to biskupstwo
podlegało pod akwilejski patriarchat.
Tutaj pełno wody święconej, tamtędy po schodkach wchodzili do środka ludzie,
chrzcili się przez zanurzenie w święconej wodzie
i tędy wychodzili, zupełnie duchowo odmienieni.
Niezwykłość tego miejsca polega również na tym, że do naszych czasów zachowała
się nie tylko świątynia, ale i przylegająca do niej biskupia rezydencja.
Wszystko tutaj wygląda niemal tak samo jak w VI wieku. Właśnie w tej sali biskup
przyjmował odwiedzających.
Te kolumny, te łuki są oryginalne. Tam stoi tron. Oczywiście to nie jest ten sam
mebel, ale on kiedyś stał w tym samym miejscu.
Tam siedział Eufrazjan i błogosławił przybywających. W sensie budowlanym
prapoczątek kompleksu jest wszakże niesakralny, a świecki.
Otóż najpierw była tutaj po prostu rzymska willa. Zostały po niej wspaniałe
mozaiki z jednym znanym szeroko w świecie cudem.
Mianowicie idealnym zachowaniem przedstawienia ryby. Trzeci wiek po Chrystusie.
Więc nie wiemy, czy ta ryba miała być symbolem chrześcijaństwa, czy też po
prostu jest to ryba jako ryba.
Tutaj mieściła się willa. Te mozaiki, które Państwo widzicie w tym miejscu mają
zachowany układ prawdziwych, są wszakże kopią.
Te, które oglądaliśmy przed chwilą pod dachem to oryginały. Przeniesiono je tam
w czasach Mussoliniego.
Chodzi o to, by nie zostały zniszczone przez czynniki atmosferyczne.
Jak Państwo widzą i włoski faszyzm wykazywał się różnymi pozytywnymi rzeczami.
Wszakże pod warunkiem, że podmiot tych działań dotyczył czasów rzymskich.
Kilkanaście kilometrów od porecza drogą lądową, a morzem jeszcze bliżej leży
miasteczko Nowigrad, po włosku Czittanova.
Mimo nazwy nie radzę go lekceważyć. Nowe miasto, tak by to trzeba było na polski
przetłumaczyć, to wcale nie jest zbieranina bloków.
To jest stareńka, wenecka, perełka. Pierwsze wzmianki o tym czymś pochodzą z VII
wieku po Chrystusie.
Różne mogą być magnesy przyciągające turystów do
Nowigradu.
Dla jednych to słońce i morze, dla drugich zabytki, a dla
innych najważniejszy może być fakt, że zawsze latem trenuje
tutaj Manchester City.
Kod Marice, tak się nazywa to miejsce, czyli u Maricy. Pani Marica prowadzi w
lokal od 40 niemal lat.
Jej syn jest rybakiem, a Nowigrad to cały czas działający rybacki port, zatem
najświeższe możliwe dobra z morza.
To przystawka. Mamy tutaj ośmiornicę, oczywiście gotowaną, morskie ślimaki,
sepie, czyli kałamarnicę,
oraz dwa rodzaje sardeli, marynowane i solone. Do tego dzikie szparagi, bo rzecz
jasna jest sezon.
Ale najważniejsze, emblematyczne dla tych stron jest to mianowicie danie.
Brodetto. Otóż wszędzie tam, gdzie była kiedyś
Wenecja, do dzisiaj jada się coś, co pochodzi od wenecjańskiej potrawy o nazwie
brodetto. Zatem na korfu mamy
brodetto. Tutaj mamy brodett, w Dalmacji mamy brodett albo brouillette. Co to
jest? Ryby albo owoce morza gotowane
w pomidorowym sosie razem z winem. To jest wersja z owocami morza. Wersja rybia
jest najdroższa.
Do tego trzeba użyć ryb, które są bardzo głęboko pod wodą przy skałach, takich
jak skorpena na przykład.
Ale te same gatunki ryb, które idą do marsylskiej bouillabaisse. Zatem rybny
creme de la creme. Naprawdę delikates drogi.
To nieco tańsze, co nie znaczy, że gorsze. No bo mamy tutaj piękną langustynkę.
Mamy tutaj ośmiornicę.
Mamy tutaj kalmary w końcu. Sos zagęszczany w tym wypadku bułką tartą. Tak samo
jak w przypadku sosu o nazwie buzara.
To nie jest obowiązkowe, a jak to smakuje to już Państwu mówię.
Wino, czosnek, leciutkie muśnięcie pomidorów.
Do tego obowiązkowy dodatek.
Spójrzcie Państwo tutaj.
Brodetto, brodetto, bez polenty, bo rzecz absolutnie nie ważna.
Istnieją również niemorskie odmiany brodetto.
Wertując stare istrińskie przepisy, znalazłem receptę na
kokosz na brodetto, czyli kurę zrobioną na sposób brodetto.
Skoro kura to właśnie ona.
Ptak wolno wybiegowy.
To widać po kolorze.
Teraz trzeba ją potraktować najpierw solą, a potem odrobiną
winiaku, czyli brendy, czyli destylatu takiego jak koniak,
tylko nie w koniaku zrobionego.
No to jest rzecz jasna destylat stąd i trzeba to odstawić na
dosłownie 10 minut.
Niech to się króciutko marynuje.
Teraz już wszystko będzie wyglądało tak samo jak
przy brodecie morskim, czyli zaczynamy od tłuszczu,
oczywiście od oliwy.
Oczywiście od oliwy istryjskiej.
Dość sporo tego, tyle by nie przypaliło nam się coś, co już
za chwilę musi się na patelni, albo też w rondlu znaleźć,
czyli cebula pokrojona nie w kosteczkę, tylko w takie
półplasterki.
I teraz od razu można do tego dodać dwie rzeczy.
Czosnek drobno posiekany, dużo tego czosnku.
Oczywiście jak dużo to zależy od waszego uznania i koniecznie
bardzo dużo, tutaj już do wolności nie ma, dość drobno
posiekanej natki pietruszki.
To za chwilę złapie temperaturę i będzie się dusić.
Nie wolno tego zrumienić.
Gdy cebula zrobi się w jodka, trzeba to podlać płynem.
Płynem, który całość połączy, który zjednoczy wszystkie
składniki.
Jaki to jest płyn?
Wino.
Jakie wino?
Białe.
Czerwone by tutaj zakłóciło kolorystykę dania.
A skoro jesteśmy na istri, to musi być obowiązkowo
tutejsza Malwazja.
Zobaczcie Państwo, zwiotczała cebula, nic nie jest
zrumienione, zatem teraz tego wina dość dużo.
Być może będzie go za mało, ale pamiętajcie o tym,
że potrawy z winem, jeśli są gotowane, nadają się również
dla dzieci.
Przecież alkohol wyparuje, pozostanie smak.
To nie wszystko.
Teraz dodajemy liście laurowe.
Rzecz jasna zerwane gdzieś tutaj obok i dodajemy
trochę rozmarynu.
Nie za dużo, powiedzmy tyle.
I niech to się gotuje jakieś 10 minut góra, nie dłużej.
Teraz kurczak.
Razem z brendą.
Teraz kurczak razem z brendy, jeśli nie wsiąkła w mięso.
Do budetu rybnego również dodaje się brendy albo też
trochę słodkiego wina.
Brendy będzie tutaj jak najbardziej na miejscu.
Zatem wlewamy to wszystko.
Chciałbym podkreślić dietetyczne zalety tego dania.
Kurczak nie jest smażony, on jest gotowany, zatem nadaje się
to również dla rekonwalescentów oraz osób na diecie.
Nieco czerwieni.
Pomidory pojawiły się w tej potrawie później, no bo
wcześniej ich nie było.
Pomidory w kuchni to tak naprawdę koniec 18-19 wieku.
Były znane wcześniej od czasów kiedy Kolumb je z Ameryki
przywiózł, ale wcale tak powszechnie nie używany.
Zatem pasta pomidorowa, czyli pomidorowy koncentrat i trochę
pomidorowej świeżości.
Trzeba pomidora sparzyć wrzątkiem, obrać ze skórki,
pokroić w kosteczkę.
Nie, wcale nie trzeba.
Wystarczy odciąć piętkę, wziąć tarkę i wetrzeć go do środka,
a cała skórka zostanie nam w dłoni.
Kokosz gotowa.
Do rybnej wersji brodetu dodaje się jeszcze zawsze nieco octu,
ale chodzi o to w tym wypadku, by się ryba nie rozpadła.
Ocet temu zapobiega.
Tutaj takiego niebezpieczeństwa nie ma, więc już można
wszystko wyłożyć i to polać tym jakże ekstraktywnym, jakże
miejscowym sosem.
Wszystkie składniki cudownie się połączyły.
Oliwa, cebula, która się nie rozleciała, pomidory.
To pachnie rozmarynem, ale nie przesadnie.
W smaku wyczuwa się liście laureowe, prostota i
doskonałość.
Oto walory miejscowej kuchni.
I drodzy państwo, gdyby tam na tych dawnych weneckich
blankach murów stali wenecjanie i zobaczyli to z pewnością,
z uznaniem, pokiwaliby głowami, powiedzieliby si,
certo, a gdyby któryś z nich miał chorwackie korzenie,
to powiedziałby si da kokosz na brodę.
Jesteśmy we wnętrzu półwyspu, w okolicach miasteczka
Je jeszcze dzisiaj zobaczymy, ale na razie okolice
wioski na Arducie.
Sprowadziła mnie tutaj ziemia i coś, co z tej ziemi wyrasta.
Ziemi mogą być tutaj trzy rodzaje.
Czerwona, biała i brązowa.
To co z niej wyrasta przede wszystkim to wino.
No i jest tutaj tak, jakże logicznie, że czerwona
istryjska ziemia rodzi głównie winogrona, z których
robi się czerwone wina.
Biała te, z których powstają wina białe.
Natomiast ta brązowa jest uniwersalna.
Zatem tutaj na tych krzewach rośnie winorośl odmiany
teran, po włosku terano.
Rzecz ikoniczna dla tutejszych czerwonych trunków.
Przy okazji możemy podejrzeć, na czym polega
ekologiczne prowadzenie winnicy.
Otóż co drugi rządek jest hipisowsko zarośnięty,
krzole i trawska, pozorny bezład, ale to ma głęboki sens,
bowiem w tych zaroślach żyją zwierzątka, na przykład
myszki i przylatują ptaki, by je pożrzeć, a ptaki
zostawiają tutaj guano, czyli naturalny nawóz.
Zatem w ogóle ta winnica nie korzysta z nawozów sztucznych,
a przecież nie muszę Państwu dodawać, że finalny
produkt tego, czyli wino, jest suwą wszystkiego,
czego się używa do jego produkcji.
Również rodzaju nawozów.
Niemal wszystkie uprawy w zasięgu mego wzroku należą do
rodziny państwa Armanów.
Zresztą widok to niezwykle bukoliczny, 19 hektarów winnic,
ale oprócz tego również gaje oliwne.
Jesteśmy szanowni Państwo u progu winiarni, a te tajemnicze
kopułki świadczą o jednym.
Pod spodem musi być piwnica z winy.
Jego wysokość teran wprost z beczki i człowiek,
który to wino stworzył, pan Oliver Arman.
Mam jedno krótkie pytanie.
Czym się charakteryzuje teran?
To jeden z najbardziej specyficznych szczepów istri.
Dzięki wysokiej kwasowości wino bardzo dobrze się starzeje.
Jest silnie tanične, tym też tkwi jego charakter.
Po trzecie zawiera przeciwutleniacze i polifenole,
więc trzeba go dużo pić.
Dlatego właśnie je pijemy.
Pijemy.
Ser zmieszanego owczo-krowiego mleka, domowa oliwa, miejscowe oliwki,
pryszut, czyli suszona dojrzewająca szynka. To są właśnie rzeczy, z którymi
najlepiej sprawdza się teren. Nie trzeba wcale żadnych kulinarnych
chocków, klocków. To jest proste, wiejskie, istryjskie życie.
Możecie to życie podejrzeć, bowiem wystarczy umówić się z winiarzem,
a coś takiego niechybnie dostaniecie. Na koniec poszedłem tropem tego,
co widzieliśmy przed chwilą na talerzu. Miejscowość Żmin, proszę
i nie mylić ze Żninem. Tutaj, jak się łatwo domyślić, powstają sery.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Istarski sir, czyli ser istryński to kategoria sera twardego dojrzewającego do
trzech miesięcy,
produkowanego z mleka krowiego albo też mieszanego owczo krowiego. Tutaj mamy
ser gotowy.
Gotowy do sprzedaży. Tuż obok sery młodziutkie w początkowej fazie okresu
dojrzewania,
a te które dojrzewają w trakcie pokrywają się taką oto pleścią.
Gdyby się ser zapleśniały w lodówce to drodzy państwo odpadł, ale w tym wypadku
ta
pleśń nadaje całości smaku i on się potem na samym końcu usuwa.
Zasadniczą produkcję tej rodzinnej mleczarni już znamy, skupmy się teraz na
serowych edycjach limitowanych.
Ser marynowany w oliwie. Zwróćcie Państwo uwagę na jej wspaniały złoty kolor.
Tutaj ciemna skórka, prawie czarna. Ten ser dojrzewał w winie jakim? No rzecz
jasna teran.
Tutaj mamy dodatek trufli. Tutaj mamy dodatek czarnego pieprzu.
I w końcu wielka go muka to veliorze. Ser, który dojrzewa przez rok.
A jak smakuje?
Orzechowy, głęboki, wspaniały smak.
To jest naprawdę, jakby powiedzieli Chorwaci, prwa serowa liga.
Gdyby sporządzić listę filmów, które z pewnością oglądali ludzie
należący do mojej generacji, to z tytułów krajowych musiałyby
się na niej znaleźć takie pozycje jak kierunek Berlin, Pan
Wołodyjowski czy też Potop, a z zagranicznych jedno z pierwszych
miejsc zajmowałoby dzieło Złoto dla Zuchwałych. Byłem na tym w
kinie z 18 razy. Więcej razy oglądałem chyba tylko
Wejście Smoka. Drodzy Państwo, akcja tego filmu rozgrywała się
we Francji pod koniec wojny, ale nie kręconu tego we Francji,
za drogo. Tytułowa scena i miejscowość Clermont. To właśnie tutaj
ta urocza istryjska dziura Viginada. Po uliczko szli Telly Savalas,
Donald Sutherland oraz Clint Eastwood. Czołg niemiecki stał tu.
Bronił dostępu do tego budynku, czyli banku. Ten prostokąt na murze
to z pewnością dziś zamazana niegdyśniejsza filmowa dekoracja.
Czy ktoś o tym wie? Nikt. Gdybym był burmistrzem tego miasteczka,
to rozgłosiłbym wszem i wobec, że właśnie tu kręcono złoto
dla zuchwałych i kasował bilety. I to jest właśnie prawdziwe
złoto. Nie dla zuchwałych, dla mądrych.
Istarski pryszut, czyli prawdziwa istryjska szynka, wieprzowa rzecz jasna,
przygotowywana w bardzo specyficzny sposób.
Z mięsa najpierw odcina się skórę oraz nadmiar tłuszczu, potem soli i
aromatyzuje liśćmi laurowymi oraz rozmarynem.
Nie wędzi, następnie tylko suszy, wszystko otoczywszy warstwą pieprzu i tak to
musi tutaj dojrzewać przez minimum rok.
Nie martwcie się wszakże, że będziecie musieli aż rok czekać, by ją spożyć.
Gotowych do spożycia pryszutów mają na całej istri całkiem sporą porcyjkę.
Szynkę z dumą i skupieniem kroi człowiek, który ją stworzył.
Parmladen Dujmowicz. To również jest lokalna, rodzinna, niewielka wytwórnia.
To nie jest konfekcja fabryczna, chwala puno.
Zobaczcie Państwo, naprawdę najwyższa jakość nie tylko chorwacka, światowa.
To jest szynkowa ekstraklasa.
Drodzy Państwo, zachęt by odwiedzić Istwie,
myślę było już dosyć. No spójrzcie na to.