Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Oto drodzy państwo jego majestat fiord Hardanger, a w zasadzie tego fiordu
tylko maleńki wycineczek, gdyż jest to fiord drugi co do wielkości w Norwegii,
a czwarty na świecie całym, głęboki niczym północny mrok,
długi jak polarna zima, ale dzisiaj najwyraźniej norweski Bóg Zimna
zdjął bajowe gacie, zdjął sweter we wzorki, założył okulary przeciwsłoneczne
i korzysta z kamikuły, więc i my z niej skorzystamy. Będę państwu pokazywał
Hardanger
z różnych stron, a Hardanger to nie tylko nazwa tego akwenu,
również całego regionu, zatem Hardanger zachodnia Norwegia.
Prawie 900 metrów w najgłębszym miejscu. Mówi się, że fiord jest tak głęboki,
jak wysokie są góry, które mamy bezpośrednio w jego sąsiedztwie.
Te góry to rzecz jasna, góry skandynawskie, pasmo, które przechodzi przez środek
całego skandynawskiego półwyspu.
Fiord ma blisko 180 kilometrów długości, zatem by go objechać normalnie
samochodem, trzeba mieć ze sobą dwa komplety odzieży.
Ten, w który ubierzemy się na początku po skończeniu podróży, bowiem może już
dawno wyjść z mody.
Co zatem najlepiej zrobić, by hardanger pokonywać wzdłuż i wszerz stami z
powrotem? Wsiąść tak jak ja na prom.
Kwitnące sady owocowe na tle ośnieżonego górskiego szczytu.
Jeden z najbardziej ekstatycznych widoków, jakie zna natura.
W czym się nam on kojarzy?
No z Japonią, Fujiyama i kwitnące wiśnie.
Ale wcale nie trzeba jechać tak daleko.
To co prawda nie są wiśnie, ale w tym wypadku to jeszcze lepiej.
To jabłonie przywiezione tutaj w XIII stuleciu przez angielskich mnichów.
Tak naprawdę można je uprawiać tylko na wąskim pasku ziemi.
Pomiędzy brzegiem fiordu a zboczami gór.
Krótki okres wegetacji.
Zatem te drzewa muszą się bardzo wysilić, by urodzić owoce.
Owoców mniej, ale w nich niezwykła koncentracja smaku.
Nie są to odmiany deserowe.
Są to odmiany stare, kwaśne.
I o nie właśnie tutaj szczególnie chodzi.
Miejscowość utnej, tutejszy hotel, skromny w formie.
Jak większość miejscowego drewnianego budownictwa.
Jednak tego gmachu lekceważyć nie można.
Pochodzi bowiem z XVIII wieku.
To miejsce idealne, by właśnie w nim ostatecznie rozstrzygnąć kwestię
przydatności kwaśnych jabłek.
Rozumni ludzie wiedzą, że takie jabłka niekoniecznie dobre do jedzenia w postaci
świeżej
są idealnym materiałem do robienia cydrów, a że tutaj mieszkają ludzie rozumni,
więc robią też jedne z najlepszych cydrów w całej Norwegii.
Oto pan Sietl.
Miło Pana widzieć.
Pan Sietl jest sommelierem specjalizującym się w cydrach właśnie.
Proszę zacząć opowieść o Waszych świetnych cydrach od początku.
Oczywiście.
Najpierw pokażę Panu cydr Alde z tej strony fiordu.
Doskonały jako aperitif.
Musujący.
Jest wytrawny, ale wyraźnie owocowy.
niezwykle owocowa rzecz, fantastyczny, jako aperitif i nie tylko.
Jako amusbiusz, czyli przystawkę, mamy do niego ziemniaka.
To świetne połączenie.
Następny. Ten cydr jest bardziej złożony.
Robi się go na dzikich drożdżach. Z jabłek odmiany Discovery.
Dzikie drożdże. Tak samo robi się dobre wino.
Jest mocniej zbudowany, ma bogatszą strukturę.
Oczywiście bez bąbelków. Wspaniały nos.
Mmm.
To jest coś. Pijemy go do łososia, suszonego i wędzonego, więc mamy taką
przystawkę. Pasuje do charakteru cydru. Doskonale.
A trzeci? Wyjątkowy. To nasza duma. Słodki. Ten kształt butelki. 220 g cukru
resztkowego na litr. Naturalnego cukru.
To pewnie cydr lodowy. Coś takiego jak eiswein. Tak. Sok z jabłek się mrozi i
oddziela wodę, żeby go skoncentrować. Prawie jak koniak.
Jak płynne złoto. Przepiękny kolor. Intensywny nos. Aromat karmelu.
Słodkie, ale ma również świetną kwasowość. Jest dobrze zrównoważony.
Jabłka z hardanger łączą owocową kwasowość ze słodyczą.
Ten cydr lubimy pić do deserów lub do sera.
Oczywiście. Ser pleśniowy. Świetny wybór.
Drodzy Państwo, u nas produkcja cydrów raczkuje.
Jak się mamy od kogoś uczyć, uczmy się od najlepszych.
Więc przybywajcie tutaj i próbujcie tych cydrów.
Jeszcze raz pozwolę sobie przypomnieć.
Jabłonie pojawiły się tutaj dopiero w XIII wieku.
Zatem pierwotni mieszkańcy tych ziem, wikingowie,
cydru z pewnością nie pijali.
Tak naprawdę ich złota era zakończyła się w stuleciu XI.
Pamiętacie przecież Państwo rok 1066,
bitwa pod Hastings, podbój Anglii przez Normanów.
Koniec złotej ery wikingów.
A co wikingowie tutaj kiedyś pijali i jak to czynili?
No właśnie po to jestem w tym miejscu.
Folkę Muzeum Utne to rodzaj skansenu.
Siedzę w jednej z najstarszych chat.
Jest to chata kurna, bo tutaj mamy palenisko,
nie ma komina, tylko dziura w dachu.
Mniej więcej w czymś takim samym mieszkali wikingowie.
A co pijali? No przede wszystkim piwo,
które wówczas było zupełnie inne, mętne.
No i miód pitny, najstarszy alkohol znany ludzkości.
Miód od dzikich pszczół, który przypadkowo został
zanieczyszczony, sfermentował i człowiek poznał jego
magiczną moc. A z czego to pijali?
Z takich naczyń. To się nazywa mniej więcej,
bo mój norweski nie jest perfekcyjny,
Wellchenge. Pijali po spół z jednego naczynia.
Po prostu brali spory łyk i podawali kolejnej
osobie przy stole. Dlaczego? By mieć pewność,
że to, co jest w środku nie zostało zatrute.
Płynie stąd jeszcze jeden bardzo ciekawy zwyczaj
w wielu kulturach praktykowanych. By upewnić się,
co do szczerych intencji gospodarza, trzeba było w trakcie
wznoszenia toastu i zaraz po jego spełnieniu patrzeć
każdemu z współbiesiadników w oczy.
Mniej więcej tak.
Jakże często u nas o tym zapominamy.
Kontakt wzrokowy to dowód szczerości intencji.
W głównych rolach wystąpi teraz dwóch bohaterów hardanger i najbliższych okolic.
Dwóch bohaterów jadalnych.
No miejscowe jabłka.
Ich niektóre przeznaczenia już znacie.
Teraz wystąpią w zupełnie nowej roli.
No i coś o czym jeszcze nie było mowy.
Ryby.
No jakże tu ma nie być ryb.
Wygląda to na piękny kawałek łososia.
Ale łososiem nie jest.
To jest troć.
Ze skórą. To bardzo ważne.
Wspaniały filet. Dlaczego ważna jest skóra? Wyjaśnijcie za chwilę.
Zaczynamy drodzy Państwo od sosu.
Sos jak to tutaj na bazie masła.
Nie będzie wielkich temperatur.
Masło odgrywa wielką smakową rolę w norweskiej kuchni.
Najczęściej masło solone.
I co teraz na tym maśle?
Gdy się rozgrzeje będzie na tym szklony por.
Tak pokrojony w pół plasterki.
Por zrobił się w jodki, ale nie zmienił jeszcze koloru i o to właśnie chodzi.
Masło, więc nie może być zbyt wysoka temperatura,
bo masło się może przypalić, ale też por, który jest prawie całkowicie białutki,
mógłby pokryć się ciemnym nalotem.
A o to nam nie chodzi. My zmienimy kolor tego świadomie,
przyprawami. Podstawą tego jest mieszanka curry.
Można albo kupić gotową, albo skomponować ją samemu.
Ja robię to samodzielnie. Co mam tutaj?
Kurkumę, która nada całości wspaniałego żółtego koloru.
Niemal każda curry mieszanka kurkumę zawiera.
Tutaj garam masala, czyli coś, co i tak jest w mieszance curry,
tylko bez kurkumy, więc teraz wsypujemy garam masala
i na końcu dodajemy szczyptę chili.
I teraz płyn.
Jaki to płyn?
Albo cydr, ale jeśli nie mamy w domu norweskiego cydru,
możemy użyć porządnego soku jabłkowego.
Wszakże niedosładzanego, naturalnego.
I teraz to wszystko się chwilę dusi w towarzystwie tego,
z czego sok był zrobiony, czyli jabłka pokrojone w kosteczkę
razem ze skórką, dzięki temu się nie rozpadnął,
skropione sokiem z cytryny, żeby nie zciemniały.
I dosłownie kilka minut.
Gdy sok niemal całkowicie wyparuje, a jabłka
ciut zmiękną, jeszcze raz powtórzę, one mają stawiać
zębą lekki opór.
Doprawiamy to solą.
Gdybyśmy mieli gotową mieszankę curry, ona najprawdopodobniej
byłaby słona, ale skomponowaliśmy ją samodzielnie.
Garam masala niemal nigdy w sobie soli nie ma.
No i teraz coś, co połączy cały sos.
Mianowicie śmietanka.
Tutaj śmietanka lekko kwaśna w stylu francuskiej crème fraîche.
Można użyć zwykłej polskiej kwaśnej śmietany.
Można też użyć śmietanki słodkiej, ale myślę,
że crème fraîche nada temu charakteru.
Jest w tym lekka kwasowość od jabłek i od soku z cytryny,
ale jest i jabłkowa słodycz, więc jeszcze trochę tego
kwaśnego smaczku ze śmietany nie zaszkodzi.
Więc teraz czekamy aż śmietana się w tym rozpuści.
Całość ogarnie.
I ostatnia rzecz na koniec.
Dużo posiekanego koperku.
Powiecie Państwo jak to.
Koperek i curry, koperek i garam masala.
Przecież koperek nie rośnie w Indiach, ale drodzy Państwo
curry jest używane powszechnie również w Skandynawii,
ale koperek to rzecz nie tylko arcypolska,
ale również arcyskandynawska.
Więc teraz tylko to mieszamy i za chwilę
zdejmujemy z ognia, odstawiamy.
Będzie czekało na swoją kolej.
Spójrzcie Państwo, jakie to jest piękne.
Muszę z tego wykroić dwa kawałki, całą resztę można by
śmiało zjeść na surowo.
Świeżuteńka ryba, najświeższa z możliwych.
I dlaczego ważne jest tak, by ona była ze skórą?
Mianowicie dlatego, że ona będzie tylko smażona od tej
strony ze skórą właśnie.
Mamy tendencję do przesmażania, do przeduszania,
do przepiekania ryb.
Tymczasem tak świeże ryby winny być tylko dotknięte ogniem.
Powinny w środku pozostać jak dobry bivsztyk różowy.
Wtedy są najsmaćniejsze, najmiększe.
Nie dzielą się na takie włókna.
Nie wchodzą w zęby.
Ich konsystencja jest właściwa.
Masło, a jakże i od strony skóry smażenie.
Po chwili przykryje to i w temperaturze, która się tutaj
wytworzy, troć dojdzie.
Z powrotem postawiłem sos na ogniu, żeby się zagrzał.
On może zgęstnieć z czasem, jeśli nie jest podawany natychmiast.
Rozrzedziłem go po prostu odrobiną soku jabłkowego.
No i teraz tak.
Najpierw sos.
Pachnąc zupełnie oszałamiająco wschodem, ale i północą, ale i południem, bo mamy
tu Indię, mamy tu Skandynawię, mamy tutaj Malazję, Indonezję, no cały świat
tutaj mamy.
Dobrze, teraz tylko to wytrę i ryba. Zaraz Państwu pokażę jak wygląda. Pod
pokrywką jest jeszcze całkiem gorąca.
Spójrzcie, smażona z jednej strony, a w przekroju, jeszcze raz, widać, że jest
usmażona idealnie. Kolor się zmienił i tak właśnie powinna być ryba smażona.
Nie wolno jej maltretować ogniem. Ona będzie wystarczająco doskonała. Dwa
kawałki i co jeszcze? No i jeszcze trochę koperku. Tego w tych stronach nigdy
nie za dużo.
Do popicia. Tym razem jabłkowy sok. Drodzy Państwo, całe piękno tych stron na
talerzu.
Oddalając się tylko nieco od fiordów, kraczamy w górską krainę, która jeszcze
200 lat temu była znana jedynie najwytrwalszym pasterzom, a jednak już w XIX
wieku
zaczęli przybywać tutaj turyści. Włożono ich koni. No to jest stara droga Oslo
Bergen, ale to jest dwudziestolecie. Kiedyś nie było tu asfaltu.
Jedynie głazy, kamioły i konik, a na nim gentleman z Anglii na przykład. Cóż ów
gentleman chciał zobaczyć? Oto jest najważniejsze w tym momencie pytanie.
Wspinam się do góry, a rzeka zresztą zgodnie z prawem grawitacji spada w dół.
Jej nazwa to Biorejo i to właśnie ona przyciągnęła tutaj pierwszych turystów.
Choć jeszcze nie pod tą właśnie postacią. Gdy koryto rzeki trafia na przepaść,
powstaje wodospad, a im ta przepaść większa, tym wodospad bardziej
spektakularny.
No ten zalicza się do miejscowej czołówki. Weringsfossen tak się nazywa.
Wodospadów zresztą w całej Norwegii jest niemal tyle samo co straganów z
ciupagami na krupówkach.
W XIX wieku w czasach romantyzmu ludzie zaczęli doceniać piękno przyrody i to
właśnie owe wodospady pchnęły tutaj pierwszych turystów.
W pobliżu tego swój letni dom miał Edvard Grieg, najsłynniejszy norweski
kompozytor, więc wpatrujcie się w spadającą wodę, a być może zaczniecie pisać
dobrą muzykę.
A skądże tutaj takie wodospadowe szaleństwo? To logiczny wynik ukształtowania
terenu oraz klimatu. Od brzegów fiordu dzieli nas raptem pół godziny drogi, a
krajobraz zupełnie inny. Tutaj już nie ma sadów, tutaj drzewa, ale tylko te
znoszące, najbardziej srogi, północny klimat nie mają jeszcze liści.
Tutaj jest śnieg. Jesteśmy na wysokości mniej więcej tysiąca metrów i ten śnieg
topniejąc zasila strumieniej rzeczki, które szalonym pędem lecą w dół do fiolu.
Lodowiec, rzecz jasna Hardanger, jak niemal wszystko w okolicy. Tutaj nie
potrzeba trzech tysięcy metrów, by tak jak w Alpach mogła utrzymać się wieczna
zmarzlina.
Człowiek byłby prawdziwym kpem, gdyby tych sił przyrody nie wykorzystał.
Spójrzcie Państwo na tę kamienną konstrukcję. To zapora. Po drugiej stronie
jezioro, które spiętrza wodę.
I ta woda spuszczana mknie w dół kanałami o długości niemal 60 kilometrów. Na
dole mamy turbiny i co w efekcie? Prąd. Blisko 97 procent energii, której
używają Norwegowie, pochodzi ze źródeł odnawialnych.
A cóż ta energia odnawialna zasilana? No wszystko to, co zasilenia
potrzebuje. Również kuchnię. Zatem kuchnia i miejsce, które
słynie z doskonałych bufetów lanczowych, obiadowych po
polsku. Mamy tutaj produkty z najbliższej okolicy, choć w
nowoczesnej formie. To są maki, ale w środku tutejsze ryby.
Dwa rodzaje łososia, ten wędzony na zimno, ten wędzony na
gorąco, mnóstwo przypraw, dużo pieprzu na wierzchu. To są
przegrzepki, czyli kokisążak i lokalny bekon oraz odnóża krabów.
Detalicznie przyjrzymy się temu w miejscu jeszcze lepszym,
choć położonym stąd o 5 metrów.
Miejscowy szef był tak miły, że specjalnie dla mnie przygotował porcyjkę.
Bardzo dziękuję Mike. To dla mnie duża przyjemność.
Wszystko co najlepsze. Łososia w dwóch postaciach już Państwo znają.
Kraby, krewetki. To jest doskonałe jak ktoś nie chce się paprać.
Mianowicie w tej skorupce mamy już ugotowane i posiekane mięso z kraba.
Krewetki północne, zwłaszcza te małe. Niezwykła kondensacja smaku.
Norweska łączność z przyrodą polega nie tylko na tym, że je się rzeczy
najświeższe,
najchętniej miejscowe, ale również na tym, że je się je niemal wprost na
przyrody łonie.
Tak właśnie jak tutaj. A krab to mówiąc szczerze jedna z moich ulubionych
rzeczy.
Pod warunkiem w Szagrze, że jest to krab z zimnych północnych wód. Tak jak
tutaj.
O, Wy wszyscy, którzy nie znacie kraba albo nim gardzicie, to jest prawdziwy
delikates.
Północny Bóg Zimna jest jednak kompletnie nieprzewidywalny.
Nagle na dół swe czerwone policzki dmuchnął wiatrem,
no i wszystko się zmieniło, ale nam to kompletnie nie przeszkadza,
gdyż przeszkadza nam jedynie nadmierna fiskalizacja
oraz zbytnie wtrącanie się państwa w życie obywateli.
Drodzy Państwo, w dalszym ciągu rzecz jasna Fjord Hardanger.
Chciałem teraz pokazać, jaka ekonomiczna siła tkwi w miejscowych owocach.
Wioska nazywa się Stańste, gospodarstwo nazywa się Stańste
i jego właścicielka również nazywa się Stańste, Pani Ruth Stańste, hello.
Macie własne jabłka, ale również je przetwarzacie, a to jest najważniejsze.
Tak, robimy z nich szarlotki, wyciskamy soki,
ale też sprzedajemy same jabłka przy drodze.
To specjalność naszej farmy.
Sprzedajemy w ten sposób wszystko, od truskawek po jabłka.
Tylko własne domowe produkty, uprawiane na farmie.
Oto duch norweskiej kuchni.
I nie tylko jabłka.
Zbieramy to wiosną, nazywamy to północnym czosnkiem.
Nasz Ramslögg, Berlauch po niemiecku.
W Polsce mówimy dziki czosnek, świetna rzecz.
Drodzy Państwo, prawą ręką Pani Ruth jest Pani Katarzyna, kłaniam się nisko.
Dzień dobry, witam serdecznie.
Jak długo w Norwegii?
No w Norwegii 17 rok chyba, już w tej chwili, tak, jeśli się nie mylę.
Czyli jest Pani mistrzynią wypieków z jabłek.
Szczerze powiem, że chyba już jestem profesjonalistką w tej wizynie.
Wszystko, co tutaj, no przecież nie będziemy sprawdzać prawdopodobności Pani
Ruth,
ale jeszcze raz chciałem to podkreślić.
Wszystko, co tu jest robione, pochodzi z własnych owoców i to jest wszystko
miejscowa produkcja.
Tak, to jest prawda. Wszystko, co produkujemy tutaj, pochodzi z naszego sadu.
No i jest bez żadnych konserwatów.
Będzie można czegoś spróbować?
Oczywiście, zapraszam na jabłecznik.
Przyzakładowa kafeteria z widokiem na fiord.
No ale mamy tu nie tylko kawę rzecz jasna.
Kawa jest wszędzie. W całej Skandynawii pija się kawy hektolitry.
Ale tutaj przede wszystkim ludzie przyjeżdżają na coś innego.
No przyjeżdżają na wyroby z jabłkami i innymi
tutejszymi owocami. Słynna miejscowa szarlotka.
Do tego przecier malinowy. Lody waniliowe, mnóstwo bitej śmietany.
Jak kogoś mało tych jabłek pieczonych ma jeszcze na miejscu tłoczony sok
jabłkowy.
O co tutaj drodzy Państwo chodzi w ekonomii?
Ano chodzi o to, że towar przetworzony sprzedaje się
drożej niż towar nie przetworzony. Zatem pamiętajcie nasi sadownicy.
Rzecz jasna możecie tylko sprzedawać jabłka.
Ale możecie też z tych jabłek robić i inne rzeczy.
Ekonomistą nie jestem, ale ta prawda do mnie szczególnie mocno przemawia.
Zwłaszcza jeśli jest poparta konkretnymi dowodami.
Konkretnymi i smacznymi.