Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Chciałbym Drodzy Państwo, byśmy dzisiaj porozmawiali o najważniejszych
norweskich tradycjach.
Jak też sobie Norwega wyobrażamy. Albo jako narciarza, albo też jako rybaka.
I właśnie od tego zacznijmy. Przeszło 25 tysięcy kilometrów wybrzeża.
Tylko 3% rolniczej ziemi uprawnej. Zatem miejscowe życie jest związane z wodą.
No i co logiczne, od niej właśnie zaczyna.
To jest rzecz jasna łódź rybacka, a dowodzi ją Christopher.
Jakie morskie stworzenia żyją w tych wodach?
Na dnie mamy tutaj przegrzepki, kraby, homary, langostynki, wszystkie morskie
przysmaki.
To się cieszymy, a krab się w tym nie cieszy.
To jest klatka do łowienia krabów. Trzeba ją wrzucić.
Najpierw wyjaśnij, jak ona działa.
Gdzie jest makrela?
Krab wchodzi tędy, wchodzi, żeby zjeść makrele.
Potem nie umie stąd wyjść, jest w pułapce.
Wyszedłby tylko krab z nożycami.
Tak.
Ty trzymaj to, żeby nam nie uciekła.
Głęboko tu jest?
Jakieś 20-30 metrów.
Woda bardzo zimna?
Nie bardzo.
10 stopni.
W sam raz dla morskich stworzeń.
Miesza się tu ciepła woda z południa
z zimną z północy.
Goldstrom.
To żyzne wody dla owoców morza.
Drodzy Państwo, i na szczęście są miejsca,
gdzie to, co tu pływa,
można oglądać, nie będąc
płetwonurkiem.
Bakaliau, czyli solony i suszony dorsz
z lofotów, łosoś w całości,
z łososia filety, filety
z dorsza, wspaniała
i jakże groźna żabnica, inaczej
diabeł morski, cudowne
turboty. Drodzy Państwo,
ryby łowi się tak naprawdę
w dwóch celach. Otóż mamy
wędkarstwo sportowe
i tam chodzi głównie o to, by rybę
złowić, a potem ją wypuścić.
Ale jest też rybołóstwo.
W tym wypadku ryby
łowi się po to, by je
zjeść. To jest rodzaj
restauracji, baru i sklepu
rybnego. A w tych latach
ryb jest tyle,
że prawdopodobnie cały Kraków
nie zjada takiej ilości
w ciągu roku. Nie tylko rzeczy
miejscowe, również importowane
w postaci świeżej,
ale te miejscowe zajmują nas
najbardziej. Fragment
ogromnej tuszy
Halibuta. Akwaria, w nich
homary, a jakże
norweskie, a obok
królewskie kraby.
To jest niezwykły szkodnik,
więc można to jeść bez wyrzutów
sumienia. Te kraby pochodzą
z Kamczatki i w czasach
Stalina Rosjanie to wpuścili
do morza w okolicach
Murmańska. Idzie to i wszystko
zżera, nic na dnie,
nie zostawiając, więc my, by się
bronić, zżerajmy królewskie
kraby. Tutaj kraby zwykłe,
ugotowane mięso z krabów,
w końcu przegrzepki,
dalej skampi, jeżowce,
ostrygi, ośmiornice
i mule.
Można do prawdy zwariować.
Niegdysiejsza miejska elektrownia,
zresztą piękny, modernistyczny
budynek z lat 30
mieści dzisiaj kilka muzeów
sztuki i co najważniejsze
restauracja. Znany nam już
Christof nie tylko
łowi, ale również gotuje
właśnie tutaj, a lokal
specjalizuje się w czym?
W rybach i owocach morza.
Same piękne rzeczy i ślinotok będzie
mi nieco przeszkadzał w narracji,
ale będę się starał.
Zacznijmy od dorsza.
Dorsz w cieście króciutko smażony,
pokryty zielonym
pyłem z estragonu. To jest
estragonowy puder, tutaj
estragonowy sos. Zresztą zapach
estragonu bardzo mocno
uderza w nozdrza i to jest jakże
przyjemne uderzenie.
To są przegrzepki, króciutko
również smażone, do tego
zielone szparagi
i brokuły.
Same ich młodziutkie pędy.
To jest bez ryb i owoców morza,
sałatka ze smażonego
chleba pomidorów, na dole
jogurt. To jest
zupa rybna z bergen.
Tradycyjna zupa rybna miejscowa,
kremowa, wszakże w
nowoczesnej wersji, porcyjka
degustacyjna. Te zielone
kropki to
infuzja z dzikiego czosnku.
No i coś nie z morza,
ale z lądu
graniczącego z morzem, mianowicie
pasztet z jelenia,
z podrobami
jeleniowymi. No i domowy chleb.
Ha! Osiołkowi w żłoby
dano dorsz.
Dorsz jest tragą. To jest
najmocniejszy smak, w zasadzie
na nim powinno się skończyć, ale on
najbardziej mnie kręci
przez ten aromat w powietrzu
utrzymujący się. No wiem, za duża
porcja. Tak, jestem
łakomy, trudno.
Gdy pochylimy się nad przeszłością
bez trudu zauważymy, że
kiedyś podstawowym napitkiem
wikinga było piwo.
Dzisiaj dostęp do
alkoholu w krajach skandynawskich,
a i w Norwegii, rzecz jasna,
jest ograniczany przez
państwo. Wynika to z faktu,
że niegdyś Skandynawowie mocno
pociągali, oraz z miejscowej
purytańskiej protestanckiej
kultury. Wszakże piwa to
nie dotyczy. W dodatku
mamy tutaj ten sam ruch,
co i wreszcie Europy oraz
świata. Mnóstwo małych,
rzemieślniczych browarów,
zaspokojających potrzeby jedynie
najbliższej okolicy. Jeden z nich
właśnie przed nami.
Teraz wujek, dobra rada. Jak chcecie
naprawdę i od razu sprawdzić jakość
browaru, to nie zaczynajcie od
egzotycznych stylów.
Sprawdźcie jak robią piwo
w stylu pilzneńskim. To je
najtrudniej się wytwarza.
Kucharza też nie sprawdza się po tym, jak robi
sous vide, lecz jak smaży sznycle
albo omlet.
Pilsnerek, paluszki lizać.
Rozstajemy się już w Szagrze z Bergen.
Wyruszamy wysoko w góry.
Miejscowa górska pustać, tradycyjna można powiedzieć,
no bo przecież góry zajmują większość powierzchni tego kraju.
W dodatku w tych górach śnieg często nawet latem zalega, ale
niezależnie od warunków, Norwegowie chodzą po swoim
kraju jak opętani. Albo pieszo, albo na martach, albo też
wyposażeni w śnieżne rakiety. Jak każe miejscowa tradycja
bivakować można tutaj wszędzie, nawet w parkach narodowych.
Można i w parkach na jeden dzień, a w zasadzie na jedną noc rozbić
namiot, pod warunkiem wszakże, że nie szkodzi się miejscowej przyrodzie.
Wysokość tyczek znaczących drogę najlepiej pokazuje ile w zimie tutaj może być
śniegu.
No u nas, jeśli w ogóle tyczki są, to są mniej więcej takie tyczunie, a to jest
dłuższe nawet od tyczki, przy pomocy której Kozakiewicz w Moskwie zdobywał złoty
medal.
Wróćmy wszakże do turystów. No co oni ze sobą mogą mieć w tych namiotach?
Kucheneczkę malutką, prymusik.
Wezmą trochę śniegu, roztopią go, zrobią sobie kawę, posmarują chrupkie pieczywo
pastą kawiorową z tubki.
By zjeść coś porządnego, muszą szukać takich miejsc. To są po prostu schroniska.
A cóż takiego podaje się owym wędrowcom w rzeczonych schroniskach?
No miejscowe potrawy, rzecz jasna.
Na przykład robione z mięsa renifera.
Nie bójcie się mięsa renifera.
To nie jest w Polsce totalna abstrakcja.
Można je kupić w postaci zamrożonej.
Rzecz niezwykle delikatna, rzecz niezwykle krucha.
Będę dodawał ją pod koniec.
Do czego? Do tegożeliwnego kociołka, który stoi nad żywym ogniem.
W nim jest nieco oleju, zwykłego oleju rzepakowego i najpierw rzeczy
najtwardsze, czyli takie, które miękną najdłużej.
Na początku cebula, a potem do tego marchewka.
Wszystko posiekane w kostkę.
Właściwa temperatura.
To się ma szklić, a nie błyskawicznie przypalać.
Kolejne jarzyny.
Pierwsza z nich majestatyczna.
Jakże rzadko u nas jedzona.
To cudo to rzepa.
Jest przecież bajka o babci, o dziadku i o rzepce, ale w
zasadzie rzepę już wyłącznie bajkowo traktujemy.
Prawie nikt jej nie je, a rzepa jest cudowna.
Pokrojona w taką kostkę, dużo rzepy, ona nada temu
słodyczy obok marchewki.
No zresztą cudo.
Rzepa to tutaj jeden z pierwszych warzywnych wyborów ze
względu na ten jakże surowy klimat.
Ona udaje się nawet na dużych wysokościach w dość jałowej
ziemi. Teraz trochę czosnku, ale zanim wrzucę czosnek
fundamentalna przyprawa.
Co to jest?
To jest oczywiście jałowiec, który służy przecież nie
tylko do zaprawiania dżinu, czy też jałowcówki.
Również wspaniale komponuje się zdaniami z dziczyzny.
A renifer to dziczyzna przecież.
Ziarna jałowca powinny być lekko nagniecione nożem na desce,
po to by więcej swojego smaku oddały.
Zatem teraz do środka jałowiec i jeszcze jedna rzecz.
Dość drobno posiekany czosnek i mieszając dajmy się temu dusić
jakieś 5-8 minut.
Teraz proces flambirowania, czyli podpalania alkoholem.
Jaki to jest alkohol? No miejscowy, tradycyjny, akfawid,
destylat zbożowy, aromatyzowany różnymi przyprawami,
między innymi anyżem oraz jałowcem.
Będzie się fantastycznie zdaniem komponował, więc trzeba
to wlać, no i spróbować to podpalić.
Pali się, ale wy tego nie widzicie.
Ach tak, jest tu płomień.
Zaczekajmy, aż zgaśnie, a jeśli by uporczywie nie chciał
gasnąć, dolewamy płyn.
To może być bulion, ale może też być zwykła woda.
Tu będzie mnóstwo aromatu i teraz ta woda, jej nie za dużo,
musi się zagotować, gdyż kolejnym składnikiem będzie
mięso, które wymaga pokrojenia w dość cienkie plasterki,
a mięso, by było soczyste, musi zostać wrzucone na
gotujący się płyn.
Piękne, niemal bez tłuszczu i najpierw wzdłuż włókien,
ale teraz w poprzek.
To są naprawdę dość cienkie paseczki. To nie ma być mięso pokrojone jak na
gulasz.
Delikatne, błyskawicznie zmięknie. Całość nie była jeszcze solona,
więc trzeba to odpowiednio solą potraktować i na samym końcu, jeśli chodzi o
składniki stałe, dodawał tutaj będę ziemniaki pokrojone w kosteczkę
oraz pieczarki, ale to za chwilę. Na razie sól.
Powiecie Państwo, że pieczarki nie są miejscowe i tradycyjne?
Otóż są.
Przecież pieczarkarnie można otworzyć wszędzie.
Pieczarkarnia wymaga zamkniętego pomieszczenia,
więc jak ma się odpowiedni humus, to pieczarki można hodować
i na przykład w tamtym miejscu.
Z czego miejscowi korzystają spożywając je powszechnie.
Obrane ze skórki, jeśli są ciemne, pokrojone w plastry,
do tego ziemniaki, drobna kosteczka, no ile to się będzie
gotowało.
Raptem parę minut jest tam trochę wody, ale zaraz kolejny
płyn się w środku znajdzie.
Mianowicie drodzy Państwo, słodka śmietanka do gotowania.
To sos za gęści i nada mu odpowiedniej treści.
Tutaj dietetycy mają trochę inne podejście do życia.
Mianowicie wiedzą, że w takim klimacie należy jeść śmietankę
i należy jeść masło.
Zatem jeszcze na sam koniec nieco masła, by treści temu
wszystkiemu dodało.
Zobaczcie Państwo, jakie tu są kostki.
U nas 200 gramów, kiedyś było 250, a to ile to jest?
Jezu, to jest pół kilo masła.
Miejscowa porcja, no nie na jeden dzień, ale na dwa, trzy.
Masło, to się wszystko gotuje i na końcu, w samym końcu
tymianek.
Dlaczego na samym końcu?
No dlatego, że jego smak łatwo się ulatnia z dania, więc
tymianek powinno się na samym końcu dodawać, więc to
wszystko się dusi.
Jeszcze tylko trochę świeżo zmielonego czarnego pieprzu.
No i w zasadzie finito.
Jeszcze tylko korekcja smaku.
Nieco soli ewentualnie, ale to się okaże za chwilę.
Gotowe i ostatecznie doprawione.
Ragu z renifera, ale oprócz renifera mnóstwo jarzy w środku.
Rzeczy najprostsze wyłącznie, no bo jakie tu są przyprawy
poza solą i pieprzem?
No jest tutaj trochę tymianku, jest tutaj nieco jałowca.
Renifera, jeszcze raz to powtórzę, można kupić w Polsce,
no ale jak nie macie go, możecie to zrobić równie dobrze
z sarny.
Śmietana, która się trochę zredukowała.
Zagęściła sos.
Tak czy inaczej je się to w głębokich talerzach i je się to
łyżką.
A co się je do tego?
No tego je się na przykład chrupki, płaski norweski chleb
i masło.
Tutaj niemal zawsze pod postacią soloną.
Pani Osa się tym nie pożywi.
To jest porcja zajęta.
Cudo! Naprawdę rzecz fantastyczna i nie mam skrzyżowanych palców, unóg również.
To jest obłędnie dobre, najprostsze, wysokogórskie, norweskie smaki.
Do przeniesienia i do Polski!
Zjechaliśmy z gór srogich, ale nadal podążamy szlakiem miejscowej tradycji.
Jakie są dwa norweskie wyroby, które zna niemal cały świat?
No po pierwsze Tran, ale Tran ma niemal tylu przeciwników co i zwolenników.
Druga rzecz to sfetry. One kojarzone są wszędzie wyłącznie pozytywnie.
Zatem drodzy państwo teraz norweskie sfetry.
Przedstawiciele pokolenia moich rodziców uważali, że wystarczy mieć ze sobą
fiński nóż,
a na sobie norweski sweter, by być całkowicie bezpiecznym nawet najsroższą zimą
w ogromnym lesie.
Na czym tych swetrów wyjątkowość polega?
Po pierwsze one są robione przez ludzi. To jest manufaktura.
Tutaj wszystko zależy od pracy ludzkich rąk.
Nie zleca się tego wielkim szwalniom w Chinach czy też w Bangladeszu, gdzie nie
tyle ludzie,
co ogromne włókiennicze kombajny mają najwięcej do powiedzenia.
No i jakość materiałów. Najlepsza z możliwych.
To jest kombinacja Jedwabiu oraz wełny z Marynosa.
Fabryka działa, ale można je zwiedzać. To jest rodzaj muzeum.
Należy tylko wypatrywać niebieskich słupów. Na nich mamy objaśnienia,
który etap produkcji akurat podglądamy.
Miejscowość nazywa się Itriarna. Ta fabryka działa od lat 90. XX wieku, ale stoi
na miejscu zakładów, które rozpoczęły produkcję w połowie wieku XIX.
To w ogóle było zagłębie przemysłowe, głównie tekstylne i włókiennicze. Kiedyś
posiadanie odzieży z norweskiej wełny było marzeniem ludzi w wielu częściach
świata.
Oczywiście tylko w tych ochłodniejszym klimacie. Nagromadzenie robotników
sprawiło, że to właśnie tutaj powstał pierwszy w historii całej Norwegii
supermarket, a działał dokładnie w tym miejscu.
Na końcu zwiedzania mamy sklep firmowy z cenami fabrycznymi, wszakże tylko z
kolekcją damską i dziecięcą, a to co zobaczymy za chwilę wymaga raczej odzieży
mniejwy kwintnej i męskiej.
Drodzy Państwo, pan Hans Ulof pokaże nam chyba najbardziej starożytną norweską
procedurę kuchenną.
Gorące kamienie są tu najważniejsze.
Tak, wleżały w ogniu 2 godziny. Teraz położę na nie warstwę kamieni, a na nich
to. Wyjęte z wody. I jest super.
Białowiec ma chronić mięso przed bezpośrednim kontaktem z gorącymi kamieniami i
dodać aromatu. Ma silny aromat.
Zaczynajmy.
Specjalna dziura w ziemi, czyli mówiąc dzisiejszym językiem, rodzaj starożytnego
piekarnika.
Kamienie naprawdę potwornie gorące.
Białe, czyli rozrzażone do maksimum i na to, jak pan Hansulow powiedział,
przyjdzie warstwa namoczonych w wodzie świeżych krzewów jałowca.
Teraz mięso, pudzie cerenifele.
Doskonale.
Tylko sol i pieprz.
Druga dodatkowo stymiankie.
Dzisiaj drodzy państwo to jest folia aluminiowa,
ale kiedyś mięso zawijane było w korę brzozową.
Teraz na wierzch gorące kamienie i przechwywamy wszystko danią.
Aha, no widzą państwo, to jest całkiem zgrabny grobowczyk.
Darń i ziemia na wierzch.
Do pełnia dzieła.
Jak długo to się piecze?
Półtorej godziny.
Do dwóch.
Możemy pokazać?
Trzeba spróbować.
Najpierw zobaczmy.
Dużo soku.
Sporo.
Będzie nam potrzebne?
Część tego soku dodamy do jarzyn.
Wielkie otwarcie.
Wygląda jak pieczony metodą suwid.
Niespalony.
Pełno soku.
Drodzy Państwo, tam obok wielka patelnia.
Na tej patelni smażą się jarzyny i trzeba je podlać teraz tym sokiem.
Idzie do jarzyn.
Tak, proszę bardzo.
Jeszcze chwileczkę musimy zaczekać.
Dzięki za oglądanie.
Drodzy Państwo, konsystencja tego mięsa jest naprawdę niebywała.
Ono jest jakby długo i wolno pieczone, a przecież było wsadzone tylko do dziury
w ziemi.
Idealna konsystencja.
Mięso jest soczyste, świetnie upieczone, bardzo delikatne.
Powiem tak, ta dawna tradycja jest jak suwity z czasów wikingów.
Tak jest, wiejski styl suwity.
Dziura w ziemi, przy pomocy dziury w ziemi, przy pomocy krzaka jałowca, przy
pomocy gorących kamieni można coś takiego zrobić.
Ale na talerzu mamy styl z restauracji Loma, nowoczesność i tradycji.
Taka jest norweska kuchnia.
Tak jest, drodzy Państwo, nowoczesność jest niczym, jeśli nie trzyma się
tradycji.
I to w Norwegii widać bardzo wyraźnie.
To jest piwo, ale miejscowe.
Na zdrowie.
Do Państwa też w ten sposób się zwracam.
Życzę Wam dużo zdrowia i podobnych, cudownych kulinarnych przeżyń.
A jeśli mają być zupełnie podobne, to tylko tutaj, tylko w Norwegii.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org