[muzyka]
Tak.
Pasuje idealnie.
Wobec zgłoszenia się prawowitej spadkobierczyni po Kazimierzu Orwidzie,
ogłaszam, że majątek po świcie zgodnie z wolą Pawła Czertwana przechodzi w ręce
obecnej tutaj Ireny Orwid.
Dokument sprzedaży sporządzony ponad dwadzieścia lat temu jest już nieważny.
Dla Panów Czertwanów najważniejsze było słowo honoru dane Pani Ojcu.
Dziękuję.
W imieniu ojca mojego i mojego.
Europa po Ameryce robi przygnębiające wrażenie.
Mam nadzieję, że po świcie Pani nie rozczaruje.
Kazałem już przygotować ekwipaż, który tam Państwa zabierze.
Ekwipaż także należy do Pani.
Widzisz, Clark, zabiorę Cię swoim ekwipażem.
Nakarmię swoim chlebem, ugoszczę pod swoim dachem.
Ja, sierota, mam teraz własny dom i ziemię.
Owszem, masz moja droga.
Nie myśl, że u Ciebie było mi źle,
ale zrozum, teraz jestem u siebie.
Mhm.
Wiele kosztuje taka żywa zabawka?
100 rubli.
Mnie to nie stać na takie zbytki.
To zakupa konto sprzedaży poświcia.
Wedle dokumentów ten majątek należy do nas.
A co na to pański brat?
Z pewnością się ucieszy.
Gdy znajdzie się odpowiedni kupiec,
pozbędzie się kłopotliwego obowiązku.
O wielkumowa.
No, to będzie mógł pan porozmawiać z bratem i uzyskać zgodę na piśmie.
Bardzo się pan śpieszy?
Muszę być w pałacu wcześniej. Chcę przygotować wszystko na pani przyjazd.
Ja bym chciała wynagrodzić panu jakoś ten trud, który pan włożył w doglądanie
mojego majątku.
Ja tylko dotrzymuję słowa danego ojca na morzu śmierci. Nie oczekuję
wynagrodzenia.
Cieszę się, że znalazł się prawowity właściciel.
Czy państwu wystarczą trzy godziny na spakowanie się?
Myślę, że tak.
Zatem do zobaczenia w poświciu.
Dziękuję.
Witaj braciszku
Ty skąd się tu wziąłeś?
Co to za dziwadło?
Dziwadło?
Wszyscy mi zazdroszczą tego nabytku
Pudel królewski
Ma na imię kafir
A ty widzisz, że miałeś handywów z jakąś panną
Nie żadna schadzka
Ta panna to spadko Bierczyni Orwidów
Znaleźli się wreszcie
Oddaj im poświcie.
To mówisz, że poświcie już nie nasze?
Nigdy nasze nie było, braciszku.
No to nie zrobimy interesu, panie Gerasimow.
Jak wobec tych nowych okoliczności zamierza pan pozyskać pieniądze?
Zostało mi jeszcze dywajte.
Dywajte należy do pańskiego brata.
Ziemia, owszem, ale nie drzewa.
Genialne.
Drewno można łatwo pozyskać i łatwo je też spławić.
Do Bissą, aż do Prusa, a potem gdzie się chce.
Tylko trzeba działać szybko.
Wiesz co, Clark? Z każdą chwilą, którą tu jestem, ogarnia mnie coraz większe
szczęście.
Czuję, że spełniam wolę rodziców. Szkoda, że nie mogą być szczęśliwi razem ze
mną.
(śpiewają)
Jadą.
♪ Co to, co to za dziewczyna, co to, co to za jego najemcze stanami?
♪ Bo jedzie, jedzie nad złotym szymbolem,
♪ stąpią koni, idzie za nią, jak za jaką wielką panią, z wielką parodą.
♪ Z wielką parodą, bo mu się jadą, a ty nie pójdą.
Witamy Cię, panienko Zorwidów, w domu.
Tylko Pannie Dziedziczce drzwi otworzę. Tylko jej.
Ja jestem razem z Iryną.
Chwilę mą słabo słyszy.
Panna to jak skóra zdjęta z ojca.
Tutaj wielu pamięta Pani ojca i dziadka.
Dobrze, że Orwidowie w końcu wrócili na swoje.
Filemon wreszcie się doczekał.
Proszę go uszczęśliwić i własnoręcznie otworzyć drzwi do swojego domu.
A może Pan pójdzie pierwszy i mi pokaże wszystko?
Teraz Pani to gospodarza.
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SFR]
Papa mój.
Pan pamięta mojego papę?
Byłem zbyt mały.
Tak tęsknił.
Panie Czertwany, ja bym tych ludzi chciała ugościć.
Mają przygotowane jadło i napoje. Już zarządziłem.
Dziękuję panu, że mnie pan tak skończył powitanie.
To mój obowiązek.
Powietrze Europy dziwnie na Ciebie działa, Ireno.
Tam u nas byłaś zawsze silna, zdrowa i spokojna.
Jasne, panie.
Przyjechał parowek z Jurkiszek.
Stara pani, a nie wszystko chora.
Panienka Jadwinia prosi, żeby pan przyjechał.
Pani, raczej wybaczyć, muszę tam pojechać, wchodzię na chwilę.
To ktoś z rodziny pańskiej?
Sąsiadka poświcia. Ociemniła wdowa.
Proszę wracać szybko.
Ja poczekam na pana.
Co się stało?
Nic.
W końcu sami.
Niech będzie pochwalony.
Cieszę się bardzo, że Pan przyjechał.
Ja również się cieszę, Pani Wando, bo widzę, że czuję się Pani lepiej.
O tak, ziółka Panny Anety mi pomogły.
Uspokoiły skołatane serce.
Sen też pomoże.
Trzeba wypić melisa.
Później dzień przecież.
Ucieszyła mnie wiadomość, że Pan nie będzie już musiał pracować w poświeciu.
A teraz wreszcie może Pan pomyśleć o sobie, Jadwisiu.
Marku, jedźmy już.
Zanim się ściemni.
A jak się ściemni?
Pan Marek ciężko pracuje.
Powinien odpocząć trochę.
Odpocznie, jak dojedziemy.
To prawda, niestety nie mogę zostać. Przepraszam.
Muszę odwieźć ciocię do domu.
Właśnie.
W ogrodzie napijemy się herbaty.
Następnym razem, Pani Wanda.
I proszę, proszę koniecznie pamiętać o Melisie.
Z Bogiem.
Dziękuję, Ciocia.
Nie dla Ciebie to robię.
Ostatnie, czego to dziecko potrzebuje, to u ukochanego, który oddał serce innej.
Może go Pan zaprowadzi do pokoju?
Do którego?
Jeszcze nie.
Wszystko w porządku panu Maryno?
Tak, cieszę się, że wreszcie pan dotarł.
Może pan usiądzie, zje coś, napije się?
Proszę wybaczyć, muszę dokończyć rachunki sprawozdania.
Rzecz jasna.
Chcę je oddać pani w najlepszym porządku.
Tu są dokumenty za ten rok, plany, raporty ekonomiczne, rachunki, sprawozdania.
Ja mam teraz ślęsieć nad tym jak i pan?
Cóż, moja służba już skończona.
I nie będzie mi już pan wcale pomagał?
Za pozwoleniem zajmę się teraz swoim gospodarstwem.
Ale Safgard, ekonom, będzie cały czas na miejscu.
- Obeznany we wszystkim? - Jak najbardziej.
Ale trzeba go sprawdzać.
I nawet majątku mi pan nie pokaże?
Pokaże.
Jutro pokaże.
Dobrze.
W takim razie dobranoc.
Dobranoc, panienko.
(muzyka)
Nie, nie, dziękuję.
Na dzisiaj wystarczy.
Jest mi pan winien.
Sto rubli.
Proszę wziąć a konto naszej przyszłej umowy.
A nie mieszajmy przyjemności z interesami.
Wypiszę w Excel.
A ja tu widzę 100 rubelków.
Bo tyle jest wart ten pies.
Zdaje się pan tak mówią.
[dzwonek w drzwi]
Proszę.
Dzień dobry, panienko.
Dzień dobry.
Ciepłe mleko z miodem przyniosłam.
Dobre na drugi dzień, po długim gadaniu.
Dziękuję. A która godzina jest?
Dochodzi południe.
Tak późno już? Matko woska.
Dobry sen to samo zdrowie.
Pewnie już wszyscy wstali.
A Clark mój gdzie?
Siedzi w salonie i z panem Markiem sobie gada.
Pomóż mi się ubić.
Dobrze.
[dźwięk dzwonka]
Tutaj jest Syberia i stąd ojciec Irena poszedł tutaj, do Alaski.
Wtedy to była Rosja, ale Czar Aleksander II wszedł do Alasky i dzięki temu matka
i ojciec Irena się znajdowały w Stanach i z tamtym dalej podróżowały.
W końcu Irena i ojciec dotarli do Illinois, do Drake City.
Ja miałem 12 lat, jak spotykałem Irenę.
My mieliśmy cotton mill.
Nie wiem, jak jest cotton mill.
Bawełna...
Przędzalnię.
Przędzalnia bawełna.
I ojciec Irena zaczynał tam pracować u nas.
Dzień dobry.
Ojciec miał nadzieję, że pani i rodzice żyją jeszcze.
Miałem pięć lat, kiedy przyjechaliśmy z papą do Drake City.
Ojciec ciężko pracował, ale uczył mnie polskiego.
I opowiadał, że ten jego kraj taki piękny, że ma tam farmę i przyjaciela.
I każdy grosz się zbierał, żeby wrócić.
Ale niestety ktoś znalazł jego skrytkę i okradł go.
Pamiętam, że papa wtedy padł. Prawie bez życia.
Clark nas znalazł.
Zabrali nas do domu, wyzwali lekarza, nakarmili,
ale tata i tak po kilku dniach zmarł.
I tylko zdążył mi jeszcze dać taką sakiewkę, gdzie była garść ziemi
i taki mały odłamek pierścienia.
Rodzina Clarka mnie przygarnęła i traktowała jak własną córkę.
Do szkół mnie posłali.
Dobrzy dla mnie byli.
To były dobre czasy.
No ale pewnego dnia przeczytałam w gazecie, że szukają mojego ojca.
I zobaczyłam pańskie nazwisko,
które pamiętałam z opowieści papy.
I dlatego napisałam do Paryża.
A ta studentka z Sorbonii to jest pańska siostra?
Przyrodnia.
To dzięki niej tu jestem.
Obiecała mi dopomóc w poszukiwaniach i dotrzymała słowa.
Poświcie jest wreszcie w prawowitych rękach.
No szukałem wy!
Tutaj jesteście!
Idziemy?
Chodźmy.
Tam są lasy, za wzgórzem młyn, a nieopodal gorzelnia.
Wszystko to Safgard zna lepiej ode mnie.
Dłużej w poświciu służy.
A pan nie może tu zostać?
Nie mogę.
Mam nawał pracy u siebie.
Może panu zamału wynagrodzenia, które ja proponuję?
My z ojcem nie dla pieniędzy służyliśmy tutaj.
Ojciec robił wszystko dla swojego przyjaciela, a ja dla ojca.
Służba tutaj dobra, pracują jak mrówki.
Gdyby Safgard nie radził sobie, polecę nowego zarządcę.
Poradzi sobie panienka.
Panie Chertfan, ja nie znam tutejszych praw i obyciajów,
ale mnie nie zarządcy trzeba, a przyjaciela.
Ile mnie pani będzie potrzebowała, stawię się.
Zagroda moja niedaleko, nad Dubissą.
Tyle, że na drugim jej brzegu.
Dubissa?
To jest river?
Znaczy rzeka?
Co w nim ryba może?
Proszę za mną.
Pan żenaty?
Nie.
Wdowiec zatem?
Dlaczego?
No bo pan nosi obrączkę.
To matczyna.
Zatem pan też stracił matkę?
Dawno?
Dawno.
Iii...
Ciernej rodziny już pan nie ma?
Przyrodnia.
Oni osobno, ja osobno żyję.
Czy wyobrażam sobie, czy widzę...
Trouts.
Jakieś Trouts.
Yyy... Pstrągi.
Pstrągi.
Dobrze sobie pan wyobraża.
Mój Boże, zostaję tutaj z Tobą, Ireno.
A ta wdowa, pańska sąsiadka, już zdrowsza?
Pani się troszczy o nieznajomą?
Z ciekawości pytam.
Dzień dobry.
Po mnie płyniesz?
Chyba, że nie masz czasu.
Jak idą połowy?
Słabo.
Sam nie dam rady.
Kupcy czekają na ryby.
Dobrze płacą.
Już nas pan opuszcza?
Irene!
Inni mnie potrzebują.
A pani nie zostaje sama.
Do zobaczenia.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [SFR]
[dźwięk wybuchu]
[głosy w tle]
Marta, gdzie ty?
Nie wytrzymam tego dłużej!
Spróbujcie mi tutaj wrócić!
Do tym was przywitam!
Może ze mną się wój spróbuję?
Wolnij stąd, ale już!
Jeszcze przed moim wyjazdem do Wiłajek...
Wygonił mnie z domu, potłukł moje garnki, porąbał krosta, koferek z odzieżą, a
teraz za Wianomarty się zabrał.
Nic tu po o nas.
Gdzie się podziejecie?
U mojej matwugi. Chociaż tam ciasno.
Jednemu wszystko się śmieje, a u mnie płacze.
Cały zaścianek wziął nas na języki.
Było lepiej się nie rodzić.
Nie mów tak.
Cały zarobek z opołów ryb będzie dla was.
Bóg zapłacił.
Na zdrowie.
A ładna ta panna Irena?
Nie patrzyłem.
Patrzyłeś. Masz oczy, widziałeś.
Ładna, młoda.
A długo to zostanie?
Nie wiem.
Zostanie tyle, ile trzeba.
A jaka jest w obejściu?
Miła. Uśmiechnięta. Ale kto wie, co się za zębami kryje?
Oj, nie zawsze musi się coś kryć, Marku.
Za zębami. Podobno nie sama przyjechała.
Prawda. Ktoś z nią jest.
Mężczyzna? Marzeczony? Miała pierścionek?
Właśnie nie wiem. Oni tam w Ameryce mają dziwne obyczaje.
Najważniejsze, że jesteś ty teraz wolny.
Przecież jadę z Łukaszem na połów.
No a teraz jesteś panem swojego losu i wrócisz, kiedy zechcesz.
A nie kiedy musisz.
Właśnie.
Taki ze mnie pan, że czas mnie ruszać.
Ale...
Z Bogiem.
[MUZYKA]
- Córka moja kochana, schudłaś, zwarniałaś w tym Paryżu.
Powiedz mi, czy chociaż warto było jechać tak daleko.
- Warto, mamo.
- A tobie, Julko, nie znudziła się Francja?
- Nie, zapisałam się na drugi fakultet.
- Na drugi fakultet? A kiedy ty pierwszego męża chociaż znajdziesz?
- No, a może nigdy?
- Nasz się bojemy się, co nie wam do głów kładą na tej sorbonie.
Chodźcie do domu, chodźcie.
Mogłabym tak pokazać się w Paryżu?
Jak najbardziej pani Olgo.
Prosto z dziennika anonsowego.
A widziałyście podobne w Paryżu?
Mamo, my nie mamy czasu chodzić po salonach.
To może ja tam sobie męża znajdę, skoro wy nie chcecie.
Chociaż drugiego takiego jak Paweł nigdzie nie ma.
A fotele takie wygodne.
I przy stole więcej osób usiądzie.
A gdzie ciocia Aneta i Rymko?
Poszli za Markiem, niewdzięcznicy.
O, no czemu nic nie mówicie?
Przecież portretista spisał się pięknie.
"Vicio" i ja.
Jak Żywi.
Ewa będzie na każde twoje zginienie córeczką.
A co się stało z Olesią?
Udeszła.
A inni?
Kto chciał odejść z Markiem, to odszedł ich wybór.
A majątkiem kto teraz zarządza?
Mam ekonoma z Prus.
I przebierz się kochanie, bo zaraz siadamy do stołu.
Pomożesz panience.
Brudne. Czemu wisi w szafie?
Zawołaj o chemistrzenie.
Pusto tu bez Rymka i Ciaciana, ty.
To prawda.
Brakuje mi jeziołu.
I zwierząt Rymka.
Józefie!
Witam, moje kochane Francuzeczki!
Bracie.
A mama mówiła, żeś chory i upominała, żebyśmy były cicho, bo śpisz.
Grałem wczoraj do późna Vista i wypiłem co nieco.
Józefie!
A mama kochana tak dba o mnie.
A teraz dokąd się wybierasz?
A teraz, siostrzyczko, będę uderzać w konkury.
Orwidówna zjechała do poświcia
i słyszałem, że to całkiem niebrzydka panna.
I co powiesz?
Dobra byłaby z nas para?
Zostawiam was, kochane.
A biegnąc tu...
Clark, potrzebuję cię.
Ireno, ja ci nie pomogę.
Nigdy nie mieliłem zboża.
Co najwyżej przędłem bawełna, a tu bawełny nie ma.
Jak chcesz mieć ze mnie pożytek, to chodź ze mną na ryby.
Tylko za dużo nie mów, ryby boją się hałasu.
Mnie jest Chertfan potrzebny.
Jestem.
Do usług.
Dzień dobry.
Pan kto?
To jest Chertfan.
Tyle, że Witold.
A, to pan ze Skomontów.
Czyli poznała już pani okolicę?
Nie, mnie pan Marek mówił.
Marek...
Pomoże mi pan?
Pokaże, jak działa ta masina?
Z przyjemnością.
Chyba przykręciłem nie w tę stronę.
Wciertwan Ciertwanowi Nierówny.
Panienko, w Jurgiszkach nam nie pomogą.
Rzeka porwała koła, a młyn nie działa.
Panie Iniejszewska też będzie wyłała planem Marka.
Tylko gdzie on jest?
Marek by wiedział, co robić.
Uff...
Panno Anetto!
Kiedy by gdzie koniec z tymi podłymi robakami?
Oj, Rymko kochany, nie wolno tak pszczółek przezywać.
Wzorem pracy są.
Nie przymierzając jak na szmarek.
Grynisa ugryzły, a mnie prawie...
Ja prawie oko straciłem.
Ojej.
Melisy nasiałam.
Teraz będą grzeczne jak dzieci.
A wiesz, od ukąszenia jeszcze nikt nie umarł.
Tylko na zdrowie mu wyszło.
A co z Grynisem?
Dziękuję.
Dam mu smarowidło z Biedrzeńca.
Prawosławs, prawosławs...
Bulemona...
Cicho, Margas!
Szukam pana Marka.
Nie ma go.
A w domu bywa?
Nie za wiele.
Za młody, żeby siedzieć ze szpitalnikami.
Ostatni raz tu jestem i ostatni raz go szukam. Więcej mnie nie ujrzycie.
Jakoś przeżyjemy to zrządzenie losu.
Powiedzcie mu, Rymko, żeby w trzy dni stawił się w Skomontach
dla podpisania działu majątkowego według woli ojca.
I żeby mi oddał plany de Wajte, które podstępnie zatrzymał.
Trzy dni mu daję.
A potem go zmuszę.
Niech się te jego szachraństwa już skończą.
Wracaj do domu, Młokosi.
I języka pilnuj, bo możesz tego pożałować.
Jeszcze zobaczymy, kto będzie żałować.
Dalej.
Co tam, Juchno?
Do pani Janiszewskiej przychodzę.
Dziś w nocy woda porwała koło młyńskie.
Takie koło to warte paręset rubli.
Chłopi pod Gryniszkami je wyciągnęli, ale chcą okupu.
U Marka pomocy szukam.
Do Wiłajek musisz jechać, tu go nie zastaniesz.
Pojadę czym prędzej. Bóg zapłać.
Hecka!
Panna Aneta, zostałam?
Wejdź.
Dziadkowi narwałam.
Ale kazał mi iść precz.
Ani trochę się nie uspokoił?
Nic a nic. Nawet parobek chce odejść. Nie sposób z nim wytrzymać.
Ciociu! Ale niespodzianka! Julka! Hanusia moja!
Nie tak bez zapowiedzi. Wybacz, ciociu.
A co ja mam wam wybaczyć? Jak ja się cieszę.
Kochany, rozgośćcie się, a ja szybko zrobię kruszonkę do śliwek.
Śliwki przyniosła Marta. A wy się rozgoście i przywitajcie się z rymką wiecznie.
Idźcie. A ty, kochana, niczym się nie martw. I na takich są mikstury.
On nie musi wiedzieć, co dostaje.
Powiesz mu, że to nałamanie w kościach.
Idę robić.
Z drogi!
Z drogi, ludzie!
Nieszczęście, panie!
Nieszczęście!
Co się dzieje?
Dubista młyńskie koło porwała!
Słyszałem.
Chłopi chcą trzydzieści rubli wykupu.
Dasz tu sobie radę sam?
Dam.
Wróć się jak tylko młyn naprawię.
Ruszamy.
Droga.
Zapraszam, zapraszam.
Ireno, przez jeden dzień świat się nie zawali.
Znajdziemy inny młyn.
Właśnie po to idę do pana Marka.
O mój Boże...
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
- Zobacz Clark, jakie to piękne.
- Słuchaj mała, to tylko drzewo. Sam jesteś tylko drzewo.
- A gdzie się podziałujesz, co Nicole?
- A schował się gdzieś chuj tam.
- Ciasto i śmietana do jagódek.
- Dziękujemy Ciosiu.
- Przepraszam, czy tu mieszka pan Marek Czertpan?
- Rzeczy samej. A pani?
- Irena Orbit, a to jest Clark Moritz.
- Pamiętam dobrze pani mamę. Piękna kobieta. Jak pani.
- Marka nie ma, ale zapraszamy w nasze skromne progi.
- Myślę, że tak się nosi w Ameryce.
Odwiedziła nas dziedziczka z poświcia z towarzyszem.
Ale my byśmy nie chcieli się jej przeszkadzać, więc...
Ależ nie przeszkadzają państwo.
Miejsca przy stole dużo.
I jedzenia też dużo.
Ja jestem Julka Nerpalis, przyjaciółka Marka od dziecka i jego niedaleka
sąsiadka.
Bliżej niego mieszka pani Marta Gralowa.
Przepraszam za brak obycia.
Hanna Czertwan, siostra Marka.
To ze mną pani pisała.
Marek dużo mówił o siostrze.
Mam nadzieję, że dobrze.
Julka jest nie tylko Marka, ale również moją przyjaciółką.
Rymka już państwo poznali, a to jest nasza ciocia Aneta.
No i prezentacja zakończona.
Bardzo się cieszę, że spędzimy razem z panią i narzeczonym wieczór.
Clark nie jest moim narzeczonym.
Także polecam go pani uwadze.
Proszę, proszę. Śmiało.
Clark, popatrz.
Niesamowite.
Jak podoba się panie okolica?
Jeszcze wszystkiego nie widziałam, ale już wiem, że tu jest przepięknie.
Odkryliśmy dzisiaj cud natury.
Dąb tysiącletni.
Marek kocha to drzewo ponad wszystko.
Irena, co jest tam?
A, to ciocia Aneta i Grenis będą teraz lokować pszczoły.
Ja musiałem zobaczyć to.
Proszę uważać!
Aaaa! Pomóc!
Niech pan się nie rusza!
Spokojnie, spokojnie!
Proszę się nie ruszać!
Już!
Rząd był wyciągnięty!
Po wszystkim!
Jeszcze boli?
Nie. Już nic o nic. Uratowała mi Pani. Co mogę dla Pani oddać?
Jest Pan w dobrych rękach!
O! Jest i nasz Marek nareszcie!
O! W samą porę! Marku, widzisz ile dzisiaj masz gości?
I wszyscy Cię potrzebują.
Zaraz zrobię Ci coś do jedzenia.
Dzień dobry.
Bałyśmy się, że już Cię dzisiaj nie zobaczymy.
Stęskniłyśmy się za Tobą, bracie.
A ja nie śmiałam zapytać o młyn.
Naprawiony.
O!
Jutro będą przyjmować zboże.
A Pani Janiszewska? Bardzo Cię umęczyła?
Jej piękna wnuczka wciąż na wydaniu?
Zbyt jestem zajęty, żeby zawracać sobie myśli takimi rzeczami.
O! Hanna, Hanna! Woli znowu!
Pan na Hanna myślała, że Clark to mój narzucony.
Będziesz tak myślał?
Mogę pana porwać na chwilę?
Dziękuję bardzo, do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Mnie też ta polana się kojarzy z dzieciństwem, wie pan.
Z rodzicami, którzy próbowali być szczęśliwi w Ameryce, ale nigdy nie zapomnieli
o tej ziemi.
Mieszkaliśmy wtedy w lesie.
Mama i papa pracowali przy kaczunku, a mnie wieszali na ten czas w kołysce na
gałęzi.
Moja mama była słabego zdrowia.
Częściej była w domu niż w pracy i ja miałam 4 lata, kiedy nasz dom został
napadnięty.
Od tego czasu zostaliśmy z papą sami.
Proszę dalej nie mówić. To panią boli.
Ależ długo pana zatrzymałam, przepraszam.
A czy pan już sobie nigdy nie przypomniał o poświcie?
Jeśli sobie tego panie życzę, jeszcze mi tydzień zejdzie w Wiłajkach.
Potem panią odwiedzę.
W takim razie ufam, że już niedługo się spotkamy.
Mako?
Ten człowiek do niczego się nie nadaje, czy ty tego nie widzisz, synu?
Wiedzisz, on zamiast pracować czyta książki Hanki.
Może akurat nie ma nic do roboty.
Jak to nie ma nic do roboty? O tej porze roku bój się Boga, synu.
Musisz z nim porozmawiać. I to natychmiast.
Zwolnię go i co?
Przecież mama wie, że ja do gospodarki się nie nadaję.
To wezwij Marka.
Już wezwałem.
I gdzie on?
Miał się stawić w ciągu trzech dni,
ale go nie ma.
Więc mogę działać.
Co zamierzasz zrobić?
Mam plan.
Zaufaj mi wreszcie.
Co, Margasik?
Co tam masz, Margas?
Czekaj, czekaj, czekaj.
Mądra lata jesteś.
O, to skurcze dykie, no.
Chodź, Margas, chodź.
Chodź.
Margas!
Przywiozłem ludzi aż z Łotwy.
I dobrze.
Siadaj.
Miejscowi by od razu donieśli.
Kiedy zaczynacie?
Chciałbym od jutra.
Ludzie zajęci w polu nic nie zauważą.
I słusznie.
Czekaj.
Chodź.
Chodź, proszę.
Wy diabły przeklęte.
Alkaz, chodź.
No przynajmniej idzie, Łukaszu.
Za dwa dni będziemy mogli do domu wracać.
Do domu?
Ja nadal nie wiem, czy ja mam dom, czy nie mam.
Mam żonę, czy nie mam.
Nie wiem, czy mnie zawinił chyba tym, że Martę pokochał.
Niepotrzebnie cudze winy na siebie wierzysz, Łukaszu.
Miłowałeś ją naprawdę?
Bo nie widziałem, żebyś u Marcia rozpaczał.
Kto wie, co się za zębami kryje.
Czy gdybyś cierpiał z powodu miłowania, powiedziałbyś komu o tym?
Co się dzieje, Grenis?
Rymko mi posyła.
Kazał pędzić co tchu ten...
ten Rosjanini i pan Witold.
Te drwaliści Ogdeli i Dewajtę robią!
Nie zdążysz.
Pojadę przez las.
Co?
Czarcim skrótem?
- Przecież tam strzygi na rozstajach czekają. - Pój konia.
- Nikt żywy stamtąd nie wrócił, zaczekaj do rana.
- No, ja sam tam upiora widziałem jak Boga kocha. - Pój konia powiedziałem!