[muzyka]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Czertwan jedzie.
O, Marek Czertwan.
Autorem koralizm.
Krzesny Marta.
Król!
To wszystko, co mu dali?
Co to jest?
Powstańcy!
Co to ma znaczyć?
Zajść tu zaraz do mnie.
Zajrzę, wuju.
[MUZYKA]
O, wiecie chyba, matka nie miała?
Która umie kichnąć?
Na zdrowie!
No idźcie, idźcie, lećcie.
Potem wam króliki pokażę.
[spokojna muzyka]
Popatrz Marku, kiedy byłam taka jak Ty spałam w tym łóżku.
A co to jest?
Weź.
Żebyś był dzielny jak Wejda Wutas.
A kto to?
Usiądź, opowiem Ci.
Kiedy Wejdawutas miał 116 lat, a kapłan Brutenis 123,
wezwali Wiząg i Duumenę, całą szlachtę, do Świętego Dębu.
Tam Brutenis rzekł wszystkim, że wolą wyroczni jest,
by cała Litwa została podzielona między dwunastu synów Wejdawutasa.
I przyszedł Litwo i Rzemis, a ziemię nazywano od ich imion Litwą i Żmudziom.
Stąd się wzięła też Natangia, Kalindia, Varmia, Pomerania.
Złapię Cię!
Nie, twojej!
Marku, uważaj!
Przepraszam, wywodzisz...
Jestem! Wejdę mu tam!
Wejdę mu tam!
Zostańcie z Bogiem.
Zostań, Pawle, z nami.
Marian, zrozum...
Proszę, nie wracaj do poświcie.
Wiesz, że muszę tam wszystkich dopilnować.
Zostańcie z Bogiem.
Będę się mamą opiekował. Obiecuję!
Dzięki za oglądanie!
[dźwięk wybuchu]
Mamo?
Mamo, otknij się!
Mamo!
[dźwięk wybuchu]
[śmiech]
To dla mnie?
Dziękuję, ale pieska w domu trzymać nie będziemy.
[śmiech]
Marku, przywitaj się.
[dźwięk wybuchu]
Marku!
[śmiech]
Zapraszam.
Aneta! Zabierz tego pieska!
Za te lata coś im oddał?
Jak ojciec mógł.
Cieszę się z tego, co mam.
To jest bogactwo.
Tylko żebyś z tym bogactwem nie przesadził.
Bo kto się małym cieszy, ten nie walczy o więcej.
Widzisz, Remko?
Dobry znak.
Oby.
Dziadek prosi na wieczerze.
A ty?
On gospodarz.
Będziesz moja, Martusiu.
Będę zawsze. Przecież wiesz.
Po co pytasz?
Coś się stało?
Napoleon.
Bonaparte.
Ledwie Paweł zamknął oczy.
A myślisz, że mi z tym łatwo?
Tą szablą nasz ojciec...
Ania, to proszę, tylko bez Napoleona, bez Gustawów, Konradów i tych wszystkich
rewolucji. Dość!
Historii lubić nie trzeba, ale jej się nie zmiegi.
Może twój syn by chciał jednak to zachować, w końcu te rodzinne pamiątki.
Wychowam mojego syna na obywatela i nie na powstańca.
Krew czertwanów w nim płynie.
Właśnie, płynie. I nie pozwolę, żeby ją stracił dla jakiejś wojenki bezrozumu.
Dobrze, że Paweł tego nie słyszy.
Gdyby Paweł mnie usłuchał, to by jeszcze żył.
[muzyka]
Halo?
Już podajemy zupę.
Poczekajmy zupą na Pana.
Na Pana?
Na Pana Witolda.
Mamą wybaczy...
rozmowy.
Jak to miło ze strony Pana Rymwida,
że Cię wspiera.
I dzięki niemu znalazłem zarządcę.
O, a kto to jest?
Może warto poradzić się Marka.
No i gdzie ta zupa?
Służba rusza się jak muchy w smole.
Żal było patrzeć, jak się ojciec do nich modlił.
Nowoczesny obraz by tu pasował.
Letni pejzaż.
Zamówimy w Kownie!
Co innego mamy teraz na głowie, synku?
Marek tyle z domu zabrał, że naprawdę nie wiem, jak sobie poradzimy.
Ekonom już w drodze.
Mama może na mnie liczyć.
A skoro Marek tyle dostał,
to może ja bym mu największy ciężar zdjął z pleców.
Witoldzie, przecież ty studiujesz.
I dlatego brat się ma zamęczyć w poświciu?
Przecież nie pozwolę, żebyś ty się tam zarobił na śmierciach, ojciec.
Ale ja nie zamierzam tam pracować.
Ekonom by zarządzał tu i tu,
a ja bym zamieszkał w pałacu, żeby tam dopilnować, rzecz jasna.
Przecież Marek się na to nie zgodzi.
Ale wedle prawa poświcie należy do nas.
Ale po co tobie to przeklęte miejsce?
Nie lękam się pałacu.
Ja też się nie lękam.
Ja poświcie nienawidzę.
I tu jest twój dom!
Ale jak tu prosić?
Niech mama spojrzy!
Ja się teraz obracam w dobrym towarzystwie.
Wstydzisz się?
Żeby robić interesy, trzeba się pokazać.
Widać, że mama dawno nie była w rydze.
Wizerunek.
To teraz podstawa.
Kamasze, szable, rdza na ryngrafach.
To już pieśń przeszłości.
Te pulbuła z pograbienia z Jezus Chrystus.
A gdzie on jest?
Co to za cyrk z tą zdechlizną, co?
Siadaj.
Coś ty tu przyprowadził?
Ojciec woli nie zostawił?
Podzielił ziemię.
To mów, co dostałeś.
Połączymy pola?
Połączymy.
Mam zagrodę.
I udziały w dewajtę. Ziemi za dębem.
A skomonty?
Dejniki?
Żwirble?
Budrajcie?
A jakieś kapitały?
Ojciec nic ci nie dał?
Przecież nie był biedakiem.
Każdemu wypadł po pięć tysięcy.
To ty jak żebrak jesteś teraz.
Nie jak żebrak.
Ale przyszedłem prosić.
Marta, iść do studułki.
Dziękuję.
Iść do studułki, sprawdź, parobek zamknął.
No.
Szachraje, puścili cię z torbami, a ty nie idziesz?
Wuju.
Jeszcze śmieją się z ciebie.
I pewnie ze mnie.
Ze starego wojnata.
Ale nie namy się.
A wujowi co do tego?
Nie martw się.
Ja cię nauczę, jak się odpłaca za podłość.
A tam Ci wszystko przepuszczą. Raz, dwa, zobaczysz. I wrócą do Ciebie.
Poproś mnie jak hołyszę. Będą cię błagać o pomoc!
No! A ty wtedy spokojnie odzyskasz to twoje.
Pożniwak dasz na zapowiedzi, taki cichy ślub.
Wuju, dajcie mi Martę teraz. Proszę.
Tak ci się spiesz. Marta jest sierotą, ale ode mnie do Rudery nie pójdzie.
Nie do Rudery. Do pałacu.
- Co ty chcesz powiedzieć? - Ojciec kazał mi pilnować poświcia.
Znowu będziesz robił darmo siemię go?
Do czasu przecież. Orwid w końcu wróci.
No chyba, że z piekła!
Ojciec powiedział, że jak my o nich zapomnimy, to Bóg zapomni o nas.
- Co będzie z twoją ziemią? - Naszą!
Rymku to patrzy.
Tylko żeby Marta ze mną poszła.
Niech szefuj się zgodzi.
Przez pamięć matki.
Pamięć?
Pamięć to chyba tobie odjęło.
Po świcie ją zabiło.
Z gryzoty pomarła.
Nie dam tam Marty.
Nie chcę, żeby ją to samo spotkało.
Znajdę Orwidów.
Dałem ogłoszenie do gazety.
To duchów będziesz szukał?
Jak wiatru w rzece?
Dałem słowo, to dotrzymam.
Marcie dam słowo, to też nie złamię.
To ja też ci dam słowo.
Marty do poświcia nie dam!
KONIEC!
Masz czas do żniw.
Jeśli nie wrócisz stamtąd do jesieni, to zapomnij o niej.
A jak zarobię?
Powiedziałem swoje.
I zdania nie zmienię.
Idź lecz.
[śmiech]
Ja tu bym na żadne poświcie nie chodził, jakbym mógł Ciebie mieć.
Zostawcie Marka w spokoju!
Nie płacz, głupia!
Jeszcze będziesz mi dziękować.
Marta!
Jesteś głupie to.
Młode i głupie.
martinflashgordon
A co ty sobie myślałeś?
Znasz dziada, za darmo to on tylko umrze.
Sierotę wziął do roboty, a nie z litości.
Wybacz, ale on ma rację.
Rację może i ma.
Nie mam honoru.
Ile ty tam wytrzymasz na tym swoim honorze?
Co chcesz jeszcze stracić oprócz młodości?
Marte ziemię?
Synek, co ty dobrego w życiu miałeś?
Po świcie lepsze ode mnie?
Ważniejsze?
Ty jesteś najważniejsza.
Nie płacz. Co to da?
Tylko na mnie zaczekaj.
Zarobię.
Wuja przekonam.
Nie zapomnisz o mnie.
Przysięgam. Na Dewajtis.
Nie przysięgaj.
Dotrzymaj.
Który pokój jaśnie panu przygotować?
Zamieszkam w oficynie. Pogaście to.
Filemonio, rano zbierz ludzi. Rozdam robotę.
[muzyka]
I obiecuję wam,
wasz pan wróci.
[muzyka]
Uważaj, to herb czerpwanów.
Wyżej przytrzymaj.
Jeszcze.
No, teraz.
Dobrze.
Jak, mamo? Zadowolona?
Pięknie, Hanko, prawda?
Teraz możemy przyjmować.
Niech się tylko skończył żniwa i będziemy prosić.
Wzrok tracisz w książkach.
A naszej tradycji nie widzisz.
Widzę.
Idźcie już. Po zapłaty przyjdź w poniedzieli.
Ta tradycja sporo kosztuje.
Nie podoba ci się?
Powiedz.
Nareszcie! Tyle czasu Cię nie było, co raz proboszcz mówił, przyjedzie,
przyjedzie, Paryż daleko, studia trudne, dla kobiety nadzwyczajnie.
Polecam ją opiece Matki Bożej.
Kochany strój, ależ ja się stęskniłam. Każde wakacje, tutaj całe życie, a tu
nagle dwa lata bez skomontu.
Będzie kara.
Przykro mi z powodu Twojego ojca.
Strasznie mi go brakuje.
Ale jest jedna zmiana.
Nie pisałam Ci, bo...
Poczekaj, poczekaj.
Ale powiedz pierwsze, czy mam się cieszyć, czy współczuć?
Czy ta zmiana to ktoś?
Ojciec się zgodził.
Zgodził się na moje studia w Paryżu.
Ależ on Cię kochał.
W tej kasetce były kapitały Hanki, prawda?
I wszystko zniknęło.
Ja nie wiem, Boże miłość, Arneza, co mi to wszystko spotyka.
Najpierw śmierć męża, a teraz to?
Jakie to szczęście w nieszczęściu, że ja moje kapitały chowałam oddzielnie.
Tego jedynego mnie Twój ojciec nauczył.
Ale Witoldzie, przecież to też mogą znaleźć, prawda?
Mnie też mogą mu kraść.
Synu, przecież ja oka nie zmrużę.
Naprawdę nie wiem, co robić.
Chyba wzywamy policję.
Nie trzeba policji.
To ja wziąłem pieniądze.
Spłaciłem długi.
Znaczy...
część długów.
Przecież...
przecież masz swój spadek.
Musiałem trochę
przegrać do pana Rymwida.
To znaczy musiałem.
Żeby nawiązać stosunki.
Robię to też dla Hanki. Pan Rymwid często o nią pyta.
A twoja nauka i twoje studia, koni pod wierzch dla ciebie?
Przecież Marek wyprowadził po ustalini.
Ekonom się wszystkim zajmie i wyjdziemy na swoje.
Ile jeszcze masz tych długów?
Drobiazg.
Ile?
Ze dwadzieścia tysięcy.
Dobra.
(śmiech)
Oddam Ci moje kapitały.
Studiować musisz.
Dobrze, że wracamy do towarzystwa.
Tylko Hanka nie pojedzie do Paryża.
Nie wiem, jak jej to powiedzieć.
Ja to zrobię.
(MUZYKA)
[muzyka, oklaski]
Drrrr.
Dzień dobry.
Ob! Ob!
Ob ob.
Śpiesz się, Wojnat nie będzie czekał.
I wiedz, że Łukasz kręci się tam jak pies.
Rymko, patrz.
Kapitału Orwidu zawiozłem do Kowna,
a sam zarobiłem 10 tysięcy.
Do tego sprzedałem dobrze stada sąsiadów,
a ich ziemię wziąłem w Dzierżawę.
Wojnat tyle zobaczy, da mi Martę.
Jestem gotów.
Niejeden już zmienił zdanie na widok takiej mamony.
Wiesz, ile cię nie było w Seudwilach?
Trzy miesiące.
Fiu, fiuu.
No, to kiedy przyjedziesz?
Poniedzieli, jak spowiemy zboże.
Za późno.
Wojnat dał czas do żniw.
On inaczej liczy.
Uwierz staremu wiarusowi.
Rymku, wyście się nie żenili.
A ty nigdy nie walczyłeś o swoje.
Synek, synek, o!
Z widmami żyjesz, bo tak ci wygodnie.
One nie ranią.
Marta na mnie zaczeka.
Co ona ma do gadania?
Obiecała.
Jedź ze mną.
Nie spóźnij się!
Nie zwyciężysz bronią schowaną w szokladzie!
Nie krasz, Rzymko, nie krasz!
Myśli mama, że w Paryżu się takie nosi, że będzie pasować na uczelnię bez szala?
A to nie jest tylko ten Paryż i Paryż.
A ja bym cię bardzo prosiła, żebyś panu Rymwidowi tych francuskich poezji nie
deklamowała.
Najlepiej zaśpiewaj mu coś.
Gdybym ja była słoneczkiem na niebie...
Wyłożę mu teorie literatury.
Hanko, a ja mam do ciebie prośbę.
Patrz mu ładnie w oczy, skromnie, tak jak cię uczyłam.
On nie kawaler.
Ale wdowiec z bardzo zamożnego rodu.
Najlepsza partia w okolicy. Wiem co mówię.
Mamo, przecież wyjeżdżam. Nie będę nikogo bałamucić.
Ale dziękuję. Suknia przepiękna.
[muzyka]
Wąsłach, witamy.
Dziękuję, Panie Witoldzie.
Straciłbym życie, gdybym Pani mnie przywitał.
Siostra by mnie obiema rękami.
Piękny ogier.
Progi skromne, ale serca gorące.
Ale nie moje.
A wiątom.
Dobry wieczór.
Julko.
Proszę przyjąć wyrazy współczucia.
Pana Pawła wszystkim brakuje.
Stryj się za niego, modli codziennie.
Świeć Pani nad jego duszą.
Tak się cieszę, że Hania pojedzie ze mną do Paryża.
Nawet nie ma Pani pojęcia, jak...
Mam taki mały prezent.
Adres do Madame de Montreza.
Dziękuję Ci bardzo, ale to nie będzie potrzebne.
A Hania ma już pokój?
Hania, drogie dziecko, nie pojedzie do Paryża.
Dlaczego mama zmieniła zdanie?
Uspokój się.
Cały dom jest pełen ludzi.
Mężczyźni nie znoszą wykształconych kobiet.
Cóż z tego? Dla mnie studia są najważniejsze.
Ale ty umiesz już dość dużo. Uniwersytet ci niepotrzebny.
Ojciec się zgodził.
Świeć Pani nad niego.
Obiecaliście!
Zawsze byłam przeciwna.
Książki już opłacone.
O, to nie rób mi tego.
Hanko, książki zostaw sobie.
A do Paryża mąż cię zabierze.
I pojedziesz tam jak dama, nie jak jakaś...
Ja chcę studiować! Czy mama nie rozumie?
Nie! Nie rozumiem!
Ale to nieważne.
Nie stać nas na to, córeczko.
Czy ty wiesz, jakie ja mam wydatki?
Ile musiałam oddać Markowi?
Pojechał sobie do poświcia, tak?
Ja zostałam sama z całym tym bałaganem,
a myślisz, że ja nie mam pragnień?
Że ja nie mam marzeń?
Mamo, bardzo mi przykro.
Bardzo mi przykro, naprawdę.
Ale masz szczęście.
Pan Rymwid jest tobą zainteresowany.
Nie spraw rodzinie zawodu.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Proszę o rękę Marty.
Nie jestem wielkim panem, ale ona będzie panią.
A ja ile sił...
Pan znajomych nie dość, że nie odwiedza, to jeszcze nie poznaje.
Wszyscy ciągle o Panu mówią, wyglądają, czekają na Pana,
a Pan nic, ani słowa jak zwykle. I teraz też.
Panna Julio.
Prawda. Dwa lata nie odwiedzałam Stryja, ale żeby Pan mnie nie poznał?
Co dobrego u księdza proboszcza.
Jakby Pan bywał w kościele, to by Pan wiedział.
Moja parafia teraz w poświciu, za rzeką.
Wszędzie bym Panią poznał. Zawsze.
A ja dobrze wiedziałam, gdzie Pana znaleźć i po co.
Bo ja nie rozumiem, jak Pan mógł pozwolić na to, co zrobili Hanie.
Przecież to jest takie straszne, takie okrutne.
Ona całe życie marzyła, walczyła, uczyła się, czekała.
Pana ojciec się w grobie przywraca. Jego słowo nic dla Pana nie znaczy?
To do Pana takie niepodobne. Ja myślałam, że ja Pana znam...
Panno Juliu, a co chodzi?
A to Pan nie wie?
Nie byłem w skomontach od śmierci ojca. Nie jestem tam ile widziany.
Hania. Hania potrzebuje Pana pomocy.
Nie chcą jej puścić na studia.
Jak to? Ojciec się zgodził.
Chcą ją wydać za mąż.
Pan ją musi ratować. Przecież Pan wie, jak ważna jest dla niej nauka.
Jak ona o tym marzyła.
Dlaczego sama do mnie nie przyszła?
Przecież wie, że moja noga tam nie postanie. Już nigdy.
Proszę.
Łukasz!
Chodź tutaj.
Ostatni raz ci płacę.
Wyrzuca mnie pan?
Czemu?
Coś źle zrobiłem?
Pan się zlituje.
Nie, nie wyrzucam.
Ale albo się żenisz,
albo idź проч.
Łukasz.
Chcesz Martę?
A pan Marek?
Niech będzie pochwalony!
Marek!
Dziecko kochane!
Jak zdrowie czuć?
Wykapany ojciec.
Dobrze tu czuć?
Marek!
[odgłos wybuchu]
Powiedz mi jedno.
Chcesz studiować?
Niczego bardziej nie pragnę, błagam.
Pomóż mi.
Chcą mnie wydać za pana Remfida.
Co ja mam z nim robić?
On ma 40 lat.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków?
A to prawie tyle, ile ciebie tutaj nie było.
To ja zostawię was samych.
Dobrze wyglądasz, Marku.
Cała okolica mówi, jakie wspaniałe porządki w poświciu.
Tyle moje zasługi, że niczego nie zmieniam.
Żeby tu się tak dało, ale wiesz, jak jest Marku.
Biednemu wiadr w oczy. Plony u nas słabe w tym roku.
Spodziewanego ziarna to ledwie połowa.
Zwierzęta nam wystychały.
Ile bym dała, żeby takich zmian u nas nie było?
Gotówki brak jak nigdy?
Pewnie większe wydatki.
Raczej obowiązki wobec rodziny.
Witold w Rydze co miesiąc sto rubli potrzebuje na studia.
Droga ta jego nauka.
Kiedy dostawał czterdzieści, narobił długów.
Jaka cyfra?
Trzydzieści tysięcy rubli.
Spłaciła matka?
Po części zaledwie.
I tak, Marku, jestem bez grosza.
Dlatego proszę cię, synu, proszę cię o...
o radę, o pomoc.
Jakie warunki pożyczki?
W dyrbę.
I ten kawał ziemi w stronę Saudilów.
Warte dwa tysiące rubli, nie więcej.
Jest plonipotencja Witolda?
Jest.
Dobre dziecko. Ufa swojej matce.
A kiedy potrzebne pieniądze?
Terminy minęły.
Dziękuję.
Dodam jeszcze, że pomoc bratu to Twój obowiązek.
Mam pieniądze. Ale najpierw kwit, że wirbla na moje nazwisko.
Oczywiście.
A z polecenia Hanki żądam zwrotu jej kapitału i zgody na wyjazd.
Pozem mojej córki ja rozporządzam. Nie pozwolę, żeby moja córka wyrosła na
awanturnicę.
Jeśli Hania nie pojedzie, nie dam ani grosza.
Wskazujesz mnie na lichwę!
Powiedziałem!
Ile tam masz?
Tysiąc rubli.
Resztę złożę jutro u plebana.
Nerbalis.
Julka ci nagadała, co?
A jak matce brakuje kapitał u Hani, założę jej za nią.
A jej budrajcie wezmę w zarząd.
Zrobię tam porządek.
A co roku będę płacił matce pensję.
Pięćset rubli.
Budrajcie.
Moje wiano.
Potrzebne mi zaraz metrykach ani do paszportu.
Podłość ludzka nie zna granicy.
Dzień dobry, panie Czerwony.
Przecież byliśmy po imieniu.
Mam prośbę.
Znaczy pytanie mam.
Znaczy się takie.
Nie masz nic przeciwko, że ja do wojnatów?
Że ja tak do nich przystałem?
Na parobka?
Ale skąd?
Chleba dość, na szczęście.
Tylko...
pan wojnat obiecał mi martwe.
Tak?
A co Marta na to?
Ja ją kocham od zawsze. Ja wszystko bym oddał. I wcześniej bym się do niej
tylko...
Powiesz słowo i więcej mnie nie zobaczycie.
Gdzie mnie do ciebie? Ale pomyślałem, że spytam. Mogę?
Zgodzisz się? I zaraz pójdę, do nóg padnę i starego będę prosił.
Marta to nie jałówka ma swoje zdanie.
Ale zgadasz się?
Dobry z ciebie człowiek, Łukasz.
Idź z Bogiem.
Małek!
[muzyka]
No, to ja już pójdę. Lepiej.
Braciszku kochany, dziękuję Ci.
Dziękuję.
Wiedziałam, że Pan mnie zawiedzie.
Jak Pan tego dokonał?
Szczęśliwa?
Tak.
Tylko obiecaj, że nie pojedziesz tam na zawsze.
Obiecaj, że wrócisz, siostrzyczko.
Marku, a kiedy Ty wreszcie zadbasz o siebie?
[muzyka]
Jutro jadę po Twój paszport.
Matka dała mi metrykę.
Ale najpierw do Panny Marty.
No powiedz jej wreszcie, co czujesz.
Nie pójdziemy, dopóki nie zapytasz.
Dokładnie.
Prawda, Panie Kapralu?
Pożyczy nam Pan strzelbę i będziemy Marka trzymać na muszce.
Wróciłeś, co?
Zbyt późno.
[muzyka]