Dewajtis
Może ty mi powiesz.
Co mam robić dalej?
I kazał Brutenis w dębie wyciąć trzy otwory i umieścić w nich podobiznę trzech bogów.
Patrz, stworzył kaplica.
I odtąd w naszym kraju każdy dąb jest święty.
Nasz Dewajtis też.
A przed wielu laty stała tu świątynia bogini miłości Aleksoty.
Teraz już zostały tylko ruiny.
...rozlegną się surmy
i wokół rozebrzmi już broń,
w tę ciemną noc czarną, a nawet pochmurną.
Ułani znów siądą na koń.
- Mamo, żołnierze. - To powstańcy są.
Hej, hej!
Ułani znów siądą na koń.
Towarzysz popręgi przyciągnie o krzynę,
Przyjaźnie uściśnie ci dłoń.
Widziałaś powstańców?
Patrzyliśmy z Markiem, aż za Dubissą zniknęli.
Jedź pod Dewajtis, tam się zbierają.
Nigdzie się z domu nie ruszajcie!
Je!
Z Bogiem, Kazimierzu.
Co ty chcesz zrobić, Kazimierzu?
To samo, co mój ojciec i ty, wuju. W 1830, walczyć za ojczyznę.
Wtedy przegraliśmy, a twój ojciec zginął.
Dlatego chcę go pomścić.
Wychowałeś mnie tak, że nie widzę innej drogi, jak walczyć.
Teraz cały kraj wstaje z kolan.
Zobacz, ilu nas jest.
Jedź z nami.
Wtedy byłem sam.
Teraz mam żonę i syna i muszę o nich myśleć.
Już raz patrzyłem, jak Skomonty płoną.
Niech was Bóg strzeże.
Ruszamy!
...słoneczkiem na niebie,
Nie świeciłabym jak tylko dla ciebie
Ani na góry, ani na lasy,
Ale po wszystkie czasy,
Orwid!
ratujcie Rymko!
Mario, pomóżcie szybko!
Tutaj!
maść z żywokostu, pomoże
Aneta, do Kazika idź.
Kazimierz jest w lepszym stanie niż ty, Rymko.
Pij.
Nic mi nie jest. Kula ledwo mnie drasnęła.
Zabierz mnie do Poświcia.
Ty musisz uciekać.
Rosjan cię nie darują i czeka cię Sybir.
Nie będę się chowa jak tchórz.
Wiem też jak uratować Poświcie.
Weź.
Weź to.
I każ to przepołowić.
- Ja, Kazimierz Orwid. - Ja, Kazimierz Orwid.
- Biorę Ciebie, Ireną, za żonę. - Biorę Ciebie, Ireną, za żonę.
- I ślubuję. - I ślubuję.
- Miłować Cię. - Miłować Cię.
- Być wiernym. - Być wiernym.
- Szanować Cię. - Szanować Cię.
- I nie opuszczać aż do śmierci. - I nie opuszczać aż do śmierci.
- Tak mi dopomóż Boże Wszechmogący, w Trójcy Jedynej. - Tak mi dopomóż Boże
Wszechmogący, w Trójcy Jedynej.
- I wszyscy święci. - I wszyscy święci.
Ja, Irena, biorę Ciebie, Kazimierzu, za męża i ślubuję miłować Cię, być wierną,
szanować Cię oraz nie opuszczać aż do śmierci.
Pan Kazimierz powiedział, że teraz Pan tu będzie rządził.
Proszę jaśnie Pana do domu.
Który pokój naszykować, jaśnie Panu?
Żaden.
Wszystko ma zostać tak, jakby oni wciąż tutaj byli, rozumiesz?
Pokrowce na meble poszyć, okna zasłonić.
To jaśnie Pan nie będzie tutaj mieszkał?
Mam swój dom.
Ale Wy macie pracować tak, jakby Pan nigdzie nie wyjechał.
I krzywda Wam się nie stanie.
Macie dalej w Poświciu dom i pracę, pamiętaj.
Rosjanie jadą.
To jest majątek Poświcy?
Mam nakaz konfiskaty majątka Kazimierza Orwida,
buntownika, który podniosł rękę na carską władzę.
Poświcie należy teraz do mnie, nie do Orwida.
Ty kto?
Paweł Czertwan.
Polak?
Tak.
U mnie tu jest napisane, że majątek jest Orwidem.
To był majątek Orwidów, ale przeszedł w moje ręce. Kupiłem go.
Oto akt nabycia potwierdzony w carskim urzędzie w Kownie.
Nie mogę dłużej czekać.
Wracam do Skomontów.
Gdyby krowa zaczęła się cielić,
zawiadomcie mnie natychmiast.
W razie czego wyślę Justkę, jaśnie Panie.
Ta.
Mamo.
Porozmawiasz z ojcem o pieniądzach?
Za to, co mi daje, wyżyć w Rydze niepodobna.
Porozmawiam z nim.
Jeszcze dzisiaj, obiecuję, Wicio.
Może po obiedzie, przy kawie.
Tylko pamiętaj, zostawcie nas wtedy z ojcem samych.
Oczywiście.
Idziemy z siostrą.
Spacer.
Dosyć tego czytania, Hanko. Siadamy do obiadu.
Będziesz tyle czytać, to męża nigdy nie znajdziesz.
I zawołaj proszę ojca, ślęczy gdzieś nad rachunkami.
No to siadajmy. Możecie podawać.
Kazałam nakryć w ogrodzie, bo taka piękna dzisiaj pogoda.
Gdzie miejsca dla Anety i Rymka?
Przecież Wicio przyjechał.
Myślałam, że zjemy we czwórkę, tylko w rodzinnym gronie.
Siostra to rodzina. I najbliższy dróg także.
Dajcie jeszcze dwa nakrycie.
Słyszałaś?
Byłeś ostatnio w Saudwilach?
Tak, Pawle, byłem.
Marek jeszcze nie wrócił.
I nie ma od niego żadnych wieści.
Oby nie stało się nic złego.
Poproście kawiarkę.
Szczęść Boże. Już jaśnie Panie. Już.
Kaszę siodła ciaryla.
A ty dokąd? No kawę zaraz podadzą.
Muszę jechać do Poświcia.
Nie jedź.
Nie dziś.
Wiecznie to Poświcie. No przecież dziś święto.
Zwierzęta święta nie mają. Krowa się cieli.
Marek powinien się tym zająć.
Przecież słyszałaś, że jeszcze nie wróci.
No właśnie. Za dużo mu pozwalasz.
Raczej za dużo kładę na jego barki.
On jeden tu pracuje, prócz mnie.
Dziękuję.
Próbowałam.
Czy to już nie czas wezwać pana Jazwigłę?
Skoro przyjechał z Kowna i czeka?
Ojciec sam zdecyduje.
Żeby tylko za późno nie było.
Powiedział, że czeka na Marka.
Marek! Najważniejsze są twoje dzieci, czyli Hanka i ja.
Marek sam jest sobie winny, że jeszcze nie wraca.
Może zatrzymały go przyjemniejsze zajęcia?
Załatwimy wszystko bez niego.
To ty żona.
Wszyscy tu jesteśmy.
Ja, Wicio, Hanka.
A Marek?
Marka nie ma.
Jak się czujesz, mężu?
Wezwij księza Nerbalisa.
Nie, Pawla. Nie.
?? Dewajtis, Łukaszu.
To wiem, że jestem już w domu.
- Dużo czasu, żeście byli w Prusach? - Zeszło trzy tygodnie.
- A czemu aż tyle? - Byk Łukasza padł. Nałożyli na nas kwarantannę.
- Temu to zawsze pod górę. Idź napoić konie.
- No. No już.
Opasy dobrze sprzedałeś?
Sto talarów za sztukę.
O, to jest to świętować. Marta, idź jakiś do stołu.
Chodź.
Będziesz coś z tego miał?
Przecież to ojca były. Ja tylko sprzedałem.
czas w końcu to zmienić.
A co zawsze będziesz dla innych robił?
O, chodź, napijemy się.
Hehe, widzę, że zatęskniliście za wspólną zabawą.
Nie masz tam jakiegoś dobrego tytoniu dla wujka?
Za granicą gorszy niż twój, panu wuju.
A Marcie też nic nie przywiozłeś?
Dziadku, ja wiem, że Marek i tak o mnie pamiętał.
Nie swoje bydło sprzedawał tylko w Poświciu, to skąd miał mieć na prezenty?
Wszyscy orzą tobą gorzej niż wołem.
Jak się ożeni i do Saudwilów wróci, będą sobie innego musieli do pracy znaleźć.
Mojej rodzonej siostry syn.
Jak matka umarła, chciałem go wziąć do siebie, ale ojciec nie pozwolił.
A teraz sam do mnie przyszedł.
Akurat przyszedłby, gdyby mnie tutaj nie było.
Tak czy szlag, od jesieni, czerwca, niech sobie nowego ekonoma do Skomontów
szuka.
Już ci czas iść na swoje.
Ile ci?
Dwadzieścia osiem minęło na wiosnę.
Ja w twym wieku to...
Czworo dzieci miałem, ale wszystkie mi pomarły.
Dobrze, że Martę przygarnąłem.
Ale nie bałem się ani macochy, ani nie słuchałem nikogo i na ludzi wyszedłem.
Dziadku, Marek poradzi sobie ze wszystkim. Jest mądry i silny.
Kazimierzu, nie jedz!
??, obdarz nas spokojem.
Kiedy Marek przyjedzie, mamo?
Marek nam tu do niczego nie jest potrzebny.
Módlcie się o ojca, dzieci.
Ojcze nasz,
któryś jest w niebie
święć się imię Twoje,
przyjdź Królestwo Twoje,
bądź wola Twoja...
Tak ci do Macochy tęskną?
Czas mi już iść, wuju.
Ojciec pewnie niespokojny. Trzy tygodnie mnie w domu nie było.
Słyszałem, że Witold przyjechał.
I Hanka też tam jest.
Dosyć ich tam bez ciebie.
Tu masz nas.
Marta prawdę mówiła.
Chyba czas, żebyście...
Marku, ja ci sprzyjam.
Ty jesteś dla mnie jak syn.
Idź do niej.
Idź.
Co ci mówił dziadek?
Mówił, że ty i ja...
Chce nas połączyć?
Ja też tego chcę.
A jeśli kiedy będę musiał stąd pójść?
Pójdziesz ze mną?
Wszędzie.
Gdzie tylko karysz brak z tobą.(??)
Rymko!
Złe wieści przynoszę, Marko. Twój ojciec. Słaby bardzo. W łożu leży.
Być może to jego ostatnie chwile.
- Co mówi doktor? - Nie chciał doktora.
Co chwilę o Ciebie pyta i kazał wezwać tego prawnika z Kowna.
- Jazwigły. - Boję się, czy macocha i dzieci cię nie skrzywdzą.
A może tak być, bo już Anety do Pawła nie dopuszcza.
Musisz tam być i powiedzieć wreszcie swoje, kiedy Cię ojciec zapyta.
Mniejsza majątek.
Chcę być przy nim.
Jak myślisz, jak ojciec podzieli majątek między was?
Ruszajmy, Rymko.
Jak tak mówisz, to wiem, co będzie. To, co zawsze z tobą.
Krzywda, krzywda, jeszcze raz krzywda!
I tak swoja macocha zrobi co zechce.
Zmarnuje się ojcowizna.
W rękach jej faworyta Witusia.
Zmarnuje się on, Hanka i ty.
Nie kracz, Rzymko.
Mówię, co myślę.
Bo znam dobrze
tego, co odchodzi.
I tych, co zostają.
I mnie?
I ciebie.
No właśnie, i ciebie.
Byłbyś z ciebie człowiek, żebyś miał swoją ziemię, żonę, rodzinę.
Kto tego nie ma, przepada.
I z tobą też tak będzie.
A wy co mieliście własnego, Ojcze Chrzestny?
Ja?
Miałem chorągiew nad sobą.
I chociaż do domu wróciłem, o, z tym kulasem i z paroma bliznami, nie
zamieniłbym swojej doliny na twoją.
Marek, chwała Bogu, że jesteś.
Co z ojcem?
Nie wiem, nie dopuszczają mnie do niego.
A dałabym mu moich ziółek, może by pomogło.
Już teraz traktują nas jak utrapień.
Co z nami będzie, jak go zabraknie?
Jak jest już Marek, wszystko będzie dobrze.
O!
Nareszcie sobie o ojcu przypomniałeś. Pięknie.
Ja zawsze o nim pamiętam, zwłaszcza kiedy dla niego pracuję.
Czego mu trzeba?
Teraz to już tylko księdza.
Jest u niego Michał Nerpalis z ostatnim namaszczeniem.
??
Marek!
Papa tak Cię czeka, pyta stale o Ciebie.
Zważ Marku, że nagłe wzruszenie może go zabić.
Poczekaj. Sprawdzę w jakim ojciec jest stanie.
Marek.
Jeszcze nie wrócił.
Jestem, ojciec.
Zostawcie nas samych.
Powiedziałem.
Rymko dobrze wie, co się dzieje w Skomontach.
Skoro tu przyszedł, to znaczy, że stary Czertwan długo nie pożyje.
A ojciec w końcu powinien docenić Marka.
Zasłużył. Napracował się jak nikt w rodzinie.
Powinien dostać ojcowiznę.
Dostanie.
A ty będziesz panią na Skomontach.
Jak moja siostra, matka Marka.
I sprawiedliwości stanie się zadość.
Dziadku, mnie z nim wszędzie będzie dobrze.
No i nie wszędzie.
Nie wszędzie!
Nie dam cię na po niewielkę.
Masz być panią.
Dlaczego nie prosiliście doktora, ojcze?
Doktor mi już nie pomoże.
Mój czas się kończy, synu.
Ty jeden.
Nigdy mnie nie zawiodłeś.
To za sprzedane byki.
Dasz katołki wóz na Poświcie.
Na Poświcie.
Wszystko na Poświcie.
Marniejemy przez nie.
Najpierw matka,
teraz ty.
Wiesz, kim byli dla mnie Orwidowie.
Obiecałem Kazimierzowi, że jak wróci,
zastanie Poświcie w niegorszym stanie niż je zostawił.
Miałem wobec niego dług wdzięczności.
Ta jest dla Ciebie, z tą wrócę.
Będę czekał.
Tu zawsze jest Twój dom.
Oboje z żoną macie do czego wracać, pamiętaj. Będę czekał.
Jego ojciec w pierwszym powstaniu ratując mi życie z Hambola.
Nie byłoby nas synu, gdyby nie on.
Nie było.
Błogosławię, żeście mnie zostali.
Błogosławię, że mam żywotę Twoją.
Boże, nie mogę wejść do własnego domu.
Nie chcą Twojej pomocy, to nie.
Czekać nam trzeba.
Czekać, czekać.
Tak to bym chociaż ulżyła mu w bólu.
Dobry wieczór, panie Jaswigłu.
Wezwano mnie.
Mam wejść?
Proszę czekać, zapytam.
Oby tylko ojciec niczego Markowi nie obiecał.
Ja ojcowizny nie odpuszczę.
Jak zdecyduję inaczej, do sądu pójdę.
Gdzież jest ten Jaswigło?
Do usług, Pani Czertwan.
Nie pisali moi ojcowie nigdy Testamentu, bo i po co.
Uczciwy ojcowskie słowo uszanuję, złej pismo zburzę.
Starym obyczajem ja was chcę ustną wolą podzielić.
Ziemia i kawał jest święty i grosza sporo,
żebyście nigdy nie skarżyli się na mnie, żem kogo skrzywdził.
Na pewno tak nie będzie, ojcze.
Ja przyjmę, co dacie.
Sami powiedzcie, czego chcecie z ojcowizny.
Mówcie dzieci, śmiało.
Papo?
A ja mogę o co prosić?
Mów.
Papo, ja nie chcę ani ziemi, ani grosza.
Nic, tylko słowa waszego.
Żeby mnie uczyć się nie bronili.
Hanko?
Ja wiem, mamo.
Uważasz, że to nie wypada, że to niestosowne.
Chcesz mnie zatrzymać w domu, ale ja nie mogę.
Obiecuję, że nie nadużyję swobody.
Tylko mi ją dajcie, bo... bo...
No.
dokończ
Bo żyć nie potrafię bez nauki.
Chcę studiować w Paryżu.
Jak Julka Nerpalis.
A ciebie kolej, Witoldzie.
Papo, ja nie wiem o co prosić.
Może to przedwczesne? Może papa wyzdrowieje?
Ty nie doktor, a mnie pociech nie trzeba. Czego chcesz?
Chciałbym gospodarzyć z matką w Skomontach.
A ty, Marku?
Dajcie mi, ojcze, zagrodę Matki Nieboszczki w Saudwilach.
Dewajtis i las koło niego.
Na swój chleb chcesz iść, tak?
I żenić się pewnie także.
Już mi czas.
A ty, Olgo?
Mnie nic nie trzeba, kiedy Ciebie nie stanie.
Kąt w Skomontach, do śmierci przy Witoldzie.
Co wdowie miłe, jeden grób z mężem.
Zabawajcie, Jazwigła.
I co z Pawłem?
Poczuł się lepiej. To na pewno dzięki Markowi. Teraz rozmawia z adwokatem.
Godzina sprawiedliwości. Marka na pewno nie skrzywdzi. Ale co będzie z nami?
Jeśli Marka krzywda nie spotka, to i nas też nie.
Skomonty po ojcach wziąłem i starym obyczajem najmłodszemu oddaję.
Za rok z dniem pełnoletności Witold je obejmie, a do tego czasu matka niemi
zarządzi.
I do śmierci przy nim tu zostanie.
Ciotkę Anetę do śmierci utrzymuj.
Starych sług nie wypędzaj.
To Marek już nie będzie w Skomontach gospodarzyć?
Kiedy mówię, że matko, to nie Marek!
Mówią, że długi masz.
To wstyd i hańba.
Mówią, że się nie uczysz.
Nikczemność.
Że hulasz, trwając czas i zdrowia.
To już podłość.
Jeśli takim pozostaniesz,
odstąpi cię moje błogosławieństwo.
Pamiętaj.
Budrajcie, twoje wiano, Olgo, to Hanki posag.
Nie taka ona jak inne dziewczęta, ale trzeba uszanować, czego pragnie.
Nauka to nie grzech. Niech się uczy, choćby i w Paryżu.
Pamiętaj, dziecko.
Tylko wiarę uchowaj.
Nie bądź uczoną lepiej, ale rozumną.
Bym nie pożałował, żem ci uczynił wolę.
Niczego nie stracę, papo. Obiecuję.
Prosiłeś o własny kawał ziemi i niezależność.
Oni odchodzą z tym, co chcieli, to i tobie się to należy.
Może słuszniej jeszcze, boś sobie na to ciężko zapracował.
Ja nie miałem nigdy tej swobody.
Gościem byłem pod własnym dachem.
Ja zawsze sługą byłem i ekonomem.
Gdyby Orwidowie żyli, dali by o sobie znać.
Należy wezwać Orwidów przez gubernialne wiadomości, szukać ich sukcesorów.
A jak się nie zgłoszą...
Dla sumienia nie ma dawności, panie Jazwigło.
Mnie prawniczych sposobów nie trzeba, ja prawo mam tu.
I wedle niego całe życie pracowałem.
Uchowałem tę spuściznę przez te ciężkich tyle lat.
Nie dla obcych, ale dla Orwida.
Albo jego dzieci.
A jeśli ich nie ma?
Jeśli nikt z nich nie wróci, a majątek się nie upomni.
Dziesięć lat po mojej śmierci ten, co po mnie nastąpi, odda ziemię ludziom, co
dla niej pracowali.
Daj Poświcie nam.
Zadbamy o mnie z mamą.
Mam Poświcia, nie dam, bo wy nie wiecie co to honor.
Weźmiesz sobie synom odczyną zagrodę i Dewajtę, zasłużyłeś na nie.
Ale nie będziesz pracować na swojej ziemi, do poświcia pójdziesz.
Tamtą spuściznę świętą po mnie weźmiesz.
Jakem ja czy nie wyjrzył, tak tobie teraz nakazuję.
- Ojcze, w dobrą... - Musisz, synu.
Musisz.
Chodź, usiądź.
Masz.
Weź mi.
To klucz do biura, a to znak.
Teraz Ty będziesz tej ziemi pilnować i nie dasz nikomu dobra Orwidów zabrać.
Chyba, że kto Ci przyniesie drugą połowę, one go zgnętą.
Teraz Ty tej przysięgi dochowasz.
Nakazaliście.
Dochowam.
Pamiętaj.
Gdyś teraz urwi to wsłuch.
Kazaliście.
Będę.
[muzyka]
Wieczna złoczynek, racz mu dać Panie,
a światłość wiekówista niechaj mu świeci.
Niech odpoczywa w pokoju na wieki wieków.
Śpij spokojnie.
[muzyka]
Jak żył, tak i umarł.
Po świecie.
Mam zająć się po świecie.
Po świecie?
Po świecie Pawła zabiło.
A teraz przekazuję to brzemia tobie?
Swojemu najlepszemu,
najpracowitszemu synowi?
Marek jest silny.
Da radę.
A my z nim.