Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Nie masz nawet pojęcia, drogi panie Marku, jak twoja siostra kwitnie, wszędzie
jej pełno.
Julciu, chodźmy na Montmartre, do artystów, na Père Lachaise, do Chopina.
I Julciu, na Wyspę Świętego Ludwika, do polskiej biblioteki.
Jest panu bezbrzeżnie wdzięczna za to nowe życie.
Poprzysięgła odnaleźć dla ciebie Orwidów, wysyła listy dokąd tylko się da.
A ja przysyłam panu egzemplarz "Śpiega Kopera", bo znalazłam w tutejszej
księgarni polskiej.
A Hania mówiła, że pan go szuka, bo jeszcze nie czytał.
[muzyka]
A cóż jest? Może lis?
A czemu to pan się tu chowa?
I podgląda.
Nie podglądam i nie chowam.
Marek Czertwan. Mieszkam niedaleko.
Pan jest z Eskomontów.
Ale stryjek mówi, że pan dawno wyjechał.
Uczy się w Równem. Po raz pierwszy od lat pozwolono mi na ferię wyjechać.
A ja jestem Julka Nepalis i nikt lepiej ode mnie lisów nie tropi.
Bardzo mi przyjemnie.
Mam nadzieję, że się zaprzyjaźnimy.
Biorę panią za słowo.
Trąbka zagrała, zagrzmiało działa.
I krew w duby się ciekła strumieniem.
Święta żmudzi, mieszno dobrze.
W mnie trójcy rwi po ziobrze.
Srebrnym pierścieniem.
[MUZYKA]
A Walenty już z sił opadł, że tak wielkie pola narąbie?
Nigdzie nie pójdziesz, póki nie skończysz!
Bo mówi, cytuję, Marek w końcu musi uwierzyć, że nie jest sam.
I to prawda, bo nie jest pan sam, drogi Marku.
Bo nie ma żadnych win do zmycia, ani spraw do naprawienia.
Niczego pan nie zaniedbał. Ja to wiem najlepiej.
Pańska przyjaciółka, Juliana Balis.
Może dziś już nie przyjdzie.
Ty zawsze niecierpliwy. Poczekaj.
To ty poczekaj.
Ładnie na brzegu.
[odgłosy wody, śpiew ptaków]
Kretkanku, tylko ktoś pomoże!
Antonie!
Pomocy, ratujcie go!
Olechno!
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
[dźwięk dziewczyny]
[muzyka]
Lepiej, żeby Wojnat tyle piwa w karszmie nie żłopał.
Znowu go podagra, złapie i tyle z niego będzie.
Panie Ragis?
Coś jeszcze?
Dlaczego pan mnie nie lubi?
Dla każdego dobre słowo tylko na mnie tak fuczy.
Jak patrzę na pannę Martę...
To mi Marek smutny przed oczami staje, to wolę nie patrzeć.
Ty skurkowężowa!
Panie Remko?
Co?
Co się... Co się stało? Siada!
Kto...
Kto ci to zrobił?
Chłopiec za ścianka, z kimś złapał, że drewno spadł na czerwca nowego lasu,
kradli.
Najpierw zboże spasali, a teraz drzewo kradną. Widziałeś kto?
Nie widziałem, tak mnie wyobracali, że ledwo coś widziałem.
Ale tutejsi. Mówili granic pilnuj swego.
I pilnowałeś. Nie do czekania ich. Trzymaj.
Tak.
[odgłosy dziewczyny]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Nie wstyd wam, Panu Czertfanowi drewno z lasu zabierać?
A co to, może ja nie wiem, żeby swoje krowy w jego zboże wpuszczali?
A ja tam nie wiem.
A ja tam nie wiem, ale się dowiem.
Margas, chcą wojenki?
A czego mi do drzwi wali jak diobeł jakiś?
A złodziei szukam, co sąsiadom niebogatym resztki spadku zabierają.
Tu ich nie znajdziecie.
Albo będziecie grzeczni, jak chrześcijanie, to wam się odwdzięczę.
Albo jak poganie, to was ukażę.
Wybierajcie!
A czemu pan Ragis poza ścianku się pałęta?
I dobrym ludziom grozi, co?
Tych, co na szkodę Markowi robią, szukam.
A gdyby pan Marek swego pilnował, to nikt by mu w szkodę nie wchodził.
Ale jak on hołysz dla obcych robi i kuter nogę za stróża postawił, no to straty
musi liczyć.
Chcecie mnie jak liszkę z nory z Saudvili przepędzić?
Nie do czekania wasze.
Chcecie wojenki? Będzie wojenka! Tylko Nowiu poczekajcie!
Parfektment! Très bien! Pani portret będzie towarzyszyć następnym pokoleniom?
Oui, oui! Oh oui! Très bien!
Olesiu, ciszej proszę, przecież przeszkadzasz panu.
Kiedy to ciężkie, jakby się upiór czepił, pani.
Aneto, proszę cię, pomóż Olesiu wieszać te kotary.
Ale teraz trzeba pomóc przy obiedzie.
Ale kiedy we dwie, to raz, dwa, trzy będzie gotowe.
- To no chyba nie chcesz rozproszyć pana artysty.
- Ach, no gdzież bym śmiała.
Ale nie zdarza, że mnie. Przepraszam.
- A wielmożna pani to tak sama we dworze mieszka?
Tylko ze służby?
- A, ciężki los wdowy matki dorosłych dzieci.
- O.
- Syn kochany w Dorygi w interesach jeździ.
Świetny gospodarz połogiera pojechał.
- O.
- Tysiąc rubli wydał.
- No ale przecież, kto kochanemu dziecku odmówi?
Hodowle chcę tu założyć, stadninę rozbudować.
Trochę się lękam, ale mówisz, że zysk będzie.
- A córka w Paryżu?
- Po suknię pojechała.
- O, żeby.
- Chania do Paryża pojechała na studia.
Byłam przeciwna.
Kobieta na uniwersytecie?
To nie przymierzając jak kobyła w ratuszu?
Ale przecież o mojej córce pan mówi.
Wypraszam sobie.
Pardonne-moi, pardonne-moi.
Anioł, anioł, cóż za piękna kobieta, malina.
Nosił zazwyczaj wielki kałamasz,
ważący więcej niż 7 tysięcy cytnarów.
Którego schówek na pióro był tak gruby i tak wielki jak filary enajskie.
Kałamarzyk zaś wisiał na wielkich łańcuchach żelaznych,
a był rozmiarów porządnej beczulki.
Dziękuję, my z Jadwisią bez Pana jak dwie owieczki, jedna ślepa, druga
sławowita.
No i ta nasza fortuna mizerna, pełna piasków, mokrych wypasów.
Pani Wando.
Ale wiedziałam, co robię, oddając folwark w pańskie ręce.
Ja tylko przejąłem obowiązki po ojcu.
Nie pierwszy to ciężar, jaki pan po nim niesie.
Młyny dobrze się spisują.
Pieniądze płyną.
Wprawdzie nie szerokim strumieniem, ale na wszystko panią wystarczy.
Pan wszystko, czego się dotknie, ciężką pracą w złoto obraca.
No to się chwali, ale...
I o sobie trzeba pomyśleć.
O własnym życiu.
No.
Pięknie gra.
Prawda.
A widział pan mój sad?
To co, co?
Będzie coś z niego?
Jakoś po tej zarazie nie może się podnieść.
Naturze trzeba dać czas.
No.
A Jadwisia ożywa tylko, jak Pan do nas wpada.
Biedne dziecko.
Co to będzie, jak mnie nie starczy?
Babciu!
No na co dzieci, nieprawdę mówię?
Proszę się na zapas nie trafić, Pani Wanda.
Panny Jadwisi przecież samej nie zostawimy.
I Pani jeszcze ma przed sobą długie życie.
A i zaraz jakiś kawaler zapuka.
A tak, to do Pana miłość powinna zapukać.
A Pańscy rodzice, to było uczucie, a może i mezaliansa.
Ale jaka miłość.
Szkoda tylko, że obowiązki ojca od rodziny zabrały.
No tak, nie przymierzając jak Pana.
[głośne dźwięki, dźwięki, dźwięki]
[muzyka]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
*Ravish, Ravish, kajenenenenenenenene*
*Ravish, Ravish, gdy żołędzie w bób się zmienią*
*Ravish, Ravish, gdy krywe, krywejte to wszystko zobaczy*
*Każdego winnego jak nic, obzobaczy!*
*AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA aviation*
*Ravish, Ravish, rhythm o leélimona*
*śpiewa po rosyjsku*
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
Uschnie nam to pan Marek.
Myślałem, że jest chory.
Albo zapomniałeś o starym.
Wybaczcie.
Nawał pracy ostatnio.
Przejdźmy się.
Ale wieści o saundwilskim czarowniku dotarły aż tutaj.
A co, może ja nie czarownik?
Wszyscy uwierzyli.
Cud się stał, synku.
Wyobraź sobie, że następnego dnia chłopy
zamiast żołędzi pod progami bób znalazły,
który jak się tam znalazł, nie wiadomo.
Na pewno nie potrzeba wam pomocy?
Pomógł mi przypadek.
Jednocześnie w okolicy dziwne rzeczy dziać się zaczęły.
U Feliksa urodziło się ciele z pięciu łapami.
U Jana Arminasa piorun zabił woł.
No i nareszcie stary dow narumarł.
Swoją drogą należało mu się.
Dobrze, że cię na widłach nie przegnali.
Nawet do proboszcza poszli, ale ich przegonił z plebanni.
W końcu przyszli gromadą, przeprosili i przysięgli zgodę.
Więc się zlitowałem, bób pozbierałem,
rozbiłem garnek, pomachałem rękami,
obiecałem pomoc Szelką i opiekę.
Rymku, zerkniesz na Gniadego?
No jasne, że zerknę.
[muzyka]
- Kopyto można bywa, że strzał w i podtrzymać. Jak za dzień, dwa nie zacznie
parskać, felczera trzeba sprowadzić. Więcej moje czary tu nic nie pomogą.
- A ja myślałem, że czary wuja na wszystko.
- Synek, ludzie to do mnie po różne rzeczy w sekrecie zaglądają, a też i
polubczy. A co, ty też na niego łasyń?
- A co dajecie?
- Otóż tobie nie, bo nie warto.
- Ja nie amorliwy.
- A Anecie w kabale wyszła szatynka dla ciebie.
- A jak się ciotka miewa?
- Macocha ciągle do niej nowe pretensje wysuwa. A że przejada za dużo, że nie
pracuje, że nie dość szybko.
- To chyba żarty jakieś.
- Znasz Anetę, wszystko w dobro obróci, nigdy się nie skaże. A wczoraj mi się
biedaczka w rękach spłakała.
Od razu powinieneś mi o tym powiedzieć.
Cóż to za demonstracja?
Nie ma mojej zgody, żeby siostrę ojca jak służącą traktować.
A żeby służące żyły w takich luksusach?
W Saudvilach swego końca dożyję.
Na własnych warunkach.
Nie jak służąca.
Tego chciałby ojciec.
A chciałby, żebym się upokarzała bez przerw o pieniądze, prosząc?
Zmuszasz mnie do tego?
Wiesz, ile kosztują paryskie zaścianki twojej siostry?
Piękny wierzchowiec.
Nie chce się z matką kłócić.
Powinno wystarczyć.
Dla Hani.
Ciociu.
W South Village jesteś mile widziana.
Szczerze.
Dziękuję Ci. Z serca Ci dziękuję.
Ruszajmy.
Chciałam Ci bardzo podziękować za te wszystkie lata.
Z Bogiem.
I z Bogiem, Olgo.
I wdzięcznica.
Jak to mówią, że starych drzew się nie przesadza?
Takich starych jak The Whitey's może, ale taką młodą, zwiną brzózkę jak pan
Naneta.
Jeszcze z czarodziejską mocą, bo nie widzę przeciwwskaza.
Pan Naneta powinna postawić kawałek w naszą Markowi, bo on chyba to Jurgiszek,
mój lubczyk, chciałby zagłość.
Trzeba sprawdzić, czy na pewno warto.
To częsty gość jesteś u Janiszewskich.
Język ludzki, młyn na plewie.
Synek, bez wykrętu, chcesz brać pan na Janiszewską?
Jedną kochałem i jedną chciałem brać.
A ciocio niech lepiej położy Kabałę czy Orwidowie wrócą, to mi jedno na sercu.
Reszta to nic.
A Jadwisia Janiszewska?
Już brawiej, wuju.
Doczekaj tutaj.
Ja mam ozdoby i jabłuszka do niego.
Proszę.
O, panie Marku.
Proszę wybaczyć, ale ja w drodze na Wigilię do Saudywili.
Wpadłem tylko złożyć życzenia.
Ale nie odmówi pan podzielenia się opłatkiem, prawda?
Prawda.
Proszę.
Pan jest dusza człowiek.
Niechże się spełnią wszystkie Pana najskrytsze marzenia.
Ja już porzuciłem marzenia, ale dziękuję.
Ja zdrowia życzę i nadziei na lepsze jutro.
Oby z Pańską pomocą.
Pociągniemy kłosy.
Oby proste. Dobra wróżba będzie.
[MUZYKA]
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
[głośny śpiew ptaków]
Marek! Nareszcie!
Cicho, hołota!
Pokój temu domowi i wszystkim jego mieszkańcom!
[głośny śpiew ptaków]
Siadaj! Zaraz ugoszczę cię jak mogę!
Trzeba było wcześniej przyjechać, nie musiałbym całego szczupaka wciskać.
Wybaczcie, ale chyba nie dam racji.
Dzięki Anecie, to w tym roku duchy najedzą się do syta.
A zwierzyna opłatek dostała?
Ja nie muszę karmić opłatkiem, żeby do mnie gadali.
A może zajrzymy do burki?
Zobaczymy, co to za cielaki pokolędzie przyszły.
A, o, i źreba w białki, no, jak malowane.
Zaraz rąką, tak.
Orwidowie już jadą.
Doczekasz się.
A kto tak ci to powiedział?
Ja już nie mam nadziei.
We śnie ich widziałam.
Zobaczysz.
Rok nie przeminie, a...
A oni wyzwolą cię.
(śmiech)
(śpiewa "Jezus Chrystus")
(śpiew ptaków)
(spokojna muzyka)
Ale trzysta dnina wyścigowa to nie za wielkie wyzwanie dla nowicjusza.
Panie Gerasimo, pan też kiedyś zaczynał i pan wie, że w interesach czasem trzeba
zaryzykować.
No jeśli wszystkie konie są takie jak ten, to sukces murowany.
Będą lepsze, ale do tego trzeba pieniędzy. Dużych.
Kto jak kto, ale wy, Polaki, nie owijacie w bawełnę.
Przepiękny obraz.
Portrecista specjalnie z Paryża przyjechał.
A nie, bo to głównie ze względu na jego bohaterkę.
Bardzo pan łaskaw, przesadza pan.
Nie śmiałbym.
Proszę za mną.
A co do interesów.
Rozumiem, że przy planach pana Witolda
potrzebne są inwestycje.
A tak się składa, że ja w tej okolicy
zamierzam wydać trochę pieniędzy.
Co konkretnie ma pan na myśli?
Ziemie.
Las.
Mogę dzierżawić.
Jaka cyfra?
Zapłacę.
600 rubli.
Trzeba by przekonać Marka.
Biorę to na siebie.
Rany Chrystusa, Olesiu!
Przepraszam, pana, przepraszam!
Nic się nie stało.
No bardzo państwo łagodni dla służby.
U mnie za takie niechlujstwo od razu wąs z posady.
Olesiu, wróć do kuchni!
Marek, weź kawałek.
Weź. I jabłko na drogę.
Co mu tam znowu wciskasz? Zaraz będzie w domu.
Przecież poświtką sygnaturkę za rzeki u nas słychać.
Ale w poświciu nikt mu takiej pszynki nie zrobi.
Jak ty.
Jak ja.
Prawda.
Dziękuję.
Ja dziękuję. Z Bogiem.
Z Bogiem, kochany.
A tej szynki to został chociaż kawałek?
Pewnie, nie martw się, wystarczy dla ciebie.
Marta, zaczekaj! Marta, proszę cię!
Puść!
Marta!
Proszę cię!
Zaczekaj, Marta!
A ty co?!
No co? Dwa raci od cudzego życia! Idź z Bogiem!
Za dorosły jestem, żeby wuj tak do mnie mówił.
Wielmożny pan!
Jak bracia żyliśmy tyle lat?
Ze zbożem chodziliśmy i z wołami?
A teraz wam się wszystko wiedzie?
A u mnie nikt nie, za co się wezmę?
A co ja teraz? Parobek u wojnata?
Przed ślubem moją ziemię sobie kazał zapisać, niby w dzierżawę.
Inaczej nie dawał martwy.
A teraz precz wypędza.
Czego chciałeś?
Ja szczerze ją kocham.
Kiedy wam wojna to odmówił i na mnie się zgodziła,
jakby...
światło spłynęło z samego nieba.
Roboty mi trzeba tylko.
U was, Marku, tyle majątków i handlów.
Martę zostawię.
Sam pójdę dla niej po chleb.
Ona tego nie mówi, ale...
ale często płacze.
Ale...
boję się, że jej szczęście wyschły.
Pomóżcie mi, po bratersku, jak dawniej.
Znasz jeziorowi Łajki?
Znam.
Dzierżawca umarł.
Pójdziesz tam pracować. Podzielimy się zarobkiem.
Nie wiem, jak Ci dziękować.
Nie tego dług spłacam.
[spokojna muzyka]
Tysiąc rubli mniej lub więcej dla Orwidów.
Po co, kiedy oni już wszyscy pomagli?
Po co czekać lata bez żadnego skutku?
Po co się zamęczać?
Zagnij nas wszystkich duchodajczyków.
Pomóżcie.
Pomóżcie żyć.
Gdzie Pan Marek?
W Kuźni.
Jest dobrze.
Ładny konik.
Witoldzie,
chyba nie przyjechałeś tutaj ze Skomontów,
żeby o koniach gawędzić.
Mam propozycję.
Zapraszam do mojej oficyny.
A kto miałby dzierżawić dyjniki?
Najważniejsze, że płacić chce.
Niejaki Gerasimow.
Chcesz Rosjaninowi oddać dyniki w Dzierżawę?
A co za różnica komu?
Chce zapłacić 600 rubli? Dam mu!
Mnie tu nic nie trzyma.
Ja do miasta jestem stworzony.
Nie na wieś.
Ryga.
Wilno.
Kowno.
Tam jest życie.
A nie na tych żmuckich błotach.
Ile płaci?
600.
Ja ci dam 700.
Za dzierżowe.
Gospodarzu złoty.
Oczywiście.
A potem sprzedamy z zyskiem.
Dziękuję.
Widzisz, bracie, jednak nie tak wiele nas dzieli.
Z prawem pierwokupu.
Kiedy będę mógł się spłacić?
Na co mi ta kupa piachu?
Pięknie zrobiłeś!
W przyszłym roku na pewno przylecą.
Może jakieś dzieciątko ze sobą przyniosą.
Tak będzie.
Tak będzie, Rynko.
Panie poczta!
Telegram!
Jeszcze nie panie.
To pojutrze, ciap pojutrze, ciap pojutrze.
Orwidowie wracają!
Jezus Maria! Jezus Maria!
Zbawiej, zbawiej! Orwidowie przyjeżdżają już jutro!
Pokoje wywietrzyć!
Prześcieradła zdjąć!
[MUZYKA]
Czas by ci wrócił do twojego miejsca.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź WYTFURNIA.PL/services po
więcej informacji o naszych usługach!
Łohohoho!
Ej! Ha!
Dziękuję bardzo, dziękuję, dziękuję bardzo.
Tu położyć, pan.
A nie orwić.
Bardzo przepraszam za spóźnienie.
Jestem Marek Czertfan, zarządca majątków po świecie.
Witam serdecznie.
Witamy nasz młodzi.
Przepraszam, ja nie...
Panie Orwić, ja się tym zajmę.
Proszę za mną.
No, no, no, stop, stop, please stop.
Marek?
Co się z tobą znowu dzieje?
Pan Czertfan, jak mnie nie mam.
Irena Orbić.
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]