[muzyka]
[dźwięk uciekania samochodu]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KSZ] Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL/services
po więcej informacji o naszych usługach!
*niezrozumiałe dźwięki*
Aaaa!
Stop!
Ja wiem, że to jest wasze drzewo, ale nie godzi się zabić człowieka!
Oddaj mnie to!
Oddaj mnie!
Ej! Ej ty, ej, ej!
- Cisza! Cisza! Czego chcecie? - Drwale idą rąbać Dywajtę. Co robić?
- Swoich bić nie wolno! Dosyć krwi nasz mudzi, ale Dywajtej nie do wycinki!
Tam mieszkają dusze naszych zmarłych.
- Sprawiedliwość! Sprawiedliwość! Sprawiedliwość!
- Cisza! Cisza!
- Napadł mnie. Zaszedł mnie od tyłu.
- A skąd pan wie, że to on był? Jak sam pan mówi, że od tyłu zaszedł.
- Wiem, bo widziałem. Wzywam żandarmów. Gdzie są moi ludzie?
- Panie kupiec, my tu w lesie. Nasze sprawy załatwiamy sami.
- Nie, nie. Niech przyjadą. Tu potrzeba stróża prawa, to pan chciał święte
drzewo rąbać.
- Święte drzewo.
Zabobony jakieś.
Moje to rąbie!
Jakie moje?
Rozum panu odjęło?
Moje, bo kupiłem.
Od kogo?
Przyjadą żandarmi, zobaczysz pan.
I las, i ten dom zetniemy.
Siadą szeryfi i zaprowadzą porządek.
Kochane dziecko, żmudź to nie Ameryka.
Policja ustali.
Kiedy kraj w niewoli, nie można ufać władzy.
Żandarmy tu nic nie pomogą, ale pani może pomóc Markowi, bo jak go tamten poda
do ochrany, to Marek może skończyć na zasłaniu.
Tak jak pani rodzica.
A co to jest ochrana?
Najgorsi.
Aresztujcie tego człowieka.
To moja ojcowizna.
Nieprawda, ja kupiłem.
Kupiłem ten las.
A ten człowiek napadł.
Brutalnie zdradziecko zaszedł mi od tyłu.
A tam świętokradztwo.
Świętokradztwo!
A to Pogańskie?
Żmuckie, panie rewirowy.
Pogańskie czy Żmuckie? Boje!
Aresztujcie tego człowieka, bo on mnie prawie zabił.
Mój stryjeczny kuzyn od strony babki jest szefem ochrany.
Ja powiem jak było.
Stałem tu!
A on rzucił się na mnie jak niedźwiedź!
Ledwo z życiem uszedłem!
Grasimov!
Piliście!
A już młodzi jestem, to piję.
Skąd wiecie, że to on, jak mówicie, że was od tyłu napadł?
Mi nie wierzycie?
Co za bzdury opowiadał?
Panie Rewirowy,
wlazł na ten kamień, żeby złupić te boskie twarze,
a że oferma, to spadł
i teraz czepia się niewinnego człowieka.
On niewinny!
Cała rodzina się do niego nie przyznaje!
- Są świadkowie? - Ja.
Ja znalazłam pana Gerasimow pod drzewem i pan Raggis mi pomógł go ocucić.
- Racz! - I nikogo więcej tutaj nie było.
Pan Chertfan i panowie do pracy poszli tutaj później.
- Kto pani jest? - Irena Orbit.
- Pani na poświciu. - No ładnie.
Dzień dobry, panów!
Pani...
Co tu dzieje?
Słuchajcie!
Gerasimow Ilja Nikołajewicz nabył zgodnie z umową odczertwana
Witolda Pawłowicza prawo do wycięcia lasu nad rzeką Dubisą,
zwanego "Oddewajte".
Niemożliwe!
Dziesięć tysięcy rubli dałem w gotówce.
Panie rewirowy, jak można nie swoje sprzedać?
Niech pan do tego, że sprzedał, niech was spłaci
i dajcie ludziom uczciwie pracować.
Cisza!
Niniejszym potwierdzam, rąbać wolno!
Istuponas!
Cisza!
Dzień dobry.
Czekaj, ja sobie jadę.
Mają drogę.
Czekajcie, Czekaj!
Czekaj, niech musi!
Niech!
Zadrzał!
Widzimy gościowa!
Bez ludności!
Niech!
Zadrzał!
[wystrzał]
- Spokój!
- Nie damy!
- Saundville, spokój!
- Rzucić wszystko!
- Panie władzo, zostańcie!
- Moje życie jest zagrożone!
- Nie pozwolę na wycinkę!
- Saundville, spokój!
- Cisza!
- Wsiadaj, Pisz!
Policja wiejska, rewir Jurkiszki ogłasza, że Lasu Diwajte rąbać zakazano do
wyjaśnienia sprawy.
Sprawę tę ma wyjaśnić kupujący, Gerasimow Ilja Nikolajewicz i dochodzić z
Twojego prawa do wyrębu u właściciela,
Witolda Pawłowicza-Czertwana ze Skomontów i domniemanego właściciela Marka
Pawłowicza-Czertwana z za ścianku Saudville.
Koniec!
Niunka nam się należy!
Niunka należy nam!
Gdzie pieniądze?
Za co? Nie robię.
Wąt, zejdź zza to!
Co się dzieje, Ireno?
Panno Ireno!
Dziękuję.
Proszę tam iść i walczyć o swoje.
Nigdy nie zapomnę tego, co pani dla mnie zrobiła.
Zrobiłam coś strasznego, Clark.
Krzywo przysięstwo.
Dla Marka?
To w dobrej sprawie.
Źle się z tym czuję.
Płamać źle, zdrawić przyjaciół też źle.
Nie podoba Ci się?
Ja jestem oszałomiona, ale przecież...
nie stać nas na taki wydatek.
I tu się mama myli.
Mówiłem, żeby mi zaufać?
Synku, ja Ci ufam, ale...
nie no, oddamy to cudo, oddamy.
Co to, to nie. Już zapłacone.
Mama też musi mieć coś z życia.
A od dziś
proszę się o pieniądze nie martwić.
Jak to?
Synku, a mogę wypróbować to cudownie?
Sprawi mi tym mamą wielką radość.
Rafale?
Dąb go jesz!
Stop!
Ja tylko chciałem płacić szacunek.
Mówię panu przecież, że siostra nieobecna.
Więc ja zostawię bukiet.
Proszę się nie fatygować.
Przekażę, że pan był.
Już, dalej!
Come on, boy.
Sprzedałeś pan cudzy las.
Oddawaj pieniądze!
Sam pan jesteś sobie winien.
Mówiłem wycinać od razu.
W umowie jasno stoi natychmiast.
Co pan?
Puszczaj!
I pod diabła, żeś się pan brał za dewajtis.
Ostrzygałem.
Jedź pan na policję, wyjaśnij pan to.
A po co, że to pan ich wzywał?
Masz pan umowę, bierz pan ze mną.
Mnie nic do tego.
Na żadną policję nie idę.
Wyślij pan brata.
Niech to wyjaśni.
Brat już tu nie mieszka.
I z nim kontaktów nie mam.
Z nazłem już dorwali, złotwy.
Duchów się nie boją i wytną co trzeba.
Czekam w Jurgiszkach.
Załatw pan to, bo strat mieć nie lubię.
A jak nie da się zrąbać, przyjdę po swoje.
Witoldzie!
Ależ ten powóz wygodny, Witoldzie.
A to dla pani.
Dziękuję.
Moje uszanowanie.
Nie zaprosisz gościa do środka?
Co za kulturalny, miły człowiek.
Oj tak.
Zamienili go we drzewo.
Dwajcis mu dali na imię i nieśmiertelności.
Tak leży po dziś dzień w głaz z kamieniała bogini,
przy dębie żywym, zielonym.
Na wieczności, przy sobie.
Pięknie.
Myślisz, że klak się spotkał z chonią?
Na pewno.
Tak.
Dziękuję.
To ja Ci dziękuję, że pomogłaś Markowi.
Gdyby nie Ty, mogli go aresztować.
Irena, coś się stało?
Przestraszył mnie.
Ta dzikość, ten krzyk, siekiera.
On nie był sobą.
Mieszka su lokju, a budu tokju.
Jest taka legenda, nasz młodzi Lokis,
o księciu, co nocą się zmienia w niedźwiedzia.
Ja nie o bajkach tym razem mówię, tylko poważnie.
Ale to Ty mówisz o Marku, jakby był z bajki.
A to zwykły człowiek, w bestię się nie zmienia.
Ale ma prawo do gniewu.
On mógł zabić.
Marek nikogo nie skrzywdzi.
Za to sam nieraz został skrzywdzony.
I tak jest surowy, samotny.
Ale nie widzisz czemu?
Bo mówi prawdę, a ludzie tego nie lubią.
Ty go kochasz?
Lubią?
Tak mówisz o nim.
Nas łączy tylko przyjaźń.
Od śmierci mojego brata.
Marek pracuje dla wszystkich, a nikt tego nie docenia oprócz mojego stryja, więc
proszę Cię, nie zmieniaj u nim zdania przez jedno zdarzenie.
Skąd miałaś na ten powóz?
Podziękuj ładnie, bo podarowałem go mamie od naszego ojga.
Skąd wziąłeś pieniądze?
Tylko nie mów, że wygrałeś w karty.
- Co, kogo ty mnie masz? - Mów! I tak się dowiem.
Czy ja się dowiem, co to jest das de wajtes?
Sprzedałeś de wajte.
- Tylko drewno. - Bardzo dobrze, za ile?
Jak mogłeś? Marek ci tego nie daruje.
Nie boję się go. Miałem do tego prawo. Las jest także mój.
Ale czy dostał pan dobrą cenę?
Oszalałeś! Co powiedzą ludzie?
Panie Ferber, weź się pan do roboty i od mojej siostry nie zerkaj pan na nią,
hmm?
Nie zerkam się.
Mam do przekazania ważną wiadomość.
Słucham?
Pani Julia czeka na panią w kościele.
Pilna sprawa.
Niech będzie pochwalony.
Co to za pilna sprawa?
Juleczko.
Księże proboszczu?
Pani Hanna?
Panie Marwic.
W kościele.
Przepraszam ten sposób.
Szukałem Pani, żeby Pani podziękować za opiekunka.
Że Pani tak opiekowała o mnie.
Dziękuję.
To jest dla Pani
Najnowszy wynalazek
Wieczna pióra
Panie Marwic
Nawet na Sorbonie jeszcze nikt nie ma takiego
Przeniosłem ze Stanów
Nie, ja nie mogę tego przyjąć
To jest zbyt kosztowny podarek
Proszę, nie
A Pani może
Chce napisać mi listy
Z tym piórem?
Chmury idą.
Gdzie?
A ani jednej nie ma.
To nie te chmury zepsują dzień.
Aniecert fan?
Przychodzę na zgodę.
Interes masz pan w skomontach.
Ja urazy nie żywię, nawet jeśli to pan mnie w łeb dał.
Oto dowód. Dziesięć tysięcy.
Nie wziąłem ich.
Znaczy ja mówię, że pan brał. Ja daję.
Dzień kończy się źle, kiedy zarobku nie ma.
A dobrze, kiedy nie ma krzywdy.
Wiesz pan, jesteśmy kwita.
Ja rozumiem interes.
Las wspólny, własność to własność. Szacunek.
Ale to drewno.
A na drzewnianym interesie to ja się znam.
Ten dom najlepsza klasa na klepki.
Na pniu pójdzie panie.
A te świątki? No nieporozumienie.
Przecież ja ich chciałem ocalić, wizerunki te święte.
O, widzę, że umiesz pan negocjować.
Ale i to przewidziałem.
Dodam weksle pańskiego brata.
Razem 28 tysięcy.
Tyle mi winien.
Płacę na wagę złota, a i cofnięcie aresztu załatwię sam, bez fatygi.
Co pan na to? Panie Czert, pan kochany. Zgoda?
Zejdź mi z oczu.
Nie ręczę za siebie.
Pożałujesz, Czartwan.
Mówią, że sprzedałeś Marka Ziemię.
Nieprawda.
Przysięgam.
Wiciu!
Jak Boga kocham, ziemi nie sprzedałem.
Tylko drewno.
Wspólne.
Nie markowe.
A on rąbać nie daje.
Ale była policja, wszystko się wyjaśni.
Wyjaśni.
Nic się nie wyjaśni.
To wojna.
I wezwij Hankę, mam dla niej zadanie.
Trzeba przeliczyć szable.
Pani nie będzie musiała im płacić.
Panie Kczertwen, taki podarunek.
Zbieram ludzi do żniw, a póki co niech zajmą się czymś pożytecznym.
Taki pan dobry dla mojej Jadwisi.
U pani zawsze miłe słowo.
Jadwisiu, podziękuj panu Markowi.
Nie trzeba.
Zagraj coś ładnie.
Proszę wybaczyć, posłucham innym razem. Muszę rozdzielić ludziom pracę.
A u mnie dach cieknie nad okienkiem.
O, to nie zawracaj głowy panu Markowi takimi drobiazgami.
Przeciwnie, sprawdzę.
Proszę się niczym nie martwić.
Mogę?
Proszę.
Jadwisiu, on patrzył na ciebie. Ja czułam to.
Zobaczysz, niedługo twój los się odmieni.
Do proboszcza spogański?
Jest taki jeden w kownie. Do wgiało.
Brakuje Cię w skomontach.
Pomogam ile mogę.
Niech mi ksiądz powie, czy Jezusowi przeszkadza ten dąb?
Pobiłeś człowieka.
Wstyd mi.
Przed Panem Orwit?
Przed Chrystusem też.
Ale nie żałuję.
Porozmawiaj z nim, Marku. Z Bogiem.
U nas za mokro. Pani popatrzy, to się nie uda.
Uda się, tylko trzeba ziemią suszyć.
Z całym szacunkiem, pani na naszej ziemi nie zna się.
Mnie pani nie wie, że niech pani zapyta pana Marka.
Suszyć ziemię!
Pan Norwid, z całym szacunkiem, ale co się panienka zna na roli?
Pani weźmie kocz, pojedzie na wizytę do Skomontów, do Rosjanie, jak inne panie
robią.
Albo do Jurgiszer, tam pana na klawikordzie gra.
Niech pani korzysta z życia.
A my nasadzimy owiec, jak zawsze.
Niepotrzebne nam amerykańskie wynalazki.
Ja na żadnym klawikordzie grać nie będę.
Mówiłam pilnować boberów?
Jedyne, co tu jest niepotrzebne, to pański upór.
Pan w ogóle potrafi cokolwiek powiedzieć, oprócz pani nie da się?
Rozbierać damę już!
Ale pan czart wam...
Na wiosnę sadzimy jeszcze raz, teren ma być gotowy.
Jedno słowo o Marku i nie ręczę za siebie.
To ty za nim tęsknisz, ja nie muszę o nim mówić ani słowa.
Nauczę ich, że kobieta tu rządzi.
A co ty taki wesoły?
Hania do mnie napisała.
Tylko mi nie mów, że mam pisać do Marek, bo ci rzucę boberom na pożarcie.
Marek!
Witek mówi, że doprowadziłeś Budrajcie do upadku.
Jak sprzedam to stado, to będziesz miała na studia.
Wiem, ile dla mnie zrobiłeś, ale dawaj te...
Matka kazała cię tu przyjść?
Witek głupio i źle zrobił, ale nie będę się z nim kłócić.
To mój brat z rozum.
Wiem ile ten las dla ciebie znaczy, kocham cię i jestem z tobą.
Ale nie umiem stanąć przeciw Wiciowi.
Przepraszam.
Jakie tutaj zmiany.
Ledwie poznaję.
Tak się cieszę, że Cię widzę.
Miodu Wam przyniosłam, bo pewnie skończył się ten, co był zbierany tu.
Anneto kochana moja, ale co mi potem, kiedy Ciebie brakuje.
Siadaj, siadaj proszę.
No, widać siwe włosy.
Zasłaniają przeszłość.
Bez ciebie w skomontach nic nie jest takie samo.
Chyba bez Marka.
Nie wymawiaj przy mnie jego imienia.
Ta afera z policją, jaką wywołał, przecież to wstyd na całą okolicę.
No chyba wstydzić się powinien Witek.
Kochana moja, ty wiesz, jak on się zmienił.
Jak Witold dojrzał, jak Witold pracuje, rozwija się.
No to znakomicie.
To może byś mu przemówiła do rozumu.
A ty wiesz, że z ust mi to wyjęłaś.
Witold popełnił mały błąd i powinnam z nim porozmawiać.
A ty, kochana moja, zechciałabyś pomówić z Markiem?
Niechże się zlituję nad bratem.
Ale tu nie ma nad kim ani nad czym się litować.
Przecież to przez jego upór cała ta afera.
Przez Marka?
Jak ta sprawa trafi do sądu, ja tego nie przeżyję.
Będziemy nie miały na sumieniu.
Aneto, Aneto, kochana moja.
Może byś chciała wrócić do nas?
Ale ja nie po to wyszłam z tego domu, żeby teraz znowu wracać na tułaczkę.
Jaki tam twój dom?
Chyba już pójdę.
Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus.
Na wieki niekochanej.
W imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego.
Amen.
Mijają dwa lata odkąd pożegnaliśmy Pawła Czertwana, naszego dobrodzieja, męża,
ojca, brata i przyjaciela.
Boże, czemu on nas opuścił?
Modlimy się dzisiaj z jego bliskimi słowami proroka Izajasza.
Pan Bóg mnie obdarzył językiem wymownym, żebym umiał przyjść z pomocą
strudzonemu bratu przez słowo krzepiące.
Niedobrze jest, gdy brat występuje przeciw bratu.
Paweł Czertwan czcił honor i tradycję.
Jego najstarszy syn, Marek, również czci tradycję.
Czy możemy powiedzieć o sobie to samo?
Marku, pomówmy jak bracia.
Tylko ta jedna wycinka.
Proszę Cię.
Raz w życiu Cię o coś proszę.
Drzewa odrosną.
Zanim się obejrzysz.
Spłacimy długi.
Hanie.
Zapiszmy całą ziemię na Ciebie.
Co Ty na to?
Pobudujesz się.
Nie będziesz musiał mieszkać w tej górnej chacie.
Po wstyd.
Ty nie wiesz, co to wstyd i to dzień.
Błagam cię.
Przez wzgląd na matkę.
Ją zabija ta historia z polityki.
Było o tym pomyśleć, zanim wziąłeś pieniądze.
No tak.
Ty tylko o pieniądzach?
Mówili mi, nie idź, nie warto, ale ja Cię broniłem.
Zobaczycie,
Czertfan nie da upokorzyć Czertfana.
Drewno z lasu nie będzie ważniejsze ode mnie.
Racz.
Nie chcę Cię więcej widzieć.
Nie jesteś już moim bratem.
[chór śpiewa "Dyjuta Kalnali"]
[spokojna muzyka]
[muzyka]
Napisy/Audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL [KM]
Co ty znowu taki ponury?
Wygrałeś!
O!
Szkoda, że nie słyszałeś,
ile dobrego o tobie ksiądz Nerpalis mówił.
Straciłem brata, Rymko.
I rodzina jest przeciwko mnie.
Tak? A kiedy oni znowu tak za tobą byli?
Przysięgałem ojcu, że się będę o nich troszczył.
Wiesz ty co?
Idź lepiej wreszcie do panny Ireny, ona będzie wiedziała co zrobić z tym twoim
bólem.
Jak dobrze, jak dobrze, że pan przyszedł. Proszę posłuchać.
Otóż na przestawkę podajemy majonez z homarów,
auszpik z wątróbek i szufła z kwitów.
Następnie poncz imperial.
Niech się wszyscy rozbawią.
Dopiero potem pieczone kapłony i bażanty nadziewane trufla.
I co pan na to?
Potwornie.
Proszę natychmiast kownie zamówić szampana do ponczu i czerwone wino.
Oto lista. Dziękuję ci, możesz odejść.
Madam, a na ile osób pani planuje?
Tylko sąsiedzi. Będzie za trzy tuziny.
Kucharka powie panu, ile czego trzeba, proszę z nią to dokładnie wszystko
ustalić.
Dla tylu osób? Ale to będzie kosztowało fortunę.
Przecież to wieczór pamięci mojego męża, nie będę żałować.
Już z tego, co słyszałem, lubił obiady skromne.
Tak wielki człowiek zasługuje na dobrą pamięć.
Przyjmujemy w sobotę i proszę dopilnować, żeby niczego nie brakowało.
Pan Rymwid będzie miał okazję przekonać się, czy dobrze zrobił, polecając nam
Pana do pracy.
Panie Ferber chce pomówić z matką na osobności.
Ja też chciałbym zamienić z Panem słowo na osobności.
Bardzo chętnie. Później.
Byłeś na policji.
No mów.
Zdjęli areszt z lasu.
Bogu niech będą dzięki.
Wiedziałam, synu. Wiedziałam, że to załatwisz.
Jestem z ciebie taka dumna.
Ale kupiec chce zgodę Marka na piśmie.
I uparł się na Dwajtis.
Niemożliwe! Pani tutaj?
Brakło ryb na drugim brzegu?
Nie boję przejść przez rzekę.
Już nie mogę się doczekać powrotu na uniwersytet.
O tak.
Paryż.
Książki.
Sejm to piękniejsze niż Dubisa.
Dubisy będzie mi brakowało.
Wielka rzeka?
A jak pióro?
Czy dobrze działa?
Niech pan sam sprawdzi.
Proszę szukać odpowiedzi tu.
Niedaleko.
Ciepło.
Zimno.
Cieplej.
Zimniej.
Ciepło. Gorąco.
Gorąco parzyć.
List, babciu.
Umyłaś ręce?
Tak.
To czytaj.
Pewnie nas proszą na obiad.
A skąd babcia wie, jak nie widzi?
Dziecko drogie.
Tłoczony papier.
Kiedy?
W sobotę.
A nie mówiłam?
Pewnie się wreszcie pogodzili.
To i najwyższy czas Marka ożenić.
Mnie dziewczyna wietrzy sukniem.
Trzeba sprawdzić czy się dopniesz, bo przytyłaś ostatnio.
Przyszedłem po moją zapłatę.
Pracuję już prawie rok,
a ledwo jakiś grosz skapnął.
Ciesz się pan,
żeś w ogóle cokolwiek dostał.
Obijasz się pan.
Snujesz, obżerasz,
a zaangażowanie
to tylko wobec czytania poezji
pan wykazujesz.
A pola źle obsiane.
Wieprzki powymierały.
Żeś pan Felczera nie wezwał na czas i to nawet się koną?
Że też pan Rymwid pana polecił?
Nie uprzedził, jaka tu ruina.
Do ruiny to pan żeś doprowadził.
Ale dam pan ostatnią szansę.
Dobrze pan sprzedaż zboże, wtedy zapłacę.
Czy to pańskie ostatnie słowo?
Tak.
[śpiewa "Śpiew młody ani na razy"]
Pan Marek Czartwa.
Babciu!
Niech będzie po chwale.
Jadwisiu!
Zostaw nas samych.
Proszę mi wybaczyć.
Przyszedł do mnie w porę, panie się gdzieś wybierają.
Ślepej pan nie zwiedzie.
Ja wiem, po co pan przychodzi.
Panie Marku, niechże pan to wreszcie wydusi z siebie.
Powie, co do niej czuje.
Pani dobrodziejko.
Tak, tak.
Klękaj, klękaj.
Klękaj, Mareczku.
Pani Wando.
To nieporozumienie.
Proszę się nie droczyć.
A to zaproszenie do Skomontów.
Jakie zaproszenie?
Jadę do Kowna. Zaraz mam dyliżans.
Przywiozłem Elisę od cioci.
Żegnam. Jeśli chcą państwo odzyskać powóz...
Ciszej.
Proszę o moją zapłatę. Pięć tysięcy rówli, dobrej zabawy, feria.
Zrób coś z tym synu!
Witam znamienitych gości!
Aneczko.
Ludwiku, dobrze cię widzieć.
Powóz.
Witaj Filipie.
O, pan Rynwid widzę w samą porę.
Zawsze na wezwanie, pani dobrodziejko.
To pan polecił tam pana Ferbera do pracy, nieprawdaż?
Z całego serca, z znakomitej koną.
To tę znakomitość omówicie panowie z Witoldem na osobności.
Zawsze do usług.
Haneczko, wskaż panu Rynwidowi miejsce.
Witamy, witamy w naszych skromnych progach.
Co będzie z Witoldem, jak to ujawnię?
To nie jest pański problem.
To mój brat.
A jaki brat się tak zachowuje?
Trwonić, zagarnąć, a w końcu sprzedać las, który należy właściwie do pana?
Panie Marku, trzeba zastosować środki prawne.
Nie będę się sądził z rodziną.
Podziwiam. Ja podziwiam pana naprawdę.
Ile pan im oddał, ale na zło pan się nie może zgodzić, bo zło niszczy.
Jak się pan zgodzi na krzywdę, to pan się do niej przykłada.
Panie Marku, pan tego nie dźwignie, bo pan jest dobrym człowiekiem.
Prawo jest po pańskiej stronie.
[śmiech]
Będzie się skończyć.
O!
Przykro mi to mówić, ale Markowi...
Markowi to zależy wyłącznie na pieniądzach.
Wykorzystał naszą trudną sytuację.
Zabrał Hani w Udrajcie.
Uwłaszczył się tam.
Po to, żebym mogła pojechać na studia.
Pan oczy się w Dejnikach, w Saudvilach, w Jurgiszkach.
Wolę nie myśleć, co wyrabiał w poświciu.
Ale przecież oddał je pan Jorvi.
A wiemy za ile?
Udaje biedaka.
Moją szwagierkę zwabił do tej rudery.
Nastawia przeciwko nam.
Biedna kobieta.
Tyle lat pod jednym dachem.
Dobrze, że z komontów pani nie zabrała.
To, to.
Panie Janiszewskie.
Witamy.
Nareszcie.
O, prosimy, prosimy.
Tak.
Jadwisiu, jak ty pięknie wyglądasz.
Tak, tak.
Zjawiskowo.
Ja, ja mam nadzieję, że Marka Czertwana tutaj nie spotkam, co?
Cóż, on jeszcze zmajstrował.
Widzicie państwo, jak, jak moja Jadwisia spłakana?
To za przez Marka.
Zbałamucił ją.
To na pewno jakieś nieporozumienie.
Przychodził, przesiadywał.
Złamał jej serce.
O, niewdzięcznik.
Prosimy, prosimy.
A nie mówiłam.
Dzięki za oglądanie!
[muzyka]
Napisy/Transkrypcja: WYTFURNIA.PL [SFR]