Złoty medal na festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Kończę kilkutygodniową wyprawę przez
Madagaskar. Nakręciliśmy sześć filmów.
Byliśmy w kopalni rubinów, na
plantacji wanilii, u cyganów morskich.
Ale po obejrzeniu tych filmów
nikt nie będzie wiedział,
jak tu się podróżuje,
co tu się je, jak się sypia.
Dlatego dzisiaj zrobimy odcinek
"Madagaskar oczami podróżnika".
Proszę zabrać ze sobą
- stalową cierpliwość,
żelazny żołądek i żelbetową pupę.
Albo każdą z tych rzeczy z gumy.
Pokażę Państwu lotnisko,
z którego odlatujemy.
Dwie godziny czekamy,
a tu żywej duszy.
Wszystko otwarte, możemy zabrać,
co chcemy, możemy odpompować benzynę.
Jedyny pracownik - Makaron - obsługuje
bar i wszystkie stanowiska odlotów.
-  Dzień dobry.
-  Dobry.
Do Nowego Jorku poproszę.
-  Ma pan sekator?
-  Nie mam.
-  Kijki narciarskie?
-  Łuk?
-  Nie mam.
To proszę na wagę.
Do kabiny nie można zabierać
narciarskich kijków.
Schudłem troszkę
w czasie tego wyjazdu.
Pan z kotem poproszę.
Kot - to jest to coś na mikrofonie,
żeby nie wiało.
Pan się tak nie pieści z tą wagą.
Sekcja kinowa jeszcze.
ŚPIEW CHŁOPCA
Pousse-pousse - bardzo popularny
środek transportu na Madagaskarze.
Już słyszę głosy oburzenia.
"Do rykszy wsiadł,
lektyką się każe nosić".
Biały człowiek ciągnięty
przez czarnego człowieka.
Tu wszyscy tak jeżdżą
i to nie jest poniżający rodzaj pracy.
Poniżające jest handlować narkotykami
albo się sprzedawać.
Facet mógłby pracować w porcie
i nosić ciężkie wory.
Albo kopać rowy w błocie.
A tu czysta robota, bardzo potrzebna.
Są tu miejsca, gdzie samochód,
nawet terenowy, nie dojedzie.
Ktoś ma chorą nogę albo jest w ciąży.
Wtedy wynajmuje pousse-pousse.
Nie ma w tym nic poniżającego
ani dla mnie, ani dla tego gościa.
Chyba że gdzieś na świecie to wyjątek
i lektyką jeżdżą tylko biali,
a noszą lektykę tylko czarni.
Wtedy to jest poniżające.
A tak to jest egzotyczne.
A kosztuje to za jeden kilometr,
tyle co ćwierć taksówki w Polsce.
W dodatku nie zatruwa środowiska.
Transport ekologiczny.
Madagaskar - była kolonia francuska.
Ja bym wolał brytyjską
albo hiszpańską, ale nie wybrzydzajmy.
Mogła się trafić niemiecka
i wtedy byłby ordnung.
Była francuska kolonia.
To pozostałości kolonialnej
tradycji - bagietki.
Teraz śniadanie na krawężniku.
Poproszę jedną bagietkę z serem.
Dwaj mi tu jedną z masłem i z serem,
koleżko. Nie, pół chcę.
Przekrój, posmaruj z masłem.
Śniadanie na krawężniku.
Feinz.
Proszę mówić po polsku, po hiszpańsku,
po angielsku, a nie po niemiecku.
I za chwilę pójdziemy na kawkę.
Ile to kosztuje?
Sklerozy dostanę.
Dziękuję panu bardzo.
I teraz odwieczne pytanie.
Co za głupek we Francji
wymyślił bagietki?
To się kruszy, sypie na ubranie,
jeść nie sposób.
A poza tym - wata i dykta.
Okropne.
Ale nie wybrzydzajmy,
mógł być ordnung.
I jeszcze kawa.
Tutaj jest kawa, a tu jest kawiarz.
Kawę poproszę.
Jaką ma zmywarkę fajną.
Ojejku, cukier nasypał.
Za późno. Kto pije kawę z cukrem.
Tu jest zmywarka. Tam się leje kawa.
Pięknie ubrana w śpiworek, zamieszana.
Pokaż jeszcze, jak to działa, chłopie.
Łyżeczka wypadła na ziemię.
Nie szkodzi, obliże się.
Umyłem.
I mamy śniadanie na krawężniku.
Teraz się zastanowimy,
komu to śniadanie oddać.
Makaron, daj pieniądze.
Resztę poproszę.
Resztę poproszę!
Co ja jestem frajer kompletny?
Frajer pompka z Niemiec przyjechał?
Dziękuję. Teraz lepiej.
Proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
Jakieś swaty?
To ja już sobie pójdę,
bo jeszcze dostanę dwie żony.
I bardzo, bardzo wiele dzieci.
KRZYKI I  ŚMIECHY DZIECI
Makaron! Da radę!
Może mi państwo nie uwierzą,
ale tak wyglądają
przeciętne drogi na Madagaskarze.
Takie mostki albo się bokiem
przejeżdża, jak w rzece płyciej.
Otwiera człowiek mapę.
Na mapie wyrysowana droga czerwona.
Myśli - dobry asfalt,
szerokie pobocza, damy radę.
Tysiąc kilometrów
będziemy jechali jeden dzień.
po takiej czerwonej drodze...
Czerwona oznacza, nie wiem co.
Pierwszą kolejność odśnieżania
albo plany asfaltu
na następne 50-lecie.
Tutaj jechaliśmy
tysiąc kilometrów przez cztery dni.
Jedź, Makaron, mówię ci!
Najwyżej wyciągniemy jakoś.
ŚMIECH
Nie podkopuj.
Teraz siada buda,
a koło jest na górze.
Ludność wcale nie jest przyjazna.
Już żądają okupu za pomoc.
A jak się trochę znudzą nami,
to zażądają naszych ubrań.
I nie za pomoc, tylko po prostu.
Dociskaj do ziemi.
Zabieraj kamerę i idziemy.
OKRZYKI I ŚMIECHY
Uciekamy, uciekamy.
Pakujemy wszystko,
jak leci, i uciekamy,
zanim strażnik
się stanie niegrzeczny.
Tu trzeba zapłacić.
Zapytaj się przez okno, ile.
Ile?
Daj jeszcze tę piątkę czy coś.
Wnętrze Madagaskaru.
Czterdzieści stopni w cieniu.
I można tu znaleźć tropikalny las
albo busz. Z francuskiego "brousse",
czyli suchorośla kolczaste,
przez które trzeba się przedzierać.
Można tu znaleźć sawannę.
A nawet prawie pustynne tereny.
Tak jak to oczko wodne tutaj,
posypane solą. Wyschło.
Gdybym był na kontynencie afrykańskim,
zaniepokojony szukałbym tu słoni.
Albo wziąłbym sobie strzelbę i tam,
gdzie stoją te krowy nad wodą,
szukałbym antylop na kolację.
Żyrafy bym wyglądał
ponad koroną drzew.
A na Madagaskarze?
Taka słynna ze zwierzątek wyspa.
Lemury, przesławne na świat cały,
i kameleony.
Poza tym to nawet o węża trudno.
Jak są, to niejadowite.
Tutaj nic nie ma.
I wcale nie chodzi o to, że wyjedzone.
Po prostu nie ma.
Oto kameleon.
O, jak się złości na nas.
To jest zwierzę,
z którego słynie Madagaskar.
Ucieka, nie lubi mojego patyczka.
Chodź, wrócisz do telewizji.
Chodź. Zapłacimy ci dwie muchy.
Szkoda, że nie mam
kraciastej spódniczki.
Sprawdzilibyśmy, czy to jest prawda,
że zmienia kolor na dowolnie wybrany.
Miś z okienka?
Dzieci proszę blisko do telewizora.
Takiej zabawki nie macie w domu.
Sprawdzimy, jak to wygląda.
O rany, jakie syfy pływają.
-  Jakaś mucha.
-  Jak mucha, to pół biedy.
To co? Do zbiornika?
Stąd właśnie nazwa lepianka.
Najpierw konstrukcja drewniana,
zbrojona patyczkami.
A potem coś, co się lepi.
Chcę pokazać, jak my mieszkamy.
Najlepszy hotel w mieście,
odpowiednik Hiltona.
Każdy członek ekipy
dostał osobny bungalow.
To jeden z naszych bungalowów.
Ja mieszkam w dwójce. Zapraszam.
Proszę na drzwiach dwójka.
W tym miejscu kamera trochę oszaleje,
bo u mnie ciemno, a na zewnątrz jasno.
Mam okno z firaneczką.
Mam łóżko king size.
Pan się zaczepił, bo tu nisko.
Pan teraz omiecie pokój.
Szkoda, że nie mamy
szerszego obiektywu.
Tutaj moje bagaże, tu leżę ja.
Zawiadamiam Telewizję Polską,
że będę renegocjował kontrakt
na podwyższenie stawek.
W Hiltonach mieszkamy,
musimy mieć więcej pieniędzy.
Prysznic - niestety na zewnątrz.
Na pokój z prysznicem
musielibyśmy przywieźć ze sobą.
Oto prysznic.
Jak ktoś nie wierzy, tu jest napisane.
"DC", czyli "duche" z francuska.
I kąpiemy się.
Proszę pani, wody nie ma!
Może pani wody przynieść?
To ja najpierw pójdę do WC.
A potem się wykąpię.
Zapraszam do WC.
Instrukcja obsługi jest taka:
"Niech pan wchodzi tyłem
i lekko w przykucu,
bo w środku już się pan nie obróci.
Proszę pokazać, jak jest w środku.
Szkoda, że zapachu nie transmitujemy,
bo bym podwyższył stawkę.
Koniec filmu.
Mają ciężar przyłożony na plecach...
Biały człowiek przywiózł technologię
budowania pieców do wypalania cegieł.
ŚMIEJE SIĘ
Siadł na krzaku!
Dobra, stop!
Dziękuję bardzo. I co teraz?
Wytapiane domowym sposobem
- rocznik 2008.
Madagaskar sławny,
jeśli chodzi o zwierzęta.
Kameleony...
Lemury...
MÓWI W SWOIM JĘZYKU
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
Do domu poproszę.