Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Na początku była woda.
I ląd po drugiej stronie wody.
I moja chęć, żeby się przedostać
przez wodę na tamten ląd.
Potem pojawił się pień
- we wszystkich kulturach świata,
gdzie była woda
i ląd po drugiej stronie.
Jak człowiek nie umiał pływać,
to złapał się za taki pień
i machając nogami przepłynął na pniu.
Ale człowiek oczywiście
jest leniwy i kombinuje.
A jakby tak dwa, trzy albo cztery?
To se siądę suchym tyłkiem
i przekroczę wodę.
Tylko tratwa jest mało sterowna.
Człowiek znowu wziął ten pień
i zaczął kombinować dalej.
Co tu zrobić, żeby się nie pomoczyć?
Znalazłem sobie pień.
Dużo grubszy,
żeby mi pupa wystawała ponad wodę.
On będzie się kręcił w wodzie,
obracał i zrobię chlup.
To może wydłubać w nim dziurę?
I teraz mam łódkę.
Ale od takiej łódki do pływania
przez oceany jeszcze daleka droga.
Po pierwsze - taki wyżłobiony pień
nie jest specjalnie mocny.
On już tutaj pęka.
Woda morska napiera i to mi pęka.
To wpadam na koncepcję
takich oto wzmocnień drewnianych.
Żeberka, wręgi.
I nadal to nie to.
Dno mi się już nie wygina, to na mnie
nie napiera, ale trochę nisko.
Woda na mnie chlapie.
Co muszę zrobić? Burty.
Siedzę głębiej,
woda nie wlewa się do środka.
Zróbmy burty.
Każdy pień, nawet taki wielki,
będzie trochę za mały i za wąski.
To powiększamy go.
Wspomniane burty,
proszę zobaczyć, ile ich jest.
Burty stają się coraz wyższe.
Łodzie coraz głębsze i coraz szersze,
ale zawsze za małe.
Jak to jest przyczepione
jedno do drugiego?
Tam widać.
Łączenie na drewniane szpikulce.
Taki bolec zaostrzony,
gwóźdź, drewniany kołek.
Jedno wchodzi w drugie.
Wszystko ma ograniczenia.
Ta szpilka kiedyś się złamie.
Mogę zrobić grubszą,
ale wtedy nie wejdzie mi w tę burtę.
Filmuje pan?
To dobrze, bo właśnie
wypływamy na Orinoko.
Państwa pierwszy raz. Mój czwarty.
Nie wyrzynarka i hebel czynią mistrza.
Tu jest mistrz siekierki, który
za jej pomocą potrafi wszystko zrobić.
Taką łódź zrobił za pomocą siekierki.
I zrobił ją pięknie.
Bo nie sztuka
zrobić kostropate siekierką,
sztuka zrobić takie gładkie.
Jakbyśmy jeszcze przysunęli
nasz mikrofon włochaty
i posłuchali, że gładkie, nie szura.
Gładziusieńkie jak pupka dziecka.
Mogę tak robić i jestem nieskaleczony.
Cudnie zrobione.
I jeszcze coś
- mają zmysł artystyczny.
Proszę rzucić okiem na gotową łódkę.
Wymalowana elegancko.
Przedtem była taka.
Ile tutaj elementów
musiał facet spasować ze sobą,
żeby mu wyszedł taki kształt.
Mógłby to zostawić proste w kształcie,
łatwe do zrobienia za pomocą.
Mógłby to zostawić proste,
ale zrobił eleganckie.
Nad tym elementem
się napracował najbardziej.
Może pan zajrzy z drugiej strony.
Cienkie, szerokie, łatwo pęka.
Tak tutaj ładnie
wydziergane siekierką.
Ponieważ nad tym elementem
napracował się najbardziej,
to potem, jak maluje łódkę,
farbą sobie przypomina ten kształt,
nad którym wysiedział kilka dni.
Każda technologia
ma swoje ograniczenia.
Znalazłem największy pień w okolicy.
Zbudowałem największą możliwą
w tej technologii łódź.
Tu jest pień, tu są wielkie burty.
Większych nie doczepię,
bo mi się kołeczek złamie.
Nawsadzałem żeber do środka,
są ławeczki do siedzenia.
Jest nawet pływak boczny,
bo poczułem wiatr od morza i chcę
przepłynąć do wyspy za horyzontem.
Wsadzam tu wioślarzy.
I oni wiosłują przez cały dzień
i gdzieś dopłyną.
Ale pod koniec dnia
zachce im się jeść i pić.
I dalej już nie dopłyną.
Co robię?
Jednego wysadzam i wkładam
w jego miejsce zapasy żywności.
I być może
na mniejszej liczbie wioślarzy,
ale za to z wodą i jedzeniem,
dopłynę dalej.
Ale gdzieś jest granica i tego.
Będę pływał blisko brzegu
i na niedalekie wyspy.
A dalej?
Maszt i żagielek.
I wiatr mnie pociągnie.
A ja zabiorę żonę, dziecko
i zapasy dla całej naszej trójki.
Ale nawet jakbym miał łódź motorową,
to ileś paliwa do niej napakuję
a potem to ona już mi zatonie,
a nie popłynie.
W którymś momencie
każdą technologię trzeba porzucić
na rzecz innej technologii.
Jak ja chcę daleko za horyzont,
to muszę budować okręty.
Na początku był pień.
Potem była łódź.
A teraz mamy statek albo okręt.
Cały z drewna.
To nadal jest nasz pień.
On jest przetworzony,
uzupełniony o różne elementy.
Ale jak na to popatrzeć,
to jest ten pień,
który był na początku.
Wielki, ale pień.
Jak biały szkielet dinozaura.
Konstrukcja statku
- skomplikowana rzecz.
To są wielokrotne
nieudane eksperymenty.
Potrzeba jakoś dobrać
naprężenia tych części, krzywizny,
żeby to się nie rozsypało,
tak jak ten bidula tutaj.
Zaczęli go budować,
ale coś nie poszło.
Konstrukcja statku
to liczne tricki i sposoby.
Na przykład, jak połączyć dziobnicę
ze stępką, żeby to się nie połamało?
Tutaj jest taki dziwny zacios.
Pan pokaże.
Ktoś musiał długo eksperymentować,
żeby wpaść akurat na taki pomysł.
I takich pomysłów jest tutaj więcej.
Podejrzewam, że w pierwotnej stoczni,
koledzy po prostu stali
i trzymali te żebra.
W końcu się któryś znudził,
podparł na patyczku.
I teraz wszystkie są podparte.
W jaki sposób uzyskać
taki odpowiednio krzywy kształt?
Jak wygiąć gruby kawał drewna?
W ogóle nie wyginać.
We wszystkich prymitywnych stoczniach
świata żebro robiono z krzywulca.
Naturalnie krzywy pień.
Tu jest jakiś inny element.
Naturalnie krzywy kawał
gałęzi czy pnia,
adaptowany do naszego okrętu.
I co dalej?
W jakich odstępach
poumieszczać kolejne żebra?
I w jakim rytmie one mają
się zmniejszać ku tyłowi,
żeby to wszystko pracowało,
jak należy?
Skomplikowana konstrukcja
na miarę gotyckiej katedry.
Zakumulowana wiedza
wielu pokoleń szkutników.
A po co komu te pakuły tutaj?
Po to, żeby nie było nieszczelności.
To jest statek, łajba.
Jak wbijamy kołki drewniane, to drewno
od wody puchnie i samo się uszczelnia.
A jak wbijamy takie kołki metalowe,
to trzeba je owinąć czymś,
co spuchnie za nie.
Jak przed epoką żelaza
Indianie robili swoje łodzie?
Siadali wieczorami przy ognisku
i patrzyli, jak ogień trawi drewno.
I wpadli na oczywisty pomysł,
że ogień można zaprząc do roboty.
Przynosili żar z ogniska
i wysypywali wzdłuż powalonego pnia.
A potem wachlowali albo dmuchali
i żar wypalał pień.
Następnego dnia do tego wypalonego
rowka sypali kolejną porcję żaru.
I znowu przez cały dzień wachlowało.
I tak przez wiele miesięcy,
aż do wypalenia tego pnia.
A jak się większość drewna wydłubie
siekierą, to trzeba rozgiąć burty.
Rozpórki.
A jutro nowy ogień
i rozpórki trochę szerzej.
Pytam dziadka, ile to potrwa.
I tu się zaczął kłopot.
Bo jak ma mi odpowiedzieć?
On nie mierzy czasu,
chociaż nosi zegarek.
Nosi go jako ozdobę.
Powiedział tak:
"No, potrwa...
aż się otworzy łódka".
Na początku był pień.
Potem była łódź.
A na końcu produkt finalny,
czyli okręt piratów z Karaibów.
I to jeden z ostatnich.
Nie ma odpowiednich drzew,
żeby produkować takie okręty.
I podejrzewam,
że jesteśmy ostatnim pokoleniem,
które mogło oglądać proces produkcji.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.