Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Kapibara - największy gryzoń świata.
To jakby Państwo mieli
50 kilogramów szczura.
Szczurów nie jadłem,
natomiast kapibara pyszna.
Dziubek zakręcony, dupka zakręcona
- piękny kształt.
Tak jak nutria żyje troszkę w wodzie,
troszkę na lądzie.
A troszkę ucieka.
I gdzie jest strzelba?
Polowanie.
W Europie człowiek
zasłania się strzelbą.
Idzie na kaczki
i kaczki nie mają szans.
Tutaj, jak się poluje na ptaki,
np. na tamte...
Podobne do polskich bocianów,
tylko dzioby mają inne.
Jak tu się poluje na bociany,
takie jak ten,
po pierwsze: mamy rosół.
Ale przedtem on ma szansę.
Bo nasz myśliwy
- ja potrzymam, pan pokaże -
- poluje za pomocą lassa.
Jest jeden, stoi na ziemi,
a ich tam cała chmara u góry.
Zobaczymy, kto wygra.
Jak upolować anakondę?
W porze deszczowej na Llanos
nie mamy szans.
Wszystko zalane
i wtedy anakondy polują na nas.
Ona może być wszędzie, poluje
na cielaki, na małych ludzi.
Natomiast w porze suchej możemy
się odwdzięczyć, bo to jest wąż wodny.
Lądowo-wodny, ale wodny,
w związku z tym ona musi siedzieć
w ostatnim bajorze w okolicy.
Musi siedzieć gdzieś tutaj,
zagrzebana w błocie.
Wystarczy przeszukać to małe bajoro.
Anakonda - z rodziny dusicieli.
Jadowita nie jest,
natomiast ma dwa ząbki.
Łapie Państwa tu, potem się okręca,
myślę, że nawet taka mała dałaby radę.
Okręca się, zgniata kości.
Jak już wszystkie pokruszy,
to wtedy wciąga Państwa do środka.
-  2,90 - mizerota.
-  Ale to pierwsza.
Tę wypuszczamy,
2,90 nas nie interesuje.
My przyjechaliśmy tu bić rekordy,
smrodu również.
Jak wąż jest wyprostowany,
to nie skoczy.
Poskręcany - z każdego zwoju,
jak ze sprężyny, może się wybić.
Mama się nie ucieszy.
Zawsze opowiadam,
że na wyjazdach jest bezpiecznie.
Tutaj ma takie wypustki.
Co jakiś czas trafiają się
na jej ciele.
To znaczy, że w to miejsce
ugryzła ją pirania.
Tak twierdzi ten pan.
Pytam, czy to nie jest ptaszeczek.
Ptaszek jest zupełnie nie macho.
Jeśli się Państwo
dokładnie przyjrzą...
To malutkie tutaj świadczy o tym,
że to jest samczyk, a nie samiczka.
Anakonda zielona,
zwana także olbrzymią,
wcale nie jest
największym wężem świata.
Pyton siatkowany bywa większy,
to znaczy grubszy i dłuższy,
ale nie bywa cięższy.
Anakonda jest potężna
- 250 kg żywej wagi.
A do tego...
4,65.
250 kg żywej wagi, a do tego bardzo
szybka w wodzie - 20 km na godzinę.
Ponad 5 metrów na sekundę,
prześcignie człowieka.
Jak Państwa wciągnie pod wodę,
potrafi tam siedzieć 20 minut.
Albo pod wodą potrafi czyhać na was
20 minut i rzucić się spod tej wody.
Wąż nie do pokonania.
Taki potężny właśnie dlatego,
że wodny.
W wodzie może sobie pozwolić
na taką masę mięśni.
Ile ten waży, nie wiem.
Jestem dosyć silny,
ale to jest ciężkie.
To jest worek nabity mięśniami
jak kamieniami.
I ta przynajmniej czyściutka.
Jakby Państwo się bronili
i próbowali z tych splotów uwalniać,
ona będzie z każdym waszym wydechem
zacieśniać splot.
Zaczyna zjadanie
zwykle od waszej głowy.
I nawleka się cała na człowieka,
na kapibarę, na kajmana.
Natomiast jak trafi krowę
z szerokimi rogami,
robi wyjątek i nawleka się od tyłu.
A potem leży przez dwa tygodnie,
zanim ta głowa odpadnie.
Bo głowy z rogami
nie jest w stanie skruszyć.
Gładziutka skóra, wydaje się mokra.
Ona jest gładziutka, śliska
i przyjemna w dotyku.
Doskonała na portfele.
Z tym że anakonda w Europie, gdzie
nie występuje,jest pod ścisłą ochroną.
Natomiast w Ameryce Łacińskiej nikt
z czegoś takiego nie robi portfeli.
To jest nieprzyjemne zwierzę,
źle się kojarzy.
Nie chcemy portfeli ani bucików
z czegoś takiego.
Krokodyle mają porządne mięśnie
do ściskania szczęki.
Natomiast do rozwierania mają
mizerne mięśnie do suszenia zębów.
Idziemy go wypłukać.
Więc jak się ma kawałek sznurka
albo plastra i zawiąże im buzie,
stają się niegroźne.
Oczywiście trzeba pamiętać
o pazurkach.
To są gady.
Gady są bezmyślne, złośliwe
i bardzo wytrzymałe.
Gady potrafią miesiącami leżeć
w wodzie i czekać na ofiarę.
Potrafią się prażyć w słońcu
i czekać na ofiarę.
Nie znają też litości.
Cóż to za zwierzątko.
Tutaj mówią na to "babo",
jeżeli jest rodzaju męskiego.
Albo "baba"
- jeśli jest rodzaju żeńskiego.
Kajman.
Krokodyle są w Nilu,
aligatory są na Florydzie,
a tutaj mamy kajmany
- w Ameryce Południowej.
To jest doskonały obiad.
Aczkolwiek mięso trochę wali błotem.
Doskonały obiad i coś,
czego nie chcemy mieć na naszym polu.
Bo takie zęby potrafią ugryźć w nogę,
zjeść kurę, pokaleczyć krowę.
Takie zęby, jak urosną,
potrafią zjeść cielaka.
Co robimy z czymś takim
na naszej łące?
Próbujemy wytępić. Pestycydem
w tym przypadku jest człowiek.
Jak złapać piranię?
Łatwo.
Pirania reaguje na krew
i ją najłatwiej złapać.
Co prawda jest niezdrowa,
bo zjada całe ścierwo z rzeki,
ale jak człowiek głodny,
to piranię zawsze upoluje.
A jak się piranię łapie?
Mówiłem - na krew.
Dopóki krwi nie poczuje,
siedzi w tej wodzie i tak wygląda.
Na "stand by'u" jest wtedy.
Dopiero jak do wody wpadnie
kropelka krwi, pirania się uruchamia.
"Stand by" zamienia się w "alert",
pirania robi coś takiego.
I teoretycznie - jak człowiek
głodny w lesie i nie ma wędki,
mógłby sobie tu przegryźć
i jak zacznie krew ciec,
mógłby wsadzić palec do wody
i na pewno coś złapie.
Złapie pięć piranii, potem drugie
pięć i już więcej nie złapie.
Więc lepiej na haczyk.
A na haczyku mamy kawałek mięsa.
To może być inna ryba.
Ale najlepiej, jak to jest
kawałek wątróbki albo wołowinki.
Im bardziej krwiste, tym lepsze,
bo przyciąga piranie z daleka.
Ciężarek, haczyk i kawałek żelastwa,
żeby ona tego zębami nie przegryzła.
Żyłkę zaraz by przegryzła.
Tutaj nie ma spławika,
jak Państwo zauważyli.
Nie do końca. To jest spławik.
Oni czują na paluszku,
że coś wzięło i wtedy zacinają.
Spróbujmy złapać piranię.
Spróbujmy nie przydepnąć żyłki,
a potem złapać piranię.
Jeszcze raz.
Nie powiedziałem,
że za pierwszym razem się uda.
Udało się!
Udało się,
tylko nie udało się zahaczyć.
Wszystko zjadły.
Pirania.
Bywa, że wyciągamy pusty haczyk
- koleżanki zjadły koleżankę.
Najsłynniejsza
z południowoamerykańskich ryb.
Czerwony brzuszek, jasny grzbiecik.
Czasami pofarbowany na zielono,
na czarno, na srebrno.
Jest wiele gatunków piranii.
Większość roślinożerna.
Nas interesują te,
które przyniosły im złą sławę.
Pokażemy, jaką masz szczękę.
Proszę zobaczyć.
Widać zęby?
Widać szczękę?
Jeszcze spróbuję jej obnażyć dziąsło.
-  Widzi pan?
-  Widzę.
Doskonale.
Tymi zębami, taką szczęką
wyrywa fragmenty mięsa ofiary.
Szarpnięciami.
Oczywiście sama nie dałaby rady
zjeść całego cielaka
albo nogi człowieka.
One występują w stadach.
Złe słowo.
W hordach. W watahach występują,
jak wilki.
Czekają tam, przyczajone.
I jak coś wpadnie do wody...
PLUSK
Tak się wabi piranie,
kiedy się je łowi.
Wtedy się schodzą, bo myślą,
że coś się miota w wodzie.
Albo kogoś już zaczęły objadać inne
piranie i trzeba przyjść z pomocą.
W porze suchej są mniej groźne,
bo występują tylko w resztkach wód.
Łatwiej je omijać.
W porze deszczowej, kiedy tu wszędzie
stoi woda, to jest poważne zagrożenie.
Jedziemy sobie z koniem
przez Los Llanos.
I nagle koń się skaleczy w łydkę.
Wtedy pod nami zaczynają działać
piranie, a my nie mamy gdzie uciekać.
Ja wyciągnę, a pan pokaże.
Mizerota, malutka.
Nie nada nam się do jedzenia,
ale nada nam się świetnie
na przynętę na inne piranie.
Piranie nie wybrzydzają,
są sprzątaczkami.
Cokolwiek znajdzie się w wodzie
- przecięte, zepsute, zabite -
pirania ma to posprzątać.
A jakie są w smaku?
Takie sobie.
I niezbyt zdrowe, bo jak coś je
ścierwo, to jest ze ścierwa zbudowane.
Eksperyment.
Oto nieżywa pirania.
Nacięliśmy ją nożem, nadzialiśmy
na patyk, żeby nie zatonęła.
Teraz rzucę ją
na pożarcie innym piraniom.
One się nie przejmują, że to
przed chwilą była ich siostra.
Teraz to jest coś,
co trzeba posprzątać.
Zobaczą Państwo, jak piranie jedzą.
Obrzydlistwo wyjątkowej klasy.
Żółw matamata.
Największy brzydal świata.
To jest jak zwierzę prehistoryczne.
Tu ma takie kolce u góry,
a tu ma obrzydliwy łeb.
Maleńkie oczka, nosek maleńki
i taki niby uśmiechnięty pyszczek.
Ale jakie to jest całe brzydkie,
a jak śmierdzi do tego...
-  Pan potwierdzi.
-  Cuchnie okropnie.
Proszę zobaczyć, jakie ma pazury.
Muszę trzymać ostrożnie,
bo jakby zechciał szarpnąć tą nogą,
to mnie ten pazur poharata,
a nie wiadomo, co na nim było.
Tutaj może widać lepiej te pazurki.
Ogonek żółwia i obrzydliwa głowa.
Tu ma oczy.
Pan pokaże.
A tu ma nosek. I tylko ten nosek
widać, jak wystaje spod wody.
Tutaj ma dość szeroką gębę.
Oni twierdzą,
że to jest żółw roślinożerny.
Ten żółwik palca nie odgryzie.
Są takie żółwie, których
nie można trzymać w łódce
niezwiązanych
i niewrzuconych do koszyka.
Bo jak się podczołgają i dziabną...
Nie mają zębów,
tylko takie zaostrzone kości.
I jak taką szczęką dziabną,
to obetną palec jak gilotyną.
Może to być palec u nogi.
Brzydki prehistoryczny kształt.
Tyle że mięso smaczne.
Umieją sprawić, że po ugotowaniu
tego smrodu nie czuć.
Będzie pyszne. Nie zupka,
tylko pieczyste.
Stój!
Moja nauczycielka od biologii
pani Krystyna Krukowska,
całą lekcję stawała na żółwiu.
To był taki malutki grecki żółw.
Taki jak mój aparat.
I dzieci przez 45 minut słuchały,
co pani Krukowska mówi,
a przede wszystkim słuchały,
czy żółw trzaśnie.
Nie trzaśnie.
On po to ma tę skorupę właśnie,
żeby można było przejechać po nim
samochodem i żeby się nic nie stało.
Często, jak jedziemy przez Los Llanos,
samochód nam podskoczy
na jakimś wyboju,
a to tylko żółwie.
Do zupy.
Wygląda okropnie?
Ale jak babcia kurę oprawia,
żeby zrobić rosół domowy na wsi,
to zanim powstanie rosół,
widzimy coś takiego.
Tu wątróbka, tam żołądek.
Potem jest jeszcze
bitwa widelcem o to,
kto wątróbkę, kto żołądek,
a kto serce wyłowi z zupy.
Nie powinno nas to szokować.
Choć biały człowiek udaje,
że czegoś takiego jak rzeźnie nie ma.
Jajka żeśmy znaleźli w żółwiu.
Jak pojedziemy do babci
i babcia robi domowy rosół z kury,
też czasami znajdzie jajka w środku.
Niektóre nawet bez skorupek.
Ciekawe, czy to słychać.
STUKANIE
Żółwie jajo ma skorupkę.
To jest w normalnej wiosce
najzwyklejszy widok.
Wprawdzie żółw jest egzotyczny,
ale sama procedura
nie powinna szokować.
To jest jedzenie.
Co mi pan tu chodzi po talerzu?
Normalne żarcie. Jajko...
Krokodyl, a konkretnie kajman.
I tak jak u nas robią wędkarze,
jak zwierzątko za małe,
to się wypuszcza.
Jak rybkę u nas.
Ten niech sobie jeszcze podrośnie,
bo co ja bym tutaj zjadł.
Za mały obiad.
Proszę, jak się uśmiecha do Państwa.
Wypuścimy go.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.