Walki kogutów. W wielu krajach
jest to sport zakazany.
W innych, tak jak w Polsce, nieznany
albo znany tylko ze słyszenia.
Ale w równie wielu
jest to sport narodowy.
Dlatego warto się z nim zapoznać.
Tam, gdzie odbywają się walki kogutów,
kogut występuje w poematach
narodowych, w elegiach, pieśniach,
w herbach i na emblematach wojskowych.
Tam, gdzie toczą się walki kogutów,
kogut jest symbolem cech,
które chciałby mieć człowiek - odwagi,
męstwa, waleczności i wytrwałości.
Z tych to nie będzie wojowników.
Siedzą tyłkami do siebie
i żaden nie zaczepi kolegi.
A gdzie się toczą walki kogutów?
Na całym świecie,
bardzo różne kultury.
Kraje Orientu
- Tajlandia, Birma,
Japonia - wysoce cywilizowany kraj
i też walczą koguty.
W Afryce, w Anglii
- to już chyba nielegalnie.
I oczywiście
w całej Ameryce Łacińskiej.
Albercik, idź do mamy.
Na dowód tego, że w całej Ameryce
Łacińskiej przyniosłem pismo.
Wychodzi w Peru, na Arubie, w Panamie,
Wenezueli, Ekwadorze, Puerto Rico.
Śliski magazyn, z kwadratowym
grzbietem, eleganckie wydanie.
To świadczy o tym, jak bardzo
popularne są walki kogutów.
A kto wymyślił walki kogutów?
Nie człowiek.
Walki kogutów wymyślił Stwórca.
Koguty w stanie naturalnym
walczyły jeszcze przed udomowieniem.
Jak wiele ptaków.
Koguty walczą
- tak jak bardzo wiele zwierząt.
Jelenie walczą o samice.
Są zwierzęta,
które walczą o terytorium.
Psy w stanie dzikim walczą.
Nawet nasze domowe,
jak się spotkają, walczą.
Najczęściej o samice
albo o pożywienie.
Walczą nawet owady, walczą jaszczurki.
Człowiek więc
nie wymyślił walk kogutów.
Człowiek je tylko ogarnął zasadami
i ucywilizował.
Kura.
Po łacinie to jest Galus domesticus,
czyli kura domowa.
Proszę sobie wyobrazić,
że myśmy kurę udomowili nie dla jaj.
I nie dla kurzego mięsa ani rosołu.
Tylko z potrzeby
posiadania kogutów do walk.
Wcześniej nie wpadliśmy na pomysł,
żeby jakieś ptaki udomowić.
A rosoły, jaja i kurze mięso w naszym
jadłospisie pojawiły się później.
Jak okazało się, że mamy za dużo
kogutów do walk, za dużo jajek.
I że z połowy jajek
wylęgają się kury.
Wtedy człowiek wpadł na pomysł, żeby
z tej hodowli korzystać spożywczo.
Zajrzyjmy tutaj.
Na czym ona siedzi?
Bo nagrywamy program
w okresie wielkanocnym,
a ta konkretna kokoszka,
proszę - na pisankach siedzi.
Pytam gospodarza,
czemu on ją posadził na pisanki.
A on mówi tak:
"Bo to jest kura pracowitka.
A inne, leniwe, przyłażą
i jej podrzucają jaja w trakcie".
Ta ma już swoje prawie wysiedziane,
a one jej podkładają swoje jaja.
I potem połowa wylęgnięta,
a reszta zepsuta.
"Teraz - mówi gospodarz - jak widzę
jakieś jajo niepomalowane flamastrem,
to zabieram i zjadam".
Oto przymiarka do następnego cyklu
programów "Gotuj z Makaronem".
Tym razem Makaron stoi
za kamerą i reżyseruje.
Kucharzem jest Fernando.
Tu już Państwo widzieli
- miód z mrówkami. O tym za moment.
Przygotowujemy danie dla koguta.
A właściwie koguta
faszerowanego daniem.
Ta czynność nazywa się ciamcia-ramcia.
Teraz jest ciamcia.
A jak kręci dookoła - to ramcia.
Przed wojną nie było sztucznych
produktów w słoiczkach do jedzenia.
Sportowcy mieli diety,
sami robili swoje papki.
A teraz dla kogutów i dla sportowców
ludzkich można kupić firmowe.
"Rooster Booster", czyli koguci koks.
To samo, czym się szprycują
kulturyści i inni sportowcy.
To była przekąska dla koguta.
A teraz będzie popitka.
Na popitkę bierzemy pomarańczę,
dwie marchewki i dwa buraczki.
Wszystko lekko zwiędłe.
Ciekawe, jak wyciśnie marchewkę.
Pewnie, że pyszne, dla ludzi też.
Zaskakująco
buraczkowo-pomarańczowo-marchewkowe.
Nadzienie do koguta zrobiliśmy
z banana,
marchewki,
płatków owsianych,
mąki kukurydzianej, której w Polsce
nie ma, ale można sobie zrobić samemu.
Wystarczy to wrzucić
na suchą blachę i uprażyć.
A do tego miód z mrówkami.
Po ulepieniu z tego kuli
nadziewamy koguta.
Kogut ma tutaj wole, taki worek.
Jest przyzwyczajony, że najpierw
tam są różne rzeczy wrzucane,
a potem idą dalej.
PIANIE KOGUTÓW
Ważną częścią treningu koguta
jest sznur do suszenia bielizny.
Otóż koguty wywiesza się co rano,
na sznurze na jakieś dwie godziny,
żeby potrenowały balans.
Stoją obok siebie, grupami,
i trenują balans.
Od czasu do czasu, jak już chwycą
balans, to chcą zaatakować kolegę.
Ale mają tu sznureczek,
więc nie są w stanie
do kolegi doskoczyć.
I tak kiwają się dwie godziny,
aż wytrenują doskonały balans.
Jak potem w czasie walki
kogut straci nieco orientację,
to nie traci równowagi.
Kogut ma ostrogi.
Ten ma bardzo duże.
Naturalna kość, która mu tu wyrasta.
Można to jeszcze
podostrzyć przed zawodami.
żeby dobrze działała.
Ale są koguty, którym coś takiego
nie rośnie albo rośnie mizerne.
A duszę mają wojownika.
I co? Zmarnować taką duszę? Nie.
Wtedy stosujemy ostrogi sztuczne.
Pan pokaże swoją kolekcję,
przygotowaną na zawody.
Profesjonalne sportówki.
Wyselekcjonowane na najbliższe zawody,
poukładane parami.
Pokażę Państwu na innych.
W pudełeczku po nabojach
- nielegalnym.
Nielegalne rzeczy, ale jakie ładne...
Dlaczego nielegalne, powiem za chwilę.
To jest watka nasączona żółwim olejem.
Dlaczego żółwim?
Dlatego, że te wszystkie ostrogi
są zrobione z szylkretu.
Czyli ze skorupy
żółwia szylkretowego morskiego.
Na Karaibach można takiego złapać.
Można, ale nie wolno.
Są pod ścisłą ochroną.
Rękawiczka bokserska.
W prawdziwej walce koguty
się ranią ostrogami.
W takiej walce treningowej
zakłada im się ochraniacze.
Żeby się tłukły, ale bez szkody.
Na dziób też się zakłada ochraniacz,
żeby się dzióbek nie złamał.
A czym pan pryska dla ochłody?
Wódka lokalna.
Bo wódka szybciej paruje,
w związku z tym lepiej chłodzi.
Lepiej chłodzi niż woda.
Ale jak się zaaplikuje
w złe miejsce, podgrzewa.
Zajęcia z trenerem, czyli trening.
Najpierw trener wypuścił
na siebie dwa koguty.
Ale jak się jeden zmęczył i osłabł,
to trzeba było go zdjąć na chwilę.
I teraz trener gania się sam z kogutem
za pomocą maskotki.
Żona uszyła z czerwonego pluszu.
Ogonek tylko jest prawdziwy i czasem
wsadza się tam pióra koguta,
który źle pachnie.
I ten się wścieka, bo rozpoznaje
po zapachu złego kolegę.
Ósemka.
Ósemka. Jest trochę jak pompki.
Liczy się, ile ósemek
powinien zrobić kogut.
A czemu służy?
Wzmocnieniu nóg i kondycji ogólnej.
Ósemek pięćdziesiąt pan zarządził.
Każdy sportowiec po treningu
idzie pod natryski.
Poręczna walizeczka
do transportu kogutów.
Tu już jeden siedzi,
tu siedzi drugi.
A tu miejsce na ostatniego.
Pod spodem trociny.
Jak nafajda, to łatwo posprzątać.
I trzeci pasażer.
Ważenie kogutów.
Właściciele stoją w kolejce do wagi.
Koguta układa się w takiej torebce.
Tutaj sędzia zapisuje imię koguta,
nazwisko właściciela i wagę.
I dopiero potem
można je ustawiać do walk,
bo muszą ważyć tyle samo,
żeby się ze sobą bić.
Boks z kogutami.
Tu nie wolno wchodzić.
Wpuścili nas wyjątkowo,
bo zainteresowała ich kamera.
Oto zawodnicy.
Pan się nie potknie o klatki.
Bo zawodników jest dzisiaj tylu
na tych międzynarodowych zawodach,
że dostawiono takie klatki.
I takie klatki, specjalnie zrobione.
A tutaj...
Ciszej może być czy nie?
Tutaj tablica do obstawiania zakładów.
Na razie pusta, bo jest 9.00 rano.
Zawodnicy wszyscy już są
i się nakręcają jeden od drugiego.
A właściciele tam, z tyłu
- też się nakręcają.
Jak się koło 10.00, 11.00 nakręcą,
zaczną obstawiać.
Pytam, jakie są stawki.
Człowiek, który przynosi koguta,
także obstawia.
500 - to taka podstawowa stawka.
Mówmy w złotówkach - 500 zł.
A duże stawki? Do 20 tysięcy.
Jak ktoś ma dobrego koguta...
Już wiem, z którymi kogutami
może walczyć mój. Teraz czekam.
Wolę, żeby ktoś do mnie podszedł
i zaproponował pojedynek.
Jak ja podejdę, to ustawiam się
na trochę przegranej pozycji.
Muszę podejść i powiedzieć:
"Daję ci tysiąc".
Co oznacza:
Uważam, że mój kogut wygra.
Daję tysiąc,
postaw tysiąc przeciwko mnie.
Tamten może się wycofać. Jak nie,
jestem na przegranej pozycji.
Zadeklarowałem, wykazując inicjatywę,
że mój wygra.
Więc nawet jak będzie remis,
to muszę oddać mój tysiąc,
bo zadeklarowałem, że wygram,
a on tylko przyjął zakład.
Pokazuję i objaśniam.
Jak się zakłada ostrogę kogutowi.
Tak jak koniom kopyta,
tak jak bydłu rogi,
tak kogutowi obcina się paznokieć.
Żeby się nie paprało,
trzeba pogencjanować.
Po obcięciu ostrogi naturalnej,
używamy plasterka.
Tę czynność wykonujemy
i przed zakładaniem ostrogi i po.
I teraz będziemy
przyklejać ostrogę do nogi.
Nie przykleja się tego kogutowi
bezpośrednio do ciała.
Musi być jedna linia
między tym, tym i tą kostką.
Teraz przymocowuje, żeby nie odpadło.
Jak odpadnie, nie można
przyczepić w czasie zawodów.
Wtedy ten pan by przegrał.
Gotowe do walki.
Arena do walk kogutów.
Tak jak arena do korridy, arena
gladiatorów, arena cyrkowa, do rodeo.
Ta jest najmniejsza z nich wszystkich.
Ale to nie znaczy, że tu
atmosfera będzie mniej gorąca.
W tym miejscu siedzi sędzia.
I przed pojedynkiem ten przedmiot
spod sufitu ląduje na ziemi.
To jest klatka na koguty,
na zawodników.
Gladiatorów wypuszczało się na siebie
w podobny sposób w Colosseum.
Właściciele tu wsadzą koguty.
Potem sędzia uniesie linę.
Tak jak w odcinku o korridzie.
Ciągnięto za linę, podnosiła się
przegroda i byk wybiegał.
Tu koguty rzucą się na siebie.
Zasady są takie: 20 minut,
kogut póty nie przegrał, póki dziobie.
Sędzia sprawdza.
Jak kogut leży do góry nogami
i ledwo dyszy,
już nawet nie fika, ale dziobie,
to nie przegrał,
choćby ten drugi był pełen wigoru.
Sędzia sprawdza to
za pomocą trzeciego koguta,
który jest tu schowany w poszewce.
Tym kogutem będzie imitowany atak.
Jeżeli na nasz imitowany atak
będzie odpowiedź...
Była odpowiedź - dziobnięcie.
Ten kogut dziobie, czyli nie przegrał.
Ale i ten drugi być może nie przegrał,
bo dziobnie. Chociaż raz.
Sędzia wyciąga koguta.
Kładzie go w pozycji
jak najbardziej bojowej.
Żeby miał szansę się poderwać.
I teraz będzie imitował atak.
Ludzie obstawili pieniądze,
są zainteresowani.
Jedno dziobnięcie bez odpowiedzi.
Drugie...
Trzecie - odpowiedział! Zareagował!
Pojedynek nierozstrzygnięty.
Ale nierozstrzygnięty pojedynek
wcale nie oznacza,
że pieniądze
nie zmieniają właściciela.
Pamiętają Państwo?
Jeśli ktoś stawiał: "Mój wygra",
to przegrał pieniądze.
Bo powiedział: "Mój wygra",
a żaden nie wygrał.
Ostre jak szpilka.
I jeszcze narobił mi na palec.
Dziękujemy bardzo, koniec programu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc