Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dookoła Los Llanos.
Ogromne, płaskie, puste przestrzenie
w Ameryce Łacińskiej,
których formacją roślinną
jest sawanna.
Pół roku suszy,
ale drugie pół roku w deszczu.
Tutaj całkiem sporo pada.
1500 mm to są opady, które zgodnie
z książkami do geografii
wskazywałyby na to,
że powinniśmy mieć dookoła las.
A dlaczego lasu nie ma,
skoro tyle pada?
Bo warstwa gleby jest taka,
a pod spodem ubita warstwa laterytowa
- dno dawnej zatoki morskiej.
Dawno temu, w trzeciorzędzie,
tutaj było prawdziwe morze.
A teraz, w czasie pory deszczowej,
robi się takie urojone morze.
80% tego terenu stoi pod wodą.
Ta warstwa pod spodem trzyma wodę,
nieprzepuszczalna jak dno doniczki.
Woda może tylko odparować w górę.
Nie ma rzek,
które odprowadziłyby tę wodę.
I co wtedy z krowami?
Mamy takie śródlądowe morze i od czasu
do czasu gdzieś jest wysepka.
Krowy wiedzą, gdzie są te wysepki,
i tak stoją.
Stara krowa może chodzić po wodzie.
Ale obok jest cielaczek.
Chce cyca i już wtedy byłby pod wodą.
Więc stara krowa wyłazi na taką wyspę.
Ale wyspa się kurczy,
bo pada coraz bardziej.
I te krowy człowiek musi przegnać
siłą, bo one chcą zostać na suchym.
Trzeba je przegnać na inną wyspę.
Chodzimy koniem po wodzie.
A w tej wodzie anakondy,
piranie, kajmany.
Niebezpieczeństwo.
Bydlęca ścieżka do wodopoju.
Bydło sobie tu chodzi,
gdzie chce.
W granicach płotów oczywiście.
Miesiącami nikt
się nim nie interesuje.
A jak tu mieszkają ludzie?
Po pierwsze
- tutaj nie ma małych gospodarstw.
Już wstępny koszt postawienia
niewielkiej hacjendy jest horrendalny.
Własne ujęcie wody,
a poza tym tysiące wszystkiego.
Trawa - widzą Państwo jaka.
Bardziej siano.
Na każdą krowę trzeba
mieć co najmniej hektar ziemi.
Tysiące krów, tysiące hektarów ziemi,
tysiące takich słupków,
tysiące metrów kolczastego drutu,
żeby to wszystko ogrodzić.
Tutaj opłaca się myślenie w tysiącach.
Ludzie mieszkają daleko od siebie.
Tam, na horyzoncie, widzimy domek.
I nigdzie dookoła drugiego.
Od ponad stu lat królują
tutaj wielkie latyfundia.
800 km kwadratowych własnej ziemi
to jest jedno gospodarstwo.
Robota, której nikt nie lubi,
najgorsza z możliwych.
To jest nowy płot.
A tutaj jest stary płot.
Rozbieranie starego płotu
- mitręga na wiele dni i wiele rąk.
Ciężka robota i nieprzyjemna.
Bo jak robimy coś nowego,
to przynosimy, rozrzucamy,
powstaje coś fajnego
i jest równiutkie takie.
Drut kolczasty mamy na wałkach,
więc on nas nie kłuje.
Piękna robota.
Jak już się nowy postawiło,
ten stary trzeba rozwalić.
Bo jak on się sam zawali,
będzie psuł ten.
Albo kawałki drutu kolczastego
będą się walać pod wodą
i jak krowie coś takiego wbije się
w kopyto, to będzie chora.
To wszystko trzeba
pozbierać z tego pola.
Obok wielkich majątków ziemskich,
zwanych na Llanosach "ato"
(w Meksyku - hacjenda),
są też mniejsze - "fundo".
Ktoś komuś ufundował ziemię.
"Masz tu, bohaterze wojenny"
albo "Masz tu, dobry pracowniku,
żebyś się mógł z rodziną utrzymać
- 3 tys. hektarów i tysiąc krów".
I jeszcze są takie malutkie
- chusteczka ziemi przy drodze,
gdzie można domek postawić,
można mieć kureczki i świneczki.
Ale krówki to już nie,
bo nie ma ich na czym utrzymać.
To się nazywa "finka".
I taka finka przy drodze służy temu,
żeby pracownik,
który dojeżdża na ato albo na fundo,
miał gdzie mieszkać z rodziną.
Mieszka przy drodze
i czeka na wezwanie od pana.
Jak pan wezwie do roboty,
chłop wsiada na rower wsiądzie,
na muła i do pana pojedzie.
A jak pan nie wzywa,
to tak sobie siedzimy
i nic nie robimy.
Bo co tu do roboty jest?
Nawet się bidy nie chce klepać,
bo młotka nie ma akurat.
Chodźmy obejrzeć tę bidę.
Krzesełko plastikowe.
Właściciel powiedział,
że wiatr przywiał.
Drugie sam sobie kupił,
żeby wiatr mu tego nie zabierał.
Beczka na wodę.
Tu są różne "przyda się",
podwieszone pod dachem.
Tu jest pojemniczek
na pół okularów słonecznych.
na dzwonek do roweru.
Jakby się komuś guzik urwał,
można przyszyć.
Radio.
Odbiera, jak akurat
przywieje fale radiowe.
A reszta?
Właściwie nie wiem,
po co tu przyjechaliśmy.
Na wiosce polskiej
za PRL-u było tak samo.
Pan uważa na tę krowę,
bo groźna.
Wszyscy ostrzegają, naprawdę.
Jest!
Zerwał się znowu.
Pan się od płotu odsunie.
Uwaga z prawej.
Uwaga z tyłu.
Niech się pan nie da otoczyć.
Pan uważa i nie podchodzi za blisko,
jak jest krowa z cielakiem.
Bo niektóre mają taki odruch,
żeby bronić swojego dziecka.
Jakby zaatakowała...
Pan filmuje krówki.
Jakby zaatakowała,
pan się musi zrobić duży.
Trzeba zrobić coś takiego.
Pan sfilmuje, jak dmucha.
To jest kurz Los Llanos.
I my to wdychamy i kamera też.
Prosimy Telewizję Polską
o drugą kamerę.
Bo ta po tym wyjeździe,
będzie do niczego.
Ktoś mówił, że u kowbojów jest kultura
macho i nie szanuje się kobiet.
Dziewczynki mają swojego konia
i z tatą uczestniczą
w codziennych zajęciach.
Znakowanie uszu za pomocą noża.
I nawet nie pisną.
Te zwierzęta mają wyższy
poziom odporności na ból.
Inaczej nie przetrwałyby
w tym środowisku.
Może to źle wygląda w polskim oku,
bo się obcina fragmenty ucha,
ale to za chwilę się zagoi.
Zwierzątko będzie zdrowe
i odporne na złodziei.
Pan uważa, bo pana tryknie.
Cechy do znakowania bydła.
Jak pieczęcie rodowe
rodów szlacheckich.
Takie coś się robi jedno
i się pilnuje,
żeby nam nie skopiowali,
nie robili fałszywek.
Takie coś przekazuje się synowi,
trochę jak berło.
Jak mu się przekazuje gospodarstwo
w zarząd, daje mu się cechę.
A jak syn dorasta,
to mu się ostrogi przypina.
A co na tych herbach mamy?
Tu na przykład "C", "A" i "G".
Jak się wypali,
to będzie lepiej czytać.
"C" - compania, "A" - rolna,
czyli agropecuaria.
"G" to nazwa własna
tej kompanii rolnej - Guatia.
To rodzaj bambusa, który tutaj rośnie.
Pytałem, gdzie, żeby pokazać.
A on mi mówi: "Tam".
Przecież tam nic nie rośnie,
tylko krowy rosną.
"No tam. Bliziutko, za horyzontem".
Jeszcze niech pan to pokaże.
Cóż to jest taka ósemeczka?
Ósemeczką oznaczamy
rok produkcji danego cielęcia.
Bo jak cielę skończy dwa latka,
to trzeba je wypatrzeć
i sprzedać na mięso.
Zrobi mi któryś "WC"?
Nie należy się oburzać.
Tym bardziej, że to bydełko tutaj
ma dużo lepiej niż wasze, w Europie.
Wasze bydło w Europie,
z którego doicie mleko, robicie sery,
a czasami wołowe steki,
przez całe życie przebywa w więzieniu.
Obory ogląda.
Chwila troski, a potem jest na resztę
życia puszczone wolno na łąki.
Chodzi sobie, gdzie chce.
Mamusie czekają.
I nie tylko jedna.
Przychodzą siostry mamusi,
polizać, popieścić cielaczka,
który przed chwilą został oznakowany.
Sól dla bydła.
A korytko ze starej opony.
Wypalanie łąk.
W Polsce specjaliści twierdzą,
że dla łąki to niezdrowe.
Dziadek wypalał i uważał, że zdrowe.
A specjaliści teoretycy uważali,
że niezdrowe,
ale dziadek był praktyk.
Na sawannie jest inaczej.
Specjaliści i praktycy wiedzą
i obie strony się zgadzają,
że to jest naturalny cykl
w przyrodzie.
Sawanny zapalają się same.
Tak było, zanim tu przyszedł człowiek.
I to im służy.
Są tu rośliny, których nasiona
mogą kiełkować dopiero po nadpaleniu.
Gdyby nie ogień, nie wykiełkowałyby
całymi latami, czekając na ogień.
Więc człowiek czasami pomaga.
Poza tym to wszystko,
co tutaj jest suche jak pieprz,
nie ma szansy zgnić.
Bo nawet jak to woda zaleje,
to jest tak suche,
że po prostu leży w tej wodzie.
Potem woda wysycha i nadal leży suche.
Dopiero ogień może to wszystko
sproszkować do materiału podstawowego
i przywrócić obiegowi przyrody.
A zatem na sawannie ogień jest okej.
Wypalanie jest okej.
Pejzaż niespecjalnie urozmaicony.
Dobrze, że jest droga.
Jakby tej drogi nie było i człowiek
by tutaj zemdlał albo przysnął...
Potem się budzi
i w którą stronę do domu?
No właśnie...
A w którą stronę jest do domu?
W tę czy tam, z powrotem?
Halo!
Jest tu kto?
Ogromne, płaskie przestrzenie.
Pusto.
Po horyzont i za horyzont
tylko trawa.
Co jakiś czas rozproszone stada bydła.
Ale w porze deszczowej
trawa wyższa niż bydło.
Jak tu się nie zgubić
na tych Llanosach?
Jak na przykład mamy takie zadanie,
żeby przegnać stado krów 200 km.
Nie gnamy drogą, tylko na przełaj.
Jak się nie zgubić?
Trzeba wypatrywać na horyzoncie,
żelaznej konstrukcji wiatraka na wodę.
Bo tutaj bez własnej wody
nie utrzyma się żaden domek,
żadne stado bydła, a już
tym bardziej potężna hacjenda.
Każdy musi mieć własną studnię.
Więc jak się nie chcemy zgubić,
to popatrujemy po horyzoncie
i szukamy wiatraka.
Tam! To tam gnam.
-  Tam.
-  Nie widzę.
No tam.
Dobra, to tu.
A cóż to takiego?
Wielki piec ziemny?
Nie, chociaż gorąco tu jak w piecu.
To jest basen, cysterna,
zbiornik wody dla krów.
Przecież dookoła płasko
i jak padają deszcze,
to na całej tej płaskiej przestrzeni
stoi woda i szybko paruje.
A jak chcemy trochę wody
zebrać i zmagazynować?
Trzeba wykopać coś takiego.
Z tamtej strony, gdzie państwo siedzą,
łagodne zejście dla krów.
Z drugiej strony
też łagodne zejście dla krów.
Przychodzą tutaj stada krów,
póki woda stoi.
Wchodzą, piją i idą dalej.
A teraz jak w piecu...
Kończmy to ujęcie,
bo mnie pali w stopy.
Im ciemniejszy grunt,
tym bardziej mnie pali.
-  Gorąco?
-  Nie, ciepło.
Gorąco się zaczyna,
jak jest 36,6 i w górę.
A do 36,6 jest przyjemnie ciepło.
Najpiękniejszy moment.
Krowy przebadane, oznakowane
wracają do siebie.
To, czego Państwo nie widzą,
to stado krów.
A to, co Państwo widzą, to kurz.
Krowy wracają do siebie.
Pełna wolność.
I tam sobie rośnie najbardziej
wegeteriańskie mięso świata.
Zrobione z czystej trawy.
W razie czego - ręce z kamerą
na boki i robi pan "Huu!".
Do tyłu.
Jak się pan zbliża do krowy,
która łeb pochyla.
to ona odbiera to jako atak.
Już wtedy nie ma wyjścia.
A trzystu rozpędzonych kilogramów
pan nie utrzyma.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.