Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry kochani, witam was serdecznie.
Mam nadzieję, że zjedliście dzisiaj porządne śniadanie,
bo przecież to jest podstawa tego, żeby mieć energię na cały dzień.
A energia przyda nam się dzisiaj i to bardzo, ponieważ właśnie zaczynamy naszą
kolejną telewizyjną lekcję,
w której dzisiaj będziemy rozmawiać o zdrowym odżywianiu,
o książkach kucharskich oraz o zachowaniu przy stole.
Na początek tradycyjnie przenieśmy się do pani Joanny.
Dzień dobry.
Witajcie moi kochani! Dzisiaj o zdrowym odżywianiu. A gdzie ja mogę opowiadać o
zdrowym odżywianiu jak nie w swojej kuchni?
Wiecie, że ja bardzo, ale to bardzo lubię gotować i zachęcam was wszystkich do
wspólnego, rodzinnego gotowania.
Musicie namówić mamę, albo tatę, albo siostrę, albo brata, żeby z wami wspólnie
gotowali.
Wspólne gotowanie to jest naprawdę niezła frajda. A dzisiaj, tak jak
powiedziałam, o zdrowym odżywianiu.
Dla mnie najważniejsze w kuchni jest, oprócz oczywiście towarzystwa, bo lubię
gotować z kimś,
To co może być najważniejszego? Oczywiście smaczne posiłek, musi być smaczny,
ale również musi być zdrowy.
W mojej kuchni królują warzywa. W zasadzie warzywa powinny królować w każdej
kuchni, nie tylko w mojej.
Warzywa powinny zajmować przynajmniej połowę tego, co zjadamy.
Ja mam tutaj kapustę kiszoną, pozwolicie, że sobie spróbuję, bo uwielbiam.
Uwielbiam kapustę kiszoną.
Namawiam was do jedzenia kiszonych warzyw.
Kapusta kiszoną, ogórki kiszone, a nawet kiszone marchewki.
Smakują wyśmienicie i oczywiście są bardzo zdrowe.
Jaka powinna być jeszcze wasza kuchnia?
Jakie powinny być posinki, żebyście mogli powiedzieć, że ja zdrowo się odżywiam?
Przede wszystkim powinny być posiłki różnorodne, to znaczy, że na waszych
talerzach powinny się znaleźć i ryby, i nabiał, i mięso, oczywiście warzywa,
owoce, ale również kasze, różnego rodzaju zboża, ale z pełnego przemiału.
Jeżeli będziecie wszystkiego jeść po trochu, na pewno będzie można powiedzieć,
że to wszystko jest w porządku.
że odżywiacie się zdrowo.
Pamiętając oczywiście o tym,
że króluje na waszych talerzach jakieś warzywo
albo w ogóle warzywa królują na waszych talerzach.
Dzisiaj chciałabym wam pokazać,
jak możecie zrobić przepyszne przekąski.
Bo ja wiem, że lubicie różne słodkości,
ale jeżeli chcecie odżywiać się zdrowo,
musicie powiedzieć tak.
Nie?
Nie jemy fast foodów. Nie jemy jedzenia, które jest przygotowane już w takich
półproduktów,
to się nazywa, już przynosicie do domu i podgrzewacie. Nie wolno tego jeść.
Nie jemy produktów, które można zrobić z proszku. Nie pijemy słodkich napojów
gazowanych.
Generalnie mówimy...
Jak patrzymy na cukier, mówimy nie, nie, nie.
To jest bardzo ważne, ale wiem, że dla was bardzo trudne.
Ja dzisiaj wam pokażę, jak zrobić lody, zdrowe lody.
Ale poczekajcie, za momencik. Co jeszcze powinniście robić,
żeby się zdrowo odżywiać? Pić dużo wody,
jeść regularne posiłki, cztery, pięć dziennie.
Co jeszcze powinniście robić?
Nie podjadać między posiłkami, szczególnie jakichś, nie wiem, batonów i broń
Boże, chipsów.
Dzisiaj też pokażę wam, jakie możecie sobie zrobić chipsy, żeby były smaczne, a
jednocześnie bardzo, bardzo zdrowe.
Pamiętajcie, zdrowe odżywianie jest bardzo ważne. Dlaczego?
Dlatego, żebyście mieli siły dużo, energii, żebyście rośli i żebyście nie
chorowali.
Zapamiętajcie te wszystkie zasady, o których wam mówiłam.
A propos podjadania, to zawsze możecie podjadać kapustę kiszoną w każdej ilości.
Tak jak to ja robię, bo kapusta kiszona ma bardzo dużo witaminy C.
No dobrze, pewnie czekacie z niecierpliwością na te lody.
Ale zanim zabierzemy się do robienia lodów, pokażę Wam, jak można zrobić pyszną
pastę na chleb albo na jakieś placuszki.
Do tego potrzebujecie daktyli.
Będzie potrzebne również kakao i orzechy laskowe.
Bardzo ważny składnik i odrobina mleka. Może to być mleko roślinne. Ja mam tutaj
mleko kokosowe.
Co trzeba zrobić? Zalać orzechy gorącą wodą i do tego potrzebni wam będą
dorośli. Dlaczego trzeba zalać orzechy gorącą wodą?
Żeby zdjąć taką ciemną skórkę z orzechów laskowych, która po prostu jest gorzka.
Wystarczy, żeby te orzechy tak poleżały w tej wodzie około pół godziny.
A potem co robicie? Wrzucacie wszystko do jednej miski, czyli orzechy, kakao i
daktyle.
I wszystko razem porządnie zblendować na taką pastę. Ja już taką pastę mam tutaj
w słoiku.
Ona jest, powiem Wam, przepyszna i bardzo zdrowa.
Musicie koniecznie, ale to koniecznie o zrobić.
To jest jeden smakołych.
Mmm, rewelacja.
Kolejny przysmak, który chcę Wam pokazać, to placuszki.
Bardzo proste w przygotowaniu.
Potrzebujecie banana,
potrzebujecie płatki owsiane,
potrzebujecie trochę mleka.
Wystarczy banana widelcem rozdrobnić na bardzo taką ciapkę pastę i dosypać do
tego płatki.
I dolać tyle mleka, żeby konsystencja była takiej plasteliny.
Uformować placuszki. No i tutaj poprosić musicie dorosłych o pomoc.
I usmażyć na patelni koniecznie na kokosowym oleju, bo będą po prostu
smaczniejsze.
Ja mam tutaj takie placuszki, można powiedzieć takie wielkie placki, bo ja lubię
takie duże placki i na te placki możecie położyć przepyszną pastę, którą już
wcześniej powinniście zrobić.
Smakuje wyśmienicie, może to być wasz podwieczorek albo na przykład kolacja.
Kolejny przysmak. Wiem, że lubicie frytki, wiem, że lubicie chipsy, ale to nie
jest...
Zdrowe. Ja chcę wam pokazać, że możecie zrobić zdrowe frytki,
które trochę przypominają nawet smaku przepyszne chipsy.
Potrzebujecie do tego słodkiego ziemniaka.
Dziwicie się? Jest taki słodki ziemniak, który nazywa się batat.
To są ziemniaki, które przywędrowały do nas Ameryki Środkowej
i są bardzo zdrowe, zawierają sporo minerałów takich jak potas,
smagness.
ale również witaminy, np. witaminę E czy witaminę A.
Bierzecie takiego ziemniaka, musicie go obrać, nie wiem czy sobie poradzicie,
może wam pomogą dorośli.
Potem pokroić na cienkie paski, nawet można tym objadowym nożem.
Pamiętacie, że zawsze palce uciekają przed nożem, na takie paseczki cieniutkie.
Potem zamoczyć musicie te paski w wodzie, dlatego że batat jest dosyć suchym
ziemniakiem.
Więc niech poleżą w tej zimnej wodzie około pół godziny,
musicie wyjąć z wody, osuszyć np. ręcznikiem czyściereczką
i obtoczyć mące ziemniaczane.
A potem rozłożyć na pergaminie, na takiej brytwance,
polać trochę olejem roślinnym, nie wsypać soli,
dlatego że bataty puszczą wodę i taka będzie ciapa, nie frytka, porządna.
Więc musicie.
Możecie na przykład posypać jakimiś ziołami jak lubicie, wkładacie do
piekarnika, mama nastawia temperaturę bardzo wysoką 200-220, albo tata, 15
minut, po 15 minutach przerzucacie na drugą stronę, następne 15 minut
obserwujcie żeby się nie przypaliły, chociaż bataty mają to do siebie, że żeby
były chrupkie, troszkę jak chipsy, widzicie sami,
mają tutaj taki trochę zwęglony kolor, bo troszkę się tutaj przypaliły, ale to
jest przepyszne, musicie to koniecznie, koniecznie zrobić, można się tym
zajadać, na przykład do obiadu możecie podać takie pieczone frytki z batatów,
albo spokojnie możecie zjeść na kolację razem na przykład z suróweczką,
z kapusty kiszonej. No to kochani, pora na naszą niespodziankę, czyli najlepsze,
najzdrowsze lody na świecie. Czego będziecie potrzebować?
Mrożonego banana. Musicie to zrobić troszkę wcześniej, czyli 2-3 godziny
wcześniej,
albo dzień wcześniej. Kroicie banana na takie plasterki, wkładacie do woreczka
i do zamrażarki. Również konieczne są do tego jakieś owoce. Proponuję maliny,
mogą być również.
Truskawki. Wyjmujecie te wszystkie mrożone banany i te maliny.
Tak ja już tutaj to mam.
Wkładacie do jakiegoś pojemnika, najlepiej wysokiego.
Mamy tutaj już mrożonego banana, mrożone maliny.
Zaraz to wszystko zblendujemy.
Pamiętajcie, że jak będziecie blendować to poproście o pomoc dorosłych.
Będzie pewnie głośno, ale może damy radę.
I mamy lody, lody bananowo-malinowe.
Te lody mają to do siebie, na pewno Was ucieszy ta wiadomość,
że te lody trzeba zjeść natychmiast, bo się rozpuszczą.
Rewelacja, po prostu rewelacja.
Musicie to zrobić.
Musicie zrobić takie lody bananowo-malinowe.
Chipsy z batatów, placki z płatków owsianych i pastę do takich płatków
owsianych.
Ja zaraz sobie tu posmaruję te płatki owsiane taką pastą, którą pokazywałam wam
jak zrobić.
Ale już nawet nie wiem za co się je zabierać do jedzenia, bo wszystko jest tak
pyszne.
Muszę się zabrać do jedzenia lodów, bo się rozpuszczą.
Dlatego żegnam się z wami.
Pamiętajcie, odżywiajcie się zdrowo, ale możecie robić przepyszne, zdrowe
przekąski.
Zapraszam wszystkich po skończonych lekcjach do kuchni i róbcie lody, placki,
chipsy z batatów.
Jednym słowem życzę Wam smacznego. Do zobaczenia! Do jutra!
Skoro rozmawiamy dzisiaj o zdrowym odżywianiu,
to warto przypomnieć sobie, co to takiego jest piramida żywieniowa.
Opowiadała wam o tym na jednej z poprzednich lekcji pani Monika.
Najważniejsze jest to, żeby pamiętać o ruchu i o sporcie,
bo to jest podstawa tego, żeby być zdrowym.
Obok piramidy żywieniowej mamy też wodę,
której powinniśmy spożywać 1,5 litra dziennie, czyli litr i pół.
Powinniśmy także pamiętać o tym, że warto jeść takie warzywa i owoce, które są
świeże, a zależne jest to od pór roku.
Na przykład wiosną warto jeść sezonowe owoce i warzywa, jakimi są ogórki,
truskawki, rzodkiewka czy koperek.
Latem najlepiej zjadać sezonowe owoce i warzywa, jakimi są.
brokuły, maliny czy też kukurydza.
Jesienią zaś warto zjadać dynię, winogrona czy jabłka.
Zimą można zjadać przetwory ze słoików, ale także warzywa, które są dostępne
przez cały rok,
takie jak na przykład kapusta, marchewka czy cebula oraz...
Czosnek.
A jeśli już o warzywach mowa,
żeby zapamiętać lepiej,
że powinniśmy ich jeść jak najwięcej,
przypomnijmy sobie wiersz,
który mam wrażenie, że większość z Was
bardzo dobrze zna.
Jest to wiersz Jana Brzechwy
pod tytułem Na straganie.
Na straganie w dzień targowy
takie słyszy się rozmowy.
Może Pan się o mnie oprze?
Pan tak więdnie, panie Koprze, cóż się dziwić mój szczypiorku? Leżę tutaj już od
wtorku. Rzeczy na to kalarepka, spójrz na rzepę, ta jest krzepka. Groch po
brzuszku rzepę klepie, jak tam rzepo, coraz lepiej? Dzięki, dzięki panie Grochu,
jakoś żyję się po trochu, lecz pietruszka śtą jest gorzej, blada, chuda.
Spać nie może. A to feller, westchnął seler. Burak stroni od cebuli, a cebula
doń się czuli.
Mój buraku, mój czerwony, czyżbyś nie chciał takiej żony? Burak tylko nos
zatyka. Niech no pani prędzej zmyka.
Ja chcę żonę mieć buraczą, bo przy pani wszyscy płaczą. A to feller, westchnął
seler.
Na raz słychać głos fasoli.
Gdzie się pani tu gramoli?
Nie bądź dla mnie taka wielka,
odpowiada jej Brukselka.
Widzieliście, jaka krewka?
Zaperzyła się marchewka.
Niech rozsądzi nas kapusta.
Co? Kapusta?
Głowa pusta?
A kapusta, rzeczy smutnie.
Moi drodzy, po co kłótnie?
Po co wasze sfary głupie?
Wnet i tak zginiemy w zupie.
A to feller.
Westchnął seler.
Jestem ciekawa, czy uda Wam się teraz rozpoznać warzywa, które wystąpiły w tym
wierszu.
Popatrzcie. Pierwsze z nich to...
Burak.
A następne warzywo? Jak się nazywa? Czy wiecie?
To pietruszka.
Popatrzmy na kolejne warzywo.
To groch.
A następne?
Niektóre dzieci bardzo jej nie lubią. To brukselka. Jest bardzo zdrowa.
A następne warzywo? To sałata.
Popatrzmy na kolejne warzywa. Co to takiego jest?
To warzywo to rzepa.
Kolejne to kalarepa.
Następne warzywo to fasola.
A czy rozpoznacie, co to za warzywo?
To jest seler.
I ostatnie to cebula.
Spróbujmy teraz zająć się robieniem drugiego śniadania, a w tym celu zobaczmy,
które składniki będą nam potrzebne do wykonania kanapki.
Mamy tutaj cukier, szynkę, mąkę, ser, spróbujcie czytać razem ze mną,
masło, ogórki, fasole, czosnek, bułki, kaszę, ocet, pieprz,
chleb, paprykę, cytrynę, szczypior, dżem, sałatę, czekoladę oraz sól.
Teraz pytanie, które z tych produktów przydadzą nam się do zrobienia kanapki?
Cukier? Myślę, że możemy odrzucić. Szynka? Przyda się nam jak najbardziej.
A mąka? Przy robieniu kanapki niekoniecznie. Ser? Byłoby dobrze, gdyby to była
kanapka z serem. Masło? Jak najbardziej. Ogórki? Oczywiście.
Fasola? Może niekoniecznie. Czosnek? Jeśli ktoś lubi, można dodać czosnek do
kanapki.
Bułki? To podstawa, mamy pieczywo. Kasza? Do kanapek może niekoniecznie.
Ocet? Niektórzy używają octu, na przykład do pomidorów, więc do smaku myślę, że
można.
Pieprz? Również do smaku, można przyprawić. Chleb? Jak najbardziej, pasuje do
zrobienia
kanapki. Papryka również. Cytryna? To może do herbaty, którą będziemy popijać.
Drugie śniadanie. Szczypior? Do ozdoby i do wzmocnienia smaku naszej kanapki
oraz do tego, aby była ona bardziej odżywcza i miała więcej witamin.
Również szczypior możemy dodać. A dżem?
Dżem także przyda się do robienia kanapki, ale takiej na słodko.
Sałata.
Sałata jak najbardziej, możemy ją dodać.
Czekolada.
No może krem czekoladowy, jeśli zrobimy kanapkę z dżemem,
to może drugą kanapkę z czekoladą moglibyśmy też zjeść.
I sól do smaku jako przyprawa również.
My jednak zajmiemy się dzisiaj kanapką nie na słodko.
Czyli taką, w której dżem i czekolada nie będą nam potrzebne.
Zobaczcie, mam tutaj produkty, które można wykorzystać do zrobienia takiej
kanapki.
Teraz chciałabym, żebyśmy spróbowali zobaczyć, czy nasze drugie śniadanie może
zawierać produkty z czterech grup spożywczych.
Jeśli użyjemy pieczywa, najlepiej razowego, pamiętajcie, to jest ten ciemniejszy
chleb.
Jeśli użyjemy szynki, to już jest druga grupa spożywcza,
no bo zobaczmy, pieczywo to produkt zbożowy.
Szynka to będzie mięso, posmarujemy naszą kromkę masłem,
to będzie nabiał, a do tego dodamy warzywa,
takie jak ogórki, rzodkiewka, może być też kawałek papryki,
to będzie czwarta grupa produktów spożywczych, czyli warzywa.
Pamiętajcie...
Że warzyw nigdy za wiele, a więc waszą kanapkę możecie ozdobić zarówno sałatą,
papryką, ogórkiem, pomidorem, jak i wieloma innymi warzywami.
Taki posiłek będzie na pewno pełnowartościowy i będzie odpowiadał zasadom, o
których przed chwilą mówiliśmy.
Czasami tak by się zjadło coś słonego, na przykład chipsy, albo słone paluszki,
albo lizaki, cukierki.
Ale żeby zdrowo się odżywiać, to już wiecie, że takich produktów powinniśmy
unikać.
Ale można zamienić je innymi, czasami nawet dużo smaczniejszymi, a na pewno o
wiele zdrowszymi produktami.
Na przykład jeśli macie ochotę na chipsy albo słone paluszki, to zamiast nich
możecie zjeść warzywa.
Na przykład możecie poprosić o pomoc rodziców, pokroić marchewkę na paseczki
i oglądając telewizję podjadać właśnie taki zdrowy smakołyk przysmak.
Jeśli macie ochotę na coś słodkiego, to wtedy dobrze sprawdzą się owoce.
Na przykład jabłko albo banan.
Możecie spróbować wycisnąć sok z cytryny, zrobić koktajl owocowy.
Kiedy natomiast macie ochotę na...
Pieczywo, zjedlibyście jakąś drożdżówkę albo bułeczkę,
możecie spróbować sięgnąć po orzechy włoskie lub plaskowe.
To będzie bardzo dobry zamiennik.
Myślę, że powinniśmy również podkreślić,
że w dobrej diecie, w zdrowym odżywianiu ważne jest to,
aby nie jeść za mało, musimy jeść cztery posiłki dziennie, prawda?
Ale też nie powinniśmy jeść zbyt dużo.
Posłuchajcie, co przydarzyło się pewnemu kotkowi, który bardzo dużo jadł.
Tytuł tego wiersza to Chory kotek.
Autorem jest Stanisław Jachowicz.
Pan kotek był chory i leżał w łóżeczku.
I przyszedł pan doktor.
Jak się masz, koteczku?
Źle bardzo.
I łapkę wyciągnął do niego.
Wziął za puls pan doktor poważnie chorego i dziwy mu prawi.
Zanad to się jadło. Co gorsza, nie myszki, lecz szynki i sadło.
Źle bardzo, gorączka.
Źle bardzo, koteczku. Oj, długo ty długo poleżysz w łóżeczku.
I nic jeść nie będziesz. Kleiczek i basta.
Broń Boże kiełbaski, słoninki lub ciasta.
A myszki nie można, zapytał koteczek.
Lub z ptaszka małego, choć z parę udeczek.
Broń Boże, pijawki i dieta ścisła, od tego pomyślność w leczeniu zawisła.
I leżał koteczek, kiełbaski i kiszki nietknięte, z daleka pachniały mu myszki.
Patrzcie, jak złe łakomstwo.
Kotek przebrał miarę, musiał więc nieboraczek, srogą ponieść karę.
Tak się i z wami dziateczki stać może.
Od łakomstwa strzeż was Boże.
Mam nadzieję, że po tej części lekcji zapamiętacie już zasady zdrowego
odżywiania,
a tuż po krótkiej przerwie zagłębimy się w przepisy wprosto z książek
kucharskich
i czeka nas trochę zadań matematycznych. Do zobaczenia.