Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie. W pierwszej części naszej lekcji rozmawialiśmy o tym, jak
odżywiać się zdrowo.
A teraz spróbujemy poszukać pomysłów na pyszne i zdrowe przysmaki.
Gdzie możemy szukać takich pomysłów?
Wspominałam Wam już na początku poprzedniej części,
że książka kucharska to jest coś, o czym dzisiaj również będziemy mówić.
Chciałabym, żebyśmy teraz zobaczyli wspólnie, z czego składa się przepis,
taki jaki możemy znaleźć w książce kucharskiej.
Będzie to przepis na kisiel. Każdy przepis składa się z części zwanej składniki.
Tutaj znajdziemy wszystkie produkty, które należy kupić po to,
żeby wykonać danie albo deser, taki jak tutaj.
Kolejną częścią każdego przepisu jest sposób przygotowania,
w którym opisane są kolejne kroki mówiące dokładnie o tym,
co należy zrobić z przygotowanymi wcześniej produktami.
Zatem przeczytajmy sobie wspólnie przepis na kisiel.
Jedną i pół szklanki wody zagotować z cukrem.
Do wody, która zostanie, wsypać mąkę ziemniaczaną i wymieszać.
Do gotującej się wody dodać sok i wodę z mąką.
Zagotować, mieszając.
Na koniec rozlać do miseczek.
Do przygotowania takiego deseru będzie Wam potrzebna pomoc rodziców,
ponieważ musimy zagotować wodę wraz z sokiem, a później dolać do nich wodę z
mąką.
Ten przepis jest na trzy porcje, a co jeśli nasza rodzina jest większa i mamy
sześć osób?
Spróbujmy zapisać to sobie na tablicy.
Jeśli ten przepis jest na trzy osoby, a my mamy w rodzinie sześć osób,
to ile dodatkowych porcji musimy jeszcze przygotować?
Kolejne trzy, dlatego że trzy, dodać trzy to właśnie sześć.
W takim razie, jeśli nasz przepis jest dla trzech osób, to my potrzebujemy dwa
razy więcej składników.
Zatem, jeśli w przepisie mieliśmy dwie szklanki wody, to musimy dodać kolejne
dwie.
Zatem zużyjemy cztery szklanki wody.
Mieliśmy także dwie płaskie łyżki mąki ziemniaczanej.
Musimy dodać kolejne dwie i użyjemy czterech płaskich łyżek mąki ziemniaczanej.
Co jeszcze mieliśmy w składnikach?
Mieliśmy także dwie łyżki cukru i dwie łyżki soku owocowego.
To również musimy podwoić.
Zatem zamiast dwóch łyżek cukru powinniśmy dodać cztery łyżki cukru, a zamiast
dwóch łyżek soku owocowego, jak już się domyślacie,
cztery łyżki soku owocowego, czyli dwa razy więcej.
A teraz przejdźmy do kolejnego zadania.
Przeczytajmy sobie treść.
Babcia zrobiła na piknik dwie sałatki, warzywną i owocową.
Ile kilogramów owoców i warzyw razem potrzebowała babcia?
Zobaczmy. Na sałatkę owocową cztery kilogramy truskawek, kilogram jabłek,
dwa kilogramy bananów i dwa kilogramy pomarańczy.
Policzmy razem, ile kilogramów owoców potrzebowała babcia na sałatkę owocową.
Czyli dodajmy do siebie, ile było truskawek, czyli cztery kilogramy.
Jakie jeszcze owoce miała babcia? Kilogram jabłek, czyli dodać jeden.
Zobaczmy.
oraz 2 kg bananów i 2 kg pomarańczy.
Policzmy, ile razem kilogramów owoców potrzeba na sałatkę owocową.
Cztery dodać jeden to już pięć.
A pięć dodać dwa to siedem.
A siedem dodać kolejne dwa kilogramy?
Siedem i dwa to dziewięć.
Czyli dziewięć kilogramów owoców.
A teraz zobaczmy ile warzyw i owoców potrzeba na sałatkę warzywną.
5 kilogramów pomidorów, kilogram papryki, kilogram jabłek i kilogram cebuli.
Dodajmy do siebie te wszystkie wartości.
5 kilogramów pomidorów.
I do tego po kilogramie papryki, jabłek i cebuli.
Czyli dodać 1 kilogram, dodać 1 kilogram i dodać 1 kilogram.
Być może niektórzy z was już w międzyczasie obliczyli, ile to razem będzie.
5 dodać 1 to jest 6 i 1 7 i 1 8 kilogramów.
Przeczytajmy pytanie.
Ile kilogramów owoców i warzyw razem potrzebowała babcia?
Zatem dodajmy do siebie sumę owoców na sałatkę owocową
i sumę warzyw i owoców na sałatkę warzywną,
czyli 9 kilogramów dodać 8 kilogramów
I naszym tradycyjnym sposobem
najpierw od ósemki zabierzmy jeden, tak żeby tutaj dopełnić do dziesięciu
czyli napiszę 9 kilogramów, dodać 1 kilogram
skoro z 8 kilogramów zabrałam jeden, to tutaj zostanie mi 7
a 10 kilogramów i 7 kilogramów to razem
17 kilogramów
Jak będzie brzmiała odpowiedź?
Ile kilogramów owoców i warzyw razem potrzebowała babcia?
Babcia potrzebowała razem 17 kilogramów warzyw i owoców.
To musiał być bardzo duży piknik.
Przejdźmy teraz do tematu dotyczącego zachowania przy stole.
Posłuchajcie opowiadania Grzegorza Kazdepke pod tytułem
Bekanie, nigdzie z nimi więcej nie idę.
Krzyknęła babcia Joasia, przyprowadzając do domu Kube i Bubę.
Tata wesknął ciężko i odłożył gazetę.
Mama spojrzała z niepokojem na skruszone miny bliźniaków.
Mój przyjaciel, pan Waldemar, bardzo kulturalny pan, zaprosił nas na obiad.
Opowiadała ze wzburzeniem babcia Joasia.
– Wiecie, jak zachowywały się wasze dzieci?
Tata chciał powiedzieć, że mniej więcej może to sobie wyobrazić,
ale mama kopnęła go w kostkę.
– Jak? – zapytała.
– Urządziły sobie konkurs bekania przy stole, wycedziła babcia Joasia.
– Myślałam, że się spalę ze wstydu.
Tata chrząknął, a potem wbił wzrok w kubę i bubę.
– Możecie to wyjaśnić? – zapytał.
– Chcieliśmy pokazać, że nie jesteśmy głodni – wyznał Kuba, żeby Pan Waldemar
już nam nie dokładał.
– W taki sposób? – krzyknęła ze zgrozą mama.
Buba wzruszyła ramionami.
– A w jaki? – prychnęła. – W Mongoli to zupełnie normalne.
– Dopóki gość nie beknie, ciągle mu dokładają.
– Mieszkamy w Polsce, a nie w Mongoli – krzyknęła babcia Joasia.
– Po to wam kupiłam podręczniki dobrego wychowania, żebyście się czegoś
nauczyli, a nie.
– Ale to właśnie z tego podręcznika – przerwał jej Kuba.
– Na początku jest rozdział o innych krajach.
Zapadła cisza.
– Dopóki nie przeczytacie pozostałych rozdziałów – odezwała się w końcu babcia –
nigdzie was nie zabiorę.
– Nawet do Mongoli?
– – zapytał Kupa, ale odpowiedziało mu tylko trzaśnięcie drzwi – No właśnie,
jeśli mamy rozmawiać o zachowaniu przy stole, to warto sobie przypomnieć, jak
powinniśmy układać sztućce i talerze. Popatrzcie.
Po prawej stronie znajduje się zawsze nóż oraz łyżka do zupy. Po lewej zaś
stronie widelec, a obok niego?
Serwetka.
Na górze znajdziemy łyżeczkę małą, której używamy do herbaty.
Oprócz tego ustawienia powinniśmy także wiedzieć o tym,
jak ustawiać sztućce, kiedy skończymy już jeść,
albo kiedy mamy ochotę na dokładkę,
bo takie sygnały potrafią rozpoznać osoby,
kulturalne i wtedy będą wiedziały, czy chcecie jeszcze coś zjeść, czy może macie
już dosyć.
A więc jeśli macie ochotę na dokładkę, to sztućce należy ułożyć w taki sposób.
Wtedy, jeśli jesteście w restauracji, kelner będzie wiedział, że jeszcze
jesteście w trakcie jedzenia.
Drugim sygnałem, który sprawi, że kelner nie zabierze wam talerza sprzed nosa,
jest ustawienie sztućców w taki sposób.
To oznacza, jeszcze jem. Jeszcze jestem w trakcie jedzenia.
Natomiast kiedy już skończycie i chcecie dać sygnał, że talerz może być już
zabrany ze stołu,
wtedy należy ustawić sztućce w taki sposób.
A jakie jeszcze inne zasady dobrego zachowania przy stole powinny nas
obowiązywać?
Przeczytajmy je sobie.
Po pierwsze, pamiętajcie o tym, żeby nie zaczynać jedzenia dopóki nie zrobi tego
gospodarz, czyli najważniejsza osoba przy stole.
Po drugie, nie rozmawiamy z pełną buzią.
Po trzecie, nie wstajemy od stołu dopóki wszyscy nie skończą. To bardzo
nieuprzejme.
I po czwarte, nie trzymamy łokci na stole.
A teraz zobaczmy, jaka przygoda przytrafiła się.
W pewien fatalny wtorek.
Hipolitowi kapuście.
To był fatalny wtorek dla Hipolita.
Dostał dwie uwagi.
Jedna była od pani Ewy,
druga od pani dyrektor.
Biedny Hipolit.
Znowu Marek i jego koledzy żartowali z nazwiska Hipolita.
Na obiad była kapusta.
Kapusta zawołał Marek do Hipolita.
Na obiad jest kapusta. Kapusta, głowa pusta.
I nagle Hipolit wstał od stołu.
Podszedł do Marka i wylał na niego cały obiad.
Chyba nikt z nas wtedy nie żałował Marka.
Marek był cały mokry.
Na jego głowie leżała kapusta.
Stał i płakał.
Zdenerwowana pani Ewa zabrała Hipolita do pani dyrektor.
Hipolit dostał dwie uwagi. Szkoda tylko, że Marek nie dostał nawet jednej.
Chciałabym przy tej okazji wspomnieć o jeszcze jednej bardzo ważnej zasadzie
dotyczącej zachowania się przy stole, a mianowicie takiej, że jedzeniem nie
należy się bawić.
A teraz wróćmy jeszcze na chwilę do bliźniaków Kuby i Buby.
Którzy poznali już dobrze wszystkie zasady dobrego zachowania przy stole
i postanowili zostać mistrzami zachowania przy stole.
Posłuchajcie uważnie.
Zachowanie przy stole.
Co wy wyprawiacie?
Wykrztusił tata, zastygając widelcem przy ustach.
Dopiero teraz zauważył, że Kuba i Buba zachowują się,
jak by to powiedzieć, dziwnie.
Zamiast pałaszować drugie danie, siedzą po przeciwnej stronie stołu i co chwilę
podnoszą do góry plakietki z cyframi, zupełnie jak sędziowie oceniający występ
sportowców.
Mama, babcia Joasia i pan Waldemar wytrzeszczyli na nich oczy.
Nie przeszkadzajcie sobie, powiedziała Buba, a potem uśmiechnęła się do babci
Joasi. Na razie masz najwięcej punktów. Brawo, tak trzymać.
Jakich punktów?
Babcia popatrzyła na nią z osupieniem.
Za zachowanie przy stole, wyjaśnił Kuba.
Na początku prowadził pan Waldemar,
ale musieliśmy mu odjąć sporo punktów za trzymanie łokci na stole.
Mama także miała problemy z łokciami.
Nie trzymałam łokci na stole, przerwała oburzona mama.
Tata nie mógł powstrzymać się od złośliwego chichotu.
– Ale wachlowałaś nimi, jakby to były skrzydła – powiedziała bezlitośnie Buba.
– A w czasie jedzenia ręce należy trzymać przy sobie, dlatego musieliśmy ci
odjąć punkty za styl.
– Hi! – prychnęła mama i spojrzała ze złością na uśmiechniętego od ucha do ucha
tatę.
– Najgorzej jednak wypadł tata – Kuba pokiwał ze smutkiem głową.
– Najpierw strasznie skrobał łyżką od nota leża.
Potem nałożył sobie za dużą porcję,
jadł ogromnymi kęsami,
a na dodatek zdarzyło mu się kilka razy używać noża, jakby to był widelec.
Na przykład nadziewał na nóż kawałki kotleta i wkładał je sobie do ust.
A już najgorsze było to, że parę razy trzymał nóż w lewej ręce,
a widelec w prawej, a nie na odwrót.
Tata aż upuścił sztućce z oburzenia.
Kiedy?
Zabulgotał gniewnie.
Pięćdziesiąt punktów karnych, wrzasnęła Buba podnosząc do góry plakietki z
piątką i zerem.
Zamówienie z pełnymi ustami.
Kuba, zanotuj.
Kuba zanotował coś w notesie, a potem westchnął ciężko.
Chyba już nie przejdziesz do następnego etapu, powiedział do taty.
Jak to?
Tata spojrzał z niepokojem na mamę.
Tak to uśmiechnęła się mściwie.
Odpadłeś przed samym deserem.
Chciałabym, żebyśmy spróbowali teraz zapisać wyrazy,
które wiążą się z tym, co właśnie mamy na stole,
ponieważ te wyrazy nie są wcale takie proste.
Spójrzmy na tablicę.
Pierwsze z takich trudnych słów
To słowo sztućce.
Popatrzcie uważnie.
Sztuć C.
Mamy tutaj dwie trudności, o których była mowa na poprzednich lekcjach.
Pierwsza z nich to dwuznak sz.
A druga, czy już się domyślacie,
to zmiękczenie C przez kreseczkę.
Dlaczego kreska?
Bo następna litera to spółgłoska.
Kolejny przedmiot, który pojawił się na stole.
To nóż, a w wyrazie nóż również mamy dwie trudności. Zobaczmy.
Pierwsza z nich to O z kreską. Mówimy na tę literę U.
Pamiętajcie, że jest to trudność ortograficzna, ponieważ niektóre wyrazy
zapisujemy przez tak zwane U otwarte,
a inne przez właśnie o z kreską uzamknięte innymi słowy.
Drugą trudnością zaś jest spółgłoska Ż.
W tym miejscu może pojawić się taki błąd, że możemy zapisać tę spółgłoskę w inny
sposób.
Pamiętacie, że RZ to również dwuznak RZ.
W tym przypadku w wyrazie nóż piszemy Z z kropką.
I kolejny wyraz, nad którym możemy się pochylić, to wyraz talerz.
W tym wyrazie słyszymy na końcu
przy, posłuchajcie, talerz.
Natomiast mamy tutaj dwuznak rz,
o którym również wcześniej już była mowa.
Innym wyrazem może być łyżka.
łyżka
W tym wyrazie trudnością ortograficzną znowu jest z kropką.
A teraz spróbujmy przegłoskować te wyrazy i przypomnieć sobie, że dwuznak to
jest jedna głoska.
Zobaczmy, wyraz sztućce. Ile ma głosek?
Sztućce. Sześć głosek. A ile liter? Zobaczmy.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem.
Podobnie będzie w wyrazie talerz. Pamiętajcie, że zdrowy tryb życia to nie tylko
zdrowe posiłki, ale także ruch.
Przenieśmy się teraz do pana wierci pięty.
Dzięki za uwagę.
Cześć dzieciaki. Tematem dzisiejszej lekcji jest zdrowe odżywianie i korzystanie
z książki kucharskiej.
Ja chciałbym was dzisiaj nauczyć pewnej bardzo przydatnej umiejętności, a
mianowicie, jak zapamiętać przepis na zrobienie ciasta bez zaglądania do tej
książki kucharskiej.
Od razu możemy zaczynać. Posłuchajcie, kto wie, co trzeba zrobić najpierw, gdy
będziemy robić ciasto?
Podpowiedź. No właśnie, najpierw trzeba umyć ręce, szybko myjemy, na niby
oczywiście myjemy je.
Ręce są już umyte, więc możemy wytrzeć.
O-oł! Nie wolno wycierać rąką bluzkę, co wy zapomnieliście?
Ja was tylko wkręcam.
Przez to musimy ręce wytrzepać, bo nie mamy ręcznika.
Wytrzepujemy z jednej strony, wstrzepnij ręce.
Z drugiej strony wstrzepnij ręce, o-oł!
Nachlapało nam się na buty.
Trzeba się jeszcze trochę bardziej wychylić w jedną stronę
i w drugą.
Dobra, ręce umyte, czyściutkie, pachnące.
Zaczynamy kręcić ciasto.
Tak wygląda maszyna do kręcenia ciasta.
Palec w górze, trzymam łokieć i kręcimy.
Eee, zakręt ciasto, zakręt ciasto, świetnie!
Zmiana ręki, trzeba to umieć zrobić bardzo szybko.
Zmiana.
I kręcę drugą ręką. Zakręć ciasto, zakręć ciasto, zakręć, zakręć, zakręć.
Kręcimy. Świetnie.
Pierwsza bardzo ważna rzecz do zapamiętania. Tutaj mamy wskaźnik prądu.
Jeśli ręka jest luźna, to i zamiast bardzo mocnego napiętego palca jest taki
flaczek,
to można przypadkiem dostać na przykład w nos.
Dlaczego ręka musi być bardzo mocna, naprężona i teraz dopiero kręcę ciasto.
Świetnie. Następna figura, kręcimy ciasto w ten sposób, ale w dole.
Kręcę, kręcę, a później w górze.
I znowu w dole.
I znowu w górze.
Świetnie. Dobra, proszę Państwa.
Ciasto zakręcone, przygotowane.
Wyobraźcie sobie, że przychodzi do kuchni mama i złapała się za głowę.
Ale bałagan w tej kuchni!
Normalnie wszędzie rozsypana mąka!
Jakieś podłużone skorupki od jajek!
Wszędzie jakieś brudne zatrzenia! O co chodzi?
I mówi tak...
A pokaż mi ręce.
Pokazuje jedną rękę.
Pokazuje drugą.
Jak mama zobaczyła jakie brudne, to aż się normalnie zdziwiła.
My się trochę przestraszyliśmy.
Łapiemy za pupę. Za pupę.
I uciekamy w kółko cztery razy.
Raz, dwa, trzy, cztery.
No właśnie.
Czyli końcówka tańca jest taka.
Ręka, ręka!
Pupa, pupa, raz, dwa, trzy, cztery.
Ok, zatańczmy jeszcze raz, wszystko od początku, łączymy wszystkie figury, już
nie myjemy rąk,
zaczynamy wszystko od strzepni ręce. Uwaga, zaczynamy.
Strzepnij ręce, strzepnij ręce, kręcimy, zakręć ciasto, zakręć ciasto.
Później w dole i w górze.
W dole.
I w górze i na końcu. Ręka, ręka, pupa, pupa. Raz, dwa, trzy, cztery.
Myślę, że poradzicie sobie z muzyką. Uwaga.
całkiem szybko jest
gotowi?
zaczynamy!
strzepnij ręce, strzepnij ręce
zakręć ciasto, zakręć ciasto
dole, w górze, dole, w górze
ręka, ręka, pupa, pupa
raz, dwa, trzy, cztery
nie stop, muzyka na chwilę stop
zobaczcie, jak dziewczyny
tańczą strzepnij ręce
to aż im lakier z paznokci zlatuje
a chłopakom nie wiem co
portki fruwają koło uszu
dlatego myślę, że z nami zatańczymy sobie jeszcze raz
ale teraz na maksa, jak w dole
to nie tylko tak, nie chcę mi się kłócać, tylko w dole
na maksa, a jak w górze to w górze
dobra, jeszcze raz z muzyką
na maksa, nogi już tańczą, całe ciało, nabuzowane, pełne energii, uwaga,
zaczynamy, trzepnij ręce, trzepnij ręce, zakręć ciasto, zakręć ciasto, w dole, w
górze, w dole, w górze i ręka, ręka, pupa, pupa, raz, dwa, trzy, no właśnie,
świetnie, jeszcze raz, uwaga, zaczynamy, trzepnij, trzepnij, zakręć, zakręć, w
dole, w górze,
w dole, w górze i ręka, ręka, pupa, pupa, raz, dwa, trzy, cztery, ostatni raz od
początku i trzepnij ręce, trzepnij ręce, zakręć ciasto, w dole, w górze, w dole,
w górze, ręka, ręka, pupa, pupa, raz, dwa, trzy, cztery, świetnie, dziękujemy za
muzykę.
Teraz już było idealnie i to jest dla was lekcja na całe życie.
Nie wolno tańczyć na śpiocha, jak się komuś nie chce tańczyć i ma zamiar ziewać,
to niech lepiej w ogóle nie tańczy.
Pamiętajcie, musi być bardzo mocny ruch, energia i wtedy dopiero taniec będzie
wyglądał profesjonalnie.
A ja się dzisiaj z wami żegnam i do zobaczenia następnym razem.
Mam nadzieję, że zapamiętacie zasady zdrowego odżywiania
i spróbujecie zajrzeć do książki kucharskiej i znaleźć tam ciekawe przepisy,
które urozmaicą Waszą dietę.
To już wszystko na dzisiaj. Bardzo Wam dziękuję. Do zobaczenia.