Cześć!
Proszę o uwagę!
Parma, głowiczy, nowe.
Pondarza, parma, głowiczy, nowe.
Proszę o jedną odejście do głowiczy.
Głowice z Gdańsku
Głowiczy
Złomna soba będzie.
Tak?
Sierlone steaks z clarem i anchovis.
Wielka.
Mam nadzieję.
Witam.
Przepraszam, mój wyłącznik...
Masz skrót, który się odpoczy.
Tak.
Proszę zobaczyć.
Panowie sobie tutaj poćwiczą, a ja chcę Państwu pokazać jak się ładna emulsja
już tutaj zrobiła.
Zostawić zatem patelnię.
I podgrzewam szybko kilka podgotowanych wcześniej młodych ziemniaków razem z
masłem.
Mam nadzieję, że steki utrzymały swoją temperaturę.
Tak jest, miska wręcz gorąca.
Więc jeszcze jedna rzecz.
Chcę spojrzeć. Z nich wyciekło trochę pysznego sosiku.
Zawsze tak się dzieje.
I teraz trzeba to z powrotem wlać do tego sosu, który będzie podawany.
Wymieszać.
Ziemniaki z kwierczą.
Wyłączę je.
Przepraszam. No dobrze, to już mi nie będzie potrzebne.
Zatem.
Piękne sirloiny wędrują na talerz.
Teraz. Jeszcze raz. Mieszam dokładnie ten sos o niezwykle skoncentrowanym smaku.
Tym trzeba polać steki.
Jak mówiłem, Anchois zamieniło się w głać całkowitą.
Nie ma kawałków ryby tutaj.
No i jeszcze troszeczkę maślanych ziemniaczków.
I myślę, że w ten sposób mogę śmiało starać się o przyjęcie do Towarzystwa
Przyjaźni Polsko-Szkockiej.
Tak to właśnie wygląda.
A jak smakuje? No jakże może smakować krótko smażony stek z doskonałej szkockiej
wołowiny.
Druga strona zamku ma również, jak się okazuje, bardzo silne kulinarne
konotacje.
Otóż właśnie w tym miejscu co tydzień organizowany jest Farmers Market, czyli
targ, na którym sprzedawane są produkty spożywcze pochodzące z małych wytwórni
lub też bezpośrednio od rolników.
Najlepsza cena oraz najlepsza jakość, bo najkrótsza droga od producenta do
klienta.
Zajrzyjmy na pierwsze z brzegu stoisko. No musi być wyjątkowe, skoro Pan robi
zdjęcia temu co na nim leży. Tu możemy pięknie zobaczyć co tam mamy.
Kraby, langustynki, łososie, a tutaj typowe dla szkockiej kuchni wędzone ryby.
Teraz coś dla wielbicieli wieprzowiny. Stoisko mięsne z miasta Berwick-upon-
Tweed leżącego na pograniczu szkocko-angielskim.
Tam Pani smaży kiełbaski, które można sobie już usmażone kupić, ale można też
nabyć surowe w wielu rodzajach.
Tu mamy coś, bez czego żaden szanujący się Brytyjczyk dnia nie rozpocznie.
Mianowicie bekon. Wspaniała, glazurowana, pieczona w całości szynka,
aromatyzowana goździkami.
A wszystkie te rzeczy pojawiają się na słynnym salonie Slow Food w Turynie.
Miejscu, które zrzesza wytwórców żywności produkujących ją wyłącznie
tradycyjnymi metodami.
Nie lubicie Państwo wieprzowiny? Nic strasznego. Zaraz obok mięsa zupełnie inne
proveniencji. Wszystkie szkockie. Tutaj mamy wyroby z bawołu.
Tutaj szkocką jagnięcinę, a tu słynną wołowinę rasy Angus. Tuż obok z nich
właśnie smażone są różne rzeczy.
Burgery pochodzą z bawołu, a kiełbaski z Angus beef.
Ręczę głową, że czegoś takiego nigdzie indziej w świecie nie znajdziecie. Oto
stoisko z porridgem, czyli owsianką. Ale owsianką w wielu smakach.
Oto owsianka z syropem klonowym rodzynkami oraz chipsami z bananów. Owsianka z
białą belgijską czekoladą i prażążymi orzeszkami laskowymi.
Owsianka z whisky i miodem, z gruszkami, rodzynkami i prażonymi migdałami. Jak
ktoś owsianki nie lubi, może też ciasteczka z owsianki sobie kupić, ale ja
owsiankę lubię, zwłaszcza taką, o jaką zaraz poproszę.
Słyszyli Państwo, co zamówiłem? Zaraz zobaczymy, jak to smakuje. Pan wlewa tu
single molta. Boże, ja chyba śnię. Miesza to wszystko przepięknie.
Thank you. Oto gotowa porcja.
Gdyby taką owsiankę podawano mi od dziecka, byłbym jej najzagożalszym
wielbicielem.
Przedsięwzięcie OikOik specjalizuje się w pieczeniu prosiaków w całości. I
niezwykle delikatne, soczyste mięso sprzedawane jest na miejscu w wielkich
bułach.
Nowe Ateny. Takie nieco górnolotne miano nosi dziś Edynburg. Miano górnolotne,
ale przyznać trzeba, że jest to rzeczywiście jedno z najeleganczych i
najbogatszych miast współczesnej Europy.
Miasto w ogóle nie rozrastało się w szersz, a tylko wzwyż. A działo się tak
zwłaszcza przy Royal Mile, dziś reprezentacyjnej arterii biegnącej do zamku.
Adres pod który właśnie zmierzam znajdziecie w każdym nawet najcieńszym
przewodniku. To bowiem prawdziwa instytucja, the Scotch Whisky Experience.
Miejsce, w którym odnajdziecie całą wiedzę o tym trudnym.
W tym pokoju zwiedzający są zapoznawani z charakterem whisky pochodzącej z
różnych regionów Szkocji. Te regiony oznaczone są kolorami.
To jest Lowlands, czyli Niziny, Highlands, Wyżyny, Speyside, Dolina Rzeki Spey
oraz wyspa Islay. Każdy z tych regionów ma najbardziej charakterystyczny,
najbardziej dominujący zapach dla whisky, która jest single malt, czyli
pochodząca z jednego rodzaju słodu nie mieszana.
No otwórzmy na przykład słoiczek z Islay. Niezwykle mocny, torfowy, wręcz
smolisty zapach przypominający to jak pachną podkłady kolejowe. Zobaczmy jak w
nosie sprawdzają się Niziny z kolei.
Wyspanie z kolei ciasteczko waniliowe. Jeśli pijemy whisky single malt, ona
będzie przypominała te zapachy zawarte w słoiczkach. Natomiast mieszankę
otrzymuje się poprzez coś, co nazywa się blended, czyli można wymieszać whisky z
tych wszystkich regionów pochodzących. W środku jest blended.
Tutaj jeszcze whisky się nie pije. Tutaj tylko zwiedzający ma uznać jaki też
zapach, jaki też aromat najbardziej mu odpowiada.
Blisko 40 lat temu brazylijski biznesmem nazwiskiem Diego Clive Vidis otrzymał w
prezencie butelkę whisky. Spróbował i ogłosił wszemi wobec, że teraz tylko
szkocką whisky chce w prezencie dostawać.
Sam też ją kupował. Tak powstała największa w świecie kolekcja skocza. Blisko
3,5 tysiąca butelek. Najstarsza z końca XIX wieku. Nigdzie indziej na świecie
całym nie ma zgromadzonych w jednym miejscu tylu butelek szkockiej dumy.
Szklaneczkę można wychylić na końcu zwiedzania, ale jeszcze wcześniej nieco
edukacji. Proszę spojrzeć na przykład na ten alembik. Alembik do ciągłej
destylacji.
Wynaleziony w roku 1830, a cały czas używany do wytwarzania tak zwanej grain
whisky, czyli whisky zbożowej. Gdy przeszliśmy ten kurs wąchania, możemy teraz
objąć najpierw wzrokiem całą mapę Szkocji i wszystkie rejony wytwarzania whisky,
a następnie naciskając guziczki przywołać destylarnie w naszym ulubionym
miejscu.
Mój ulubiony aromat był charakterystyczny zapach torfu z wyspy Aila, więc sobie
tutaj trochę ponaciskam, a teraz już pójdę grzecznie do baru spróbować wybranego
przeze mnie tronku.
Na północ od zatłoczonego starego miasta rozciąga się szykowne i przestronne
georgiańskie miasto nowe. Tak się składa, że gdy zaczęto je wznosić, Szkocja po
prostu obrodziła w geniuszy.
Tworzyli tu m.in. ekonomista Adam Smith, filozof David Hume, czy też wynalazca
James Watt. Nic nie dzieje się bez przyczyny.
Proszę pamiętać, że Szkocja była jednym z pierwszych krajów na świecie, w którym
w początkach z XVIII wieku wprowadzono powszechno i obowiązkowe nauczanie
podstawowe.
Jeden z komunikatów, który chyba najbardziej mnie w Polsce rozśmiesza to nie
deptać trawników. Ostatnio słyszałem w naszym radio pana z Łazienek Królewskich,
który tłumaczył, że po trawie nie wolno chodzić, ponieważ trawa się niszczy.
Co prawda nie jestem w Łazienkach, ale w najsłynniejszych edynburskich ogrodach
ustułowanych pomiędzy starym a nowym miastem. Tutaj pod pomnikiem Woltera
Scotta, który za chwilę i państwa oczom się ukaże, chciałem przygotować danie,
które zwiesią ham and heddy.
Ham to szynka, ale szynka tylko teoretycznie, ponieważ Szkocji to właśnie
nazywają słowem ham. Jest to bardzo piękny bekon, a heddy to pieszczotliwie
heddock, czyli wędzony łupacz.
I z tego wszystkiego coś bardzo prostego, jakże dla tych stron
charakterystycznego, że wierszem powiem.
Wolter Scott raczej poezją się nie zajmował, zatem mógł wytrzymać te moje
Częstochowskie Rymowanki. Zabieram się już do tego, co lepiej potrafię robić,
czyli wlałem do patelni mleko, koniecznie pełno tłuste.
Teraz do tego mleka dodaję trochę masła i w tym wszystkim tak jest, znaleźć się
musi wędzona ryba. Jest duża, więc na pół ją przekrawam i na niewielkim ogniu
dosłownie kilka minut ona powinna w tej mleczno-maślanej mieszance spoczywać.
Kilka minut w zupełności wystarczy. Przecież ta ryba nie jest surowa, tylko
wędzona. Chodzi o to, bo ona się ogrzała, by stała się gorąca i przeszła tym
mleczno-maślanym aromatem.
Zatem teraz trzeba łupacza zdjąć z ognia, przykryć i zacząć rozgrzewać drugą
patelnię. Muszę Państwu powiedzieć, że osobliwością tego dania poza niezwykłym
dla nas sposobem podawania ryby wędzonej na ciepło jest fakt, że koci
tradycyjnie jadali je oraz jadają w czasie tzw. tea time'u, czyli do herbaty,
koło godziny 17.
No ja osobiście takiego danka do herbaty nie polecam. Na śniadanie również, ale
na kolację albo obiad jak najbardziej.
A propos tea time'u przypominam sobie napisy z Krakowa sprzed kilkunastu lat.
Zapraszamy na tradycyjny angielski five o'clock o 19.
Ślicznie zrumieniony bekont zdejmujemy z patelni, odkładamy jego plastry. Może
być na ręcznik papierowy, by nadmiar tłuszczu wyciekł. Ja zresztą go bez
tłuszczu smażyłem. On ma go w sobie aż na to.
Patelnię zresztą też z ognia zdejmujemy i teraz musimy na gazie postawić
rondelek, w którym będzie robiony sos. Ten sos składa się po pierwsze z gęstej
śmietanki w typie kremówki bądź też śmietanki tortowej.
Do tego sosu trzeba dodać nieco tego wywaru, w którym gotował się łupacz.
Pamiętacie Państwo? Mleko i masło, ale ten wywar przeszedł już wędzonym rybnym
smaczkiem.
Wystarczy niecała chochelka i kolejne składniki. To. Jesteśmy w Szkocji, zatem
trzeba tutaj dolać nieco whisky oraz jeszcze dołożyć ekstra trochę masła. Tak
jest.
To nie jest dietetyczna rzecz. I teraz to się musi zagotować, zredukować, czyli
zgęstnieć. Ja całość jeszcze potraktuję solą oraz pieprzem, a jak zgęstnieje
będziemy mogli rzecz podawać.
Jak Państwo widzą człowiek gotujący w miejscu publicznym ham and head i nie robi
tutaj na nikim żadnego wrażenia. Gotowanie już skończone. Sos jest dobry, gęsty,
kremowy, bardzo tłusty.
Teraz należy wyjąć rybę na talerz posiłkując się szpatułką. Ten sos w środku już
w zasadzie do niczego nam nie będzie potrzebny. Należy uważać, ona jest bardzo
miękka i nam się może w trakcie wyjmowania rozlecieć.
Dwa narzędzia są potrzebne. Jedna szpatułka nie wystarczy. I teraz na rybę
należy nalać tego pięknego sosu. To jest naprawdę przepyszna rzecz. Odrobina
whisky dodaje całości niezwykłego smaku i na tym układamy zrumienione plastki.
Tak jak Państwo chcecie, to jeszcze nie będzie zbyt dużo wstry bekonu, wędzonego
albo też nie. Jak Państwo chcecie. No i szkoci to jadają na śniadanie z
herbatką, a ja zjem to za chwilę. Myślę, że Walter Scott byłby ze mnie bardzo
dumny.
Postanowiłem przejść się tą ulicą, bowiem ten sam szlak musiał przez kilkanaście
lat przemierzać Stanisław Maczek, legendarny generał dowódca wojsk pancernych,
bohater Belgii i Holandii, honorowy obywatel tej ostatniej oraz miasta Bredy,
kawaler Orderu Łaźni oraz Legii Honorowej.
Otóż człowiek ten został po wojnie pozbawiony polskiego obywatelstwa przez
komunistyczne władze oraz odebrano mu rentę brytyjską. Zatem pracował właśnie
tutaj przy Lermont Street w barze jako barman.
Sprzedawał dżin z tonikiem, dożył 102 lat jako gimnazjalista. Miałem okazję
odwiedzić go w Szkocji, bo już w bardzo podeszłym wieku wówczas był na
utrzymaniu swojego dawnego żołnierza sierżanta zresztą.
Właśnie tutaj generał Stanisław Maczek w Prochowcu z parasolem codziennie do
pracy zmierzał. Niech jego pamięć wieczną będzie.
Ulica Rose Street słynie z mnogości pubów, ale przecież nie będę państwu
zawracał głowy na koniec widokiem piwka. Na szczęście są tu lokale takie jak
ten.
W nim właśnie, jak mi powiedziano, tylko w ciągu jednego dnia sprzedaje się
około 600 porcji muli gotowanych w winie z cebulą i cytryną, a pochodzących z
miejscowych szkockich wód.
Zatem pamiętajcie państwo, krawaty tylko w Paryżu, a mule również w Edinburgh.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org