Prowadząc o uwaga, Parma, Płowiczy-Robest.
Proszę o jedną podejście do Płowiczy-Robest.
Po drugiej stronie rzeki Drawy leży miasto Osijek.
Tam rozciąga się kraina zwana Slawonią.
Ja siedząc po drugiej stronie rzeki jestem już w Baranii.
Barania to z kolei kraina, która dziś podzielona jest pomiędzy
Chorwacją i Węgry.
Ta część węgierska, większa jest doskonale nam znana.
To tam właśnie leży miasto Pecz oraz słynne winiarskie
Sziklosz i Wilań.
A część chorwacka to dla nas w zasadzie tabula raza.
Chociaż tradycje kulinarne, tradycje winiarskie są wspólne
dla obu części Baranii.
I obie nacje zamieszkują dwie strony granicy.
Zatem po drugim stronie rzeki Drawy leży miasto Pecz.
Zatem proponuję, byśmy dziś odkryli Baranie Chorwarsko.
By zorientować się w której części regionu jesteśmy,
trzeba uważnie śledzić oficjalne szyldy i napisy, bowiem
architektura oraz mieszanka etniczna są po obu stronach
granicy identyczne.
Ta granica przestała już dzielić.
Widziałem ostatnio wydane wspólnie przez Chorwatów i Węgrów
foldery, które traktują Baranie jako jedną całość.
Ten wąż obiecuje, że na jego końcu znajdziemy coś naprawdę przyjemnego.
Takie węże służą najczęściej do przepompowywania wina.
Zatem możemy na końcu węża spodziewać się piwniczki.
W tych metalowych tankach najprawdopodobniej mamy wina białe.
A w starszej części w beczkach coś czerwonego.
Tak jest, widzę czerwone ślady.
To pewnie jest Frankowka, najpopularniejszy po tej stronie granicy
szczep czerwony, choć w Barani Chorwackiej znacznie więcej
białych win się wytwarza z Grażewiną na czele.
Madziaży u siebie wyspecjalizowali się w winach czerwonych,
zwłaszcza w nieodległym okręgu Wilan.
Oto Kopaczki Ried, jeden z najcenniejszych pod względem fauny
i flory terenów zalewowych w całej Europie.
To ponad 200 kilometrów w Delcie Drawy, w Widłach Drawy i Dunaju.
Pejzaż tutaj zmienia się jedynie w zależności od poziomu wody.
Kopaczki Ried to oczywiście park krajobrazowy z wydzielonym
rezerwatem przyrody, ale można go zwiedzać.
Są tu trasy rowerowe, są tu trasy piesze, ale oczywiście
najlepiej czynić to właśnie w ten sposób łodzią.
I kudłate, i łaciate pręgowane i skrzydlate te, co skaczą,
fruwają do Kopaczkiego Ritu, zapraszają.
W zasadzie ta piosenka z dawnego telewizyjnego z Wrocławia
po niewielkiej przeróbce mogłaby być reklamą parku, bowiem
świat zwierząt jest tu niezwykle obficie reprezentowany.
Nic więc dziwnego, że zjeżdżają się tutaj miłośnicy zwierząt
z całego świata. Nawet tak rzadko wielbionych gatunków jak
nietoperze, pijawki, komary, gzy czy też pająki.
Na przykład pająki, nartniki, które bardzo chyżo po wodzie
suną, niezwykle sprytnie wykorzystując napięcie powierzchniowe
cieczy. Jeśli ktoś natomiast woli zoologię bardziej konwencjonalną,
może z obiektywem albo lornetką polować na jelenie, borsuki,
kuny albo przede wszystkim ptactwo. A występują tu m.in.
czaplesiwe, bociany, białe kuchni, kuchni zimne,
dzikie gęsi, komorany, w sumie ponad 280 gatunków ptactwa.
W rezerwacie oczywiście ryb łowić nie wolno, ale wody jest tu
pod dostatkiem, również tej niechronionej i w niej tak samo
pluskają ryby. No więc nic dziwnego, że fakt. Ten wykorzystują
miejscowe restauracje. Pobając ryby, to jest to, co tutaj
jest w sumie. W sumie to jest to, co tutaj jest w sumie.
W sumie to jest to, co tutaj jest w sumie. W sumie to jest to, co tutaj jest w
sumie.
Pobając ryby najświeższe z możliwych. Jestem właśnie w jednej z nich.
Ona się nazywa tak samo jak te czarne żarłoczne ptaszyska,
które przed chwilą Państwo widzieli, mianowicie kormoran.
No ale nie tylko rybami ten region stoi. Okolica słynie z
doskonałych terenów myśliwskich. Niedaleko stąd,
swą rezydencję miał Tito, gdzie oddawał się myśliwskiemu hobby
i razem z różnymi możnymi tego świata był tu m.in. Breżniew,
Chruszczow, ale także szach Reza Pachlawi.
Wszakże raczej wypada od ryb zacząć, no bo ryby to
najważniejsza miejscowa specjalność. Mam tutaj przed sobą
coś na widok, czego każdemu wędkarzowi powinno
żywiej serce zabić. Jest to mianowicie wspaniały
szczupak. Tutaj karp, również dziki, niehodowlany,
miejscową manierą na pół wzdłuż przekrojony. Tak się go
w całości piecze, no i dzwonka skarpia. Ale zanim to wszystko
na różcie się znajdzie, trzeba rybę, by się do jego kratek
nie przykleiła, skropić olejem jadalnym i oprószyć nieco
z solą. Nie jest to morska sól, no bo nie jesteśmy też nad morzem.
Olej ze wszystkich stron i teraz już, począwszy od szczupaka,
to może znaleźć się na różcie.
Ryby zmieniły teraz pozycję na różcie, już tylko dochodzą, a ja
zgodnie z miejscową logiką przechodzę od ryb do mięs.
Najpierw peka, czyli tutejsze urządzenie, kopuła metalowa,
która obkładana jest węglem drzewnym i pod nią piecze się wiele
rzeczy. Akurat tutaj mamy pod spodem cielencine razem z jarzynami.
W tym kociołku znajdują się rzeczy z dziczyzny, o której
wcześniej mówiłem. Jest tu mianowicie mięso z dzika, mięso z jelenia,
jagnięcina albo też cielencina. To zależy od inwencji gotującego,
ale koniecznie dodatek świńskich nurzek, które muszą całości
dodać kleju. To danie nazywa się czobanac i te wszystkie mięsa
razem z ogromną ilością cebuli, papryki w proszku słodkiej oraz
ostrej, papryki świeżej, pomidorów, soli, wody oraz odrobiny
białego wina dusi się do puty dopóki nie będzie całkowicie
miękkie. I taka jest właśnie miejscowa kuchnia. Wyłącznie
tutejsze składniki pochodzące co najwyżej z odległości kilkunastu
kilometrów, a tak jak te ryby czasami z odległości góra metrów dwustu.
Cwani Rzymianie, oczywiście ci starożytni, wiedzieli najlepiej,
gdzie udaje się winorozl. Ta kraina kiedyś pod rzymskim
panowaniem nazywała się Panonią, no i właśnie Rzymianie
jako pierwsi winorozl zaczęli tu uprawiać. Te wzgórza za mną
na horyzoncie, Banowo Brdo, to już Węgry. Jesteśmy w najbardziej
ekskluzywnym terenie widiarskim w całej Barani, jednym z
najlepszych w Chorwacji.
Wchodzą właśnie do winiarni Josic. Na razie wygląda to całkiem
zwyczajnie, tyle że schody prowadzą nas bardzo głęboko pod ziemię.
Piwnice są naprawdę wiekowe, no ale to mnie jeszcze specjalnie
nie dziwi w wielu bardzo starych piwnicach z winem bywałem.
W tych beczkach dojrzewa czerwone wino, jego kupasz, cuvee.
No to też jeszcze nie jest nic specjalnie ekstraordynaryjnego,
bo przecież wszędzie tam gdzie robi się wino, robi się i kuparze.
No nie, prawdziwy cel naszej winnej przechadzki dopiero przed nami,
bo oto idąc tak piwnicą za szklaną szybą widzimy, że mieści się tu
prawdziwa barańska restauracja.
Skoro mówimy o miejscu, gdzie jest wierne, to jest wierne,
skoro mówimy o miejscowej kuchni, to musimy pamiętać, że nawet w
najgorętsze dni nie unikniemy w niej otwartego ognia. Takie paleniska
są wszechobecne, nad nimi dyn dają kociołki z bardzo smakowitą
zawartością, to danie jeszcze nie jest gotowe, gdy będzie, przyjrzymy mu się
dokładnie. Na razie pan tylko od czasu do czasu kilkiem kociołek
porusza, a my możemy chwilkę się przejść.
Chorwackie winiardzko ma naprawdę dużą przyszłość. Póki co większość
tutejszego wina jest konsumowana na miejscu, ale proszę spojrzeć,
jaka dynamika, prace trwają, wszystko się odnawia, więc bardzo
możliwe, że już wkrótce wina stąd znajdą się na stołach całej Europy.
Tutaj mamy pokój degustacyjny, no i omieszkam wstąpić tam na chwilkę.
Dla zwykłego klienta to jest właśnie najważniejsze miejsce, bo tutaj można
skosztować finalnego efektu winiarskiej pracy. Graszewina, ten
omawiany już biały szczep, terrapanonium, czyli ziemia panońska,
ale ja spróbuję chyba tego cuvee, które Państwo w beczkach widzieli.
Młodim jedną czaszu cuvee.
Niezwykle głęboki kolor i to jest naprawdę nowy pomysł. Tutaj do niedawna
jeszcze głównie białe wina uprawiano. Bardzo ekstraktywne w nosie,
ale mam tutaj coś, czego się wcale nie pije, a tylko je, a w nosie i w ustach
jest równie ekstraktywne. Tutaj dojrzewa miejscowy kulem. Bardzo słynna,
mocno paprykowana, domowymi sposoby wyrabiana kiełbasa.
Surduk to słowo, które pochodzi z tureckiego, a oznacza uliczkę biegnącą w
wąwozie.
To słowo przejęli Madziaży i Chorwaci z tych stron. Te domki, które
bezpośrednio przylegają do zboczy wąwozów, wcale nie służą do mieszkania.
To są wejścia do piwniczek, które w zboczach w skale albo też w ziemi żłobioną.
W epoce przedlodówkowej był to konieczny warunek do przechowywania wina.
Chłód od wielometrowych ścian chroniących przed słońcem.
Nareszcie mam przed sobą ów znak firmowy tutejszego jedzenia, miejscową
kulinarną
wizytówkę. To jest fish paprikasz albo ribli paprikasz. Paprykarz z ryb,
odmiana madziarskiej holasle. Rodzaj zupy rybnej. Przygotowanie niezwykle
proste.
Otóż całą rybę, najczęściej karpia lub suma albo też połączone mięsa z tych
dwóch ryb razem z głowami i ogonami oraz resztą pokrojoną w dzwonki,
wsadza się do kociołka, dodaje bardzo dużo drobniutko posiekanej bądź też
startej cebuli. To jest bardzo ważne, bo cebula musi się w sosie rozpaść i go
zagęść. Dodaje się do tego pastę pomidorową, sól, paprykę w proszku,
ewentualnie jeszcze czuszki, no i gotuje koniecznie nad otwartym ogniem.
Dlatego też ten otwarty ogień wszędzie tutaj buzuje. W przeciwieństwie do węgier
tutaj taką zupę podaje się zawsze z makaronem, ale ważny jest jego rodzaj.
Proszę spojrzeć na te domowe kapitalne kluski. Znacznie lepsze niż smutne,
konfekcyjne kluchy, które rozgotowują się. To jest naprawdę coś kapitalnego.
No i zwrócili się Państwo uwagę na wielkość tych porcji. No to jest w zasadzie
nie do przejedzenia. Kolor bardzo, bardzo głęboki. No i wezmę sobie jeszcze
kawałek ryby. Takie małe dzwonko głowy się nie je. Są amatorzy co prawda,
ale ona tylko ma oddać swój smak całości. No i to jest to.
Tak właśnie jada się w Barani, niezależnie od pory roku.
Wieś Karanac, niezwykle typowa dla Barani i bardzo typowa dla tej części
Chorwacji etniczna mieszanka. Otóż żyją tutaj obok siebie Madziaży,
Słowacy, potomkowie Niemców i Chorwaci. W tym wypadku grupa etniczna
zwana Szokcami. To gospodarstwo pochodzi z XIX wieku, ale nie jest to skansen.
Tutaj gospodarują normalni ludzie, a Ministerstwo Chorwackie,
Ministerstwo Kultury dopłaca im, by wszystkie tutejsze wiejskie
zabytki były należycie utrzymane i by turyści mogli je oglądać.
Najstarsza część domostwa pełni już tylko funkcje muzealne. Wszystkie
sprzęty oryginalne. Możemy zobaczyć jak też ludzie żyli w tych stronach
na przełomie XIX i XX wieku. Tu mamy stanowisko do porannej toalety.
Oryginalne z tamtych czasów przybory do golenia, nawet stary pędzel
oraz maszynka do strzyżenia włosów, bo przecież dawniej na wsiach
do fryzjera się nie chodziło. Wielki piec, to zrozumiałe. W nim przede wszystkim
chleb pieczoną. Nad piecem łóżko. To i na polskich wsiach można było
zobaczyć, ale w przeciwieństwie do Polski na tym łóżku nie kładli się ludzie
starsi, lecz dzieci. Starsi siadali tutaj i swoje
spracowane plecy grzali siedząc. Przejdźmy do sypialni.
Od razu rzuca się w oczy wielkie łoże, ale niech Państwo nie myślą,
że to było łoże małżeńskie. Małżeństwo spało zupełnie gdzie indziej.
Małżeństwo spało na tym łóżku. Łóżeczku w zasadzie, jeśli chodzi o
dzisiejsze standardy. Dziecko, gdy się narodziło, było przenoszone do
kołyski, a mąż przenosił się na to łóżko tylko wówczas, gdy jego żona
była w połogu oraz zaraz po urodzeniu dziecka. Tutaj również odbywał się
poród oraz tutaj kładziono człowieka, który umarł, by wszyscy mogli się
z nim pożegnać. Zatem to łóżko było zarówno początkiem, jak i końcem
ludzkiego żywota. Ściany pomalowane w bardzo charakterystyczny sposób.
Pamiętam coś takiego jeszcze z Polski z lat 60. i 70. Nie tylko ze wsi zresztą,
a zdobiono je przy pomocy takich właśnie wałków. Takie gospodarstwa
musiały być kiedyś prawie całkowicie samowystarczalne, no bo co kupowano?
Sól, naftę oraz zapałki. Całą resztę rzeczy niezbędnych do przetrwania
wytwarzano na miejscu. Robiono więc również przetwory na zimę, które zresztą
nadal tutaj robi się wedle tych samych receptur co kiedyś.
Proszę spojrzeć na te wspaniale w słońcu migoczące czerwienią słoiki.
To jest ajwar. Ajwar, czyli pasta z papryki, bakłażanów, cebuli z dodatkiem
octu, soli, odrobiny cukru i oleju. Tu mamy stanowisko do wyrobu tego ajwaru.
No więc najpierw wielkie mięsiste papryki opieka się na różcie, potem
zdejmuje z nich skórkę i tutaj dusi razem z bakłażanami i pozostałymi
składnikami. To robi się tak samo jak 100 i 200 lat temu. To jest wędzarnia,
bardzo stara, ale nadal używana, no bo te szynki i boczki oraz kiełbasy nie są
przecież z plastiku. One tutaj powstały. Przetwory, które można sobie kupić
przyjeżdżając do tego gospodarstwa. No więc wspaniały, proszę mi wierzyć,
bo piłem, sok z czarnego bzu. Tu mamy wspomniany ajwar, różnego rodzaju
nalewki, głównie wiśniowe, no i zupełnie kapitalna pasta z domowych pomidorów.
Jak ktoś bardzo chce, to może sobie również kupić ludową makatkę z różnymi
mądrościami. Tu jest na przykład napisane Milo mie kat dolazisz, joz milie kat
odlazisz.
Czyli jest mi przyjemnie, kiedy przychodzisz, a jeszcze przyjemniej, kiedy
odchodzisz.
No to ja spadam. Oto jedyne pole golfowe w całej Barani. Siłą rzeczy największe,
bo jedyne, choć w rzeczy samej, w tym samym miejscu, w tym miejscu,
choć w rzeczy samej całkiem malutkie. Dwa normalne dołki i trzeci wielki.
Sam raz dla początkujących. Ale chyba nie myślicie Państwo, że przyjechałem tu
tylko po to, by trafić piłką do dziurki.
Gospodarzem miejsca jest pan Zlatko Jurkowicz, który obiecał pokazać nam
typowy miejscowy obiad. Dobar dan, do spodziewania.
Dobar dan. Dobro nam doszli w Baraniu.
Co to będzie za jest?
Danas za jest wam prawimy jeden starinski baranski ryczak.
To będzie typowy, charakterystyczny i bardzo stary baranski obiad.
A sastojci, co to jest?
Baranski obiad. Sastoji się z sarmy, która się kucha w jednym starinskom czupu.
Możemy to pokazać?
Po pierwsze, sarma.
Sarma, czyli gołąbki. Kiseli kupus, tak?
Kiseli kupus. Wnótre jest umieszane mięso, z zwinietinem i unetinem.
I ma ryż. Slaże się wśród sarmy, wśród suchego mięsa, wśród słoniny,
wśród kobasy. I to się kucha 3-4 szt.
Użarimy.
Te gołąbki są zawijane w liście kapusty kiszonej. W środku jest ryż.
Dwa rodzaje mięsa. Jest tam wieprzowina oraz cielęcina.
Trochę mięsa wędzonego. I w takim charakterystycznym, ceramicznym naczyniu,
nie na żadnym gazie, tylko 3-4 godziny wrzaże to, spoczywa i tak dochodzi.
A owo jest slanina, tak?
Owo jest domaća slanina.
To nasi domaci swinia, która się tak polako pecze, wrtnie.
Ona jest jednym dodatkiem do sarmy.
To będzie dodatek. Słonina, oczywiście również domowa, ale proszę zobaczyć,
ona nie spoczywa bezpośrednio nad żarem, lecz tutaj z boku dochodzi powoli w
gorącu.
I jeszcze mamy tam kobasy, co?
Mamy domacze kobasy.
Tak samo domowe kiełbasy i paprika jest w środku.
Paprika, mięso, paprika i z drugim z aspeksem,
które wam nie będziemy oddali tajną barystkę.
Pan nie chce zdradzić wszystkiego, co w tej kiełbasie jest.
Oczywiście wieprzowina, dużo papryki i to się na żaru pecze.
I to się również tutaj bezpośrednio piecze na ogniu.
Także proszę spojrzeć, wszystkie składniki są domowe, wszystkie są miejscowe
i jest to przygotowywane w taki sam sposób, jak się to i przed wiekami tutaj
robiło.
Gołąbki uduszone robiły je pani Jania Ikata.
A na pależu wszystko w komplecie.
Podaje się to spalentą, czyli polentą,
czyli kaszą kukurdzianą ugotowaną, pokrojoną w kawałki, przesmażoną.
Ten wspaniały grzebień ze słodiny, kawałek kiełbasy i sarma.
Myślę, że to samo już malowina i będzie komplet.
Poświęćcie się u barani, a barania posyłuje bardzo kualitytna i dobra wina.
Wina, saczek, ten malokurszy, ty jem prawu, by jadzisz ku Grasiewinę.
Pólo chwala. Tak jak już się państwo zdążyli zorientować,
tutaj piję się głównie białe, a w szczególności Grasiewinę.
Dobar tek, czyli smacznego.
Kilka razy zdarzyło mi się odwiedzić różne kluby golfowe w Polsce.
Nie dlatego, żeby Graf Golfa mnie jakoś specjalnie zajmowała,
ale są tam restauracje i byłem ciekaw, co też w tych restauracjach się podaje.
No i sytuacja wygląda zupełnie inaczej niż tutaj.
Tutaj domowe jedzenie z najbliższej okolicy, a w Polsce pseudo-kuchnia,
fjurzyn, jakieś włoskie podróbki, jakieś rozgotowane makorony,
mające udawać pastę wprost Sycylii, jakieś mrożone homary.
Nie mam pojęcia, dlaczego tak jest.
Może chodzi o to, że w naszym kraju Grąf Golfa zajmują się głównie rycerze
biznesu
oraz aktorzy telenoveli.
W tym miejscu oni w tych klubach golfowych chcą poczuć się jak w innym świecie,
a ja tutaj nawet w klubie golfowym czuję się po prostu jak w barani.
Czuję się właściwie osadzony i na miejscu.
Miejscowi kochają i kultywują wiejskie życie, bo też przecież prawie miast w
barani nie ma.
W wiosce Karanac natrafiłem na wspaniały agrokulinarny kompleks,
który nazywa się Baranska Kucza.
To był początek coś w rodzaju prywatnego skansenu.
Każda wioska miała kiedyś jedną wspólną piwnicę na lód.
Przeważnie były one znacznie większe, ale wyglądały identycznie jak ta.
Lód pobierano z zamarzniętych rzek i jezior.
Wstawiano go tutaj od góry, a wedle potrzeb wybierano tymi dolnymi drzwiczkami,
poziom jego cały czas uzupełniając.
Proszę sobie wyobrazić, że lód tutaj mógł przetrwać cały rok.
Dzisiaj składuje się w tej piwniczce przetwory m.in. wszechobecną w okolicy
konfiturę domową z moreli.
Sposób przygotowywania jedzenia w baranjskiej kuczji również podniecił by
etnografów.
No bo to są prastare rzeczy.
Tak się tutaj dawniej jadło i to w dalszym ciągu jest kultywowane.
Proszę spojrzeć. To jest szaran uraszliama, czyli karp, który jest przecięty na
pół,
rozpłaszczony, w takie specjalne szczypce chwycony i tak oparty nad żywym ogniem
naprawdę dość długo się piecze.
Tylko w cieple, a nie bezpośrednio w płomieniu.
A tutaj w tych kociołkach mamy bob guliarz, czyli madziarski gulasz z fasolą.
Również nas kraju Paleniska około 3 godzin musi tu przebywać, by doszedł.
Gdy w czardzie zaczną grać cyganie, co tutaj jest normą, wszystko zdaje się
wirować pod sufitem.
Jak mówi miejscowe przysłowie, u barani obyczaj stari czuwają i barancki
beciary.
Czyli w barani są stare obyczaje, a troszczą się o nie miejscowi baciarzy.
Ja już też czuję się miejscowym baciarem.
Zatem do widzenia. A w ison klatarz.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org