Prowadząc o uwagę, pan pan ma pobicielowe kontażan pan ma pobicielowe.
Proszę o wybicielowe kontażan pan ma pobicielowe.
Chciałbym dziś zabrać państwa w niezwykłą podróż, podróż po Dolinie Ararackiej.
Wypada rozpocząć ją właśnie tutaj w Eczmiadzymie, to duchowa stolica Ormian, ich
święte miejsce zwane też Ormiańskim Watykanem.
Eczmiadzyn pełnił kiedyś funkcję faktycznej stolicy państwa. Armenia to pierwszy
kraj, który przyjął chrześcijaństwo jako religię państwową.
Było to w roku 301, już rok później w tym miejscu stanęła chrześcijańska
katedra.
Jej obecny kształt na planie Bizantyjskiego Krzyża pochodzi z wieku VII, gdzie
był wtedy Mieszko I, nawet go jeszcze w planach nie było.
Katedralny Skarbiec mieści trzy niezwykle cenne dla całego chrześcijaństwa
pamiątki.
Jak chce tradycja, ten kawałek drewna oprawiony w złoto to fragment Arki Noego,
która osiadła na górze Ararat.
Za chwilę zobaczymy jeszcze jedną drewnianą pamiątkę. To jest ikona wedle
tradycji wykonana osobiście przez świętego Jana Ewangelistę w I wieku naszej
ery.
Przedstawia ona zdjęcie Chrystusa z krzyża. A tutaj mamy grot z włóczni, którą
przebito Jezusowi bok.
Oczywiście ten krzyż zrobiono na grocie dużo później. Zrobili go ormiańscy mnisi
w wieku XVII.
W podziemiach katedry Noe miał dziękować Bogu za ocalenie z potopu, dlatego też
właśnie w tym miejscu zbudowano świątynię.
Właśnie tutaj zachowały się fragmenty pierwszego ołtarza. Proszę spojrzeć na te
wyryte w kamieniu krzyże.
One pochodzą z początków IV wieku. To jedne z najstarszych zachowanych do dziś
symboli chrześcijaństwa.
Obok również w kamieniu wyryta rozeta, a w jej centrum symbol narodu
ormiańskiego.
Rodzaj ośmioramiennej gwiazdy nałożone na siebie kwadraty symbolizujące zarazem
nieustanne dążenie do doskonałości.
Ormianie polscy najczęściej należą do kościoła ormiańsko katolickiego, który
jest podporządkowany Rzymowi.
Natomiast ów najstarszy chrześcijański kościół państwowy nazywa się apostolskim
kościołem ormiańskim.
Na jego czele stoi Katolikos. Jego siedziba mieści się właśnie tutaj.
Gdy Jan Paweł II bawił z wizytą w Armenii spędził noc w siedzibie Katolikosa i
był to pierwszy w historii Watykanu wypadek,
gdy papież spał w rezydencji głowy innego kościoła. Innego, ale jakże brat
niego.
Chwalić Boga można na różne sposoby, również spożywając jego dary. I właśnie
taka sytuacja za chwilę będzie miała miejsce.
Na początek pokażę Państwu pewną dymiącą rurę. To bardzo charakterystyczne dla
tych stron. Nie chodzi w ogóle o byle jaką dymiącą rurę,
lecz o dymiącą rurę pochodzącą od pieca zwanego tonir. Tu jest jego wylot. Rura
jest zatkana, by coś co spoczywa tam w środku nie było traktowane żywym ogniem.
Jestem w miejscowości Armawir na zachodzie Doliny Ararackiej i zaproszono mnie
do prawdziwego ormiańskiego domu.
A tutaj za chwilę dotkniemy kulinarnej miejscowej tajemnicy.
Kilka metrów od wylotu rury mieści się jądro pieca. Tradycyjny ormiański
gliniany piec.
Nakrywa się jego wnętrze metalową kopułą i w trakcie pieczenia, w zasadzie tuż
przed pieczeniem ta kopuła dodatkowo jest przyklejana gliną,
by w środku panowała odpowiednia temperatura. Jak powiedziałem zero żywego
ognia, wylot rury zatkany, sam gorąc od żarzących się drew.
A drewno pochodzi oczywiście z winnicy, by całość miała lepszy aromat. Zaraz
państwo sami zobaczą co jest w środku, ale ja już nieco wyprzedzę sytuację.
Otóż w środku jest jagnie pokrojone na kilka większych kawałków, a pod tym
jagniem, jagnięciem mamy ziarna.
Mamy ziarna. Ziarna na które sok z pieczonego jagnięcia spływa tworząc smakowity
plow, czyli pilaw.
Jeszcze dosłownie kilka ruchów tym murarskim narzędziem i zobaczą też państwo co
na chwałę Bożą dzisiaj spożyjemy.
Tak to wygląda w środku. Glina jagnie wisi pod spodem pilaw. Tak to spoczywało
tu ładnych kilka godzin.
Ziarna użyte do pilawu to najprawdopodobniej pszenica, ale gdy dostanę to na
talerzu, będę mógł stwierdzić rzecz z całą pewnością.
Za chwilę czeka nas na ziarna. Ziemia.
Ten ziarna wisi do palenica, ale gdy dostanę to na talerzu, będę mógł stwierdzić
rzecz z całą pewnością.
Za chwilę czeka nas do prawdy gargantuiczna uczta. Zwyczajem ormiański stół,
niezwykle suto zastawiony, a na razie na nim jedynie zimne zakąski.
Przyjrzyjmy się kilku z nich. To jest basturna, czyli suszona polędwica wołowa
otaczana aromatycznymi ziołami.
To jest sujuk, czyli rodzaj miejscowej kiełbasy. Oczywiście żadna ormiańska
uczta nie byłaby ważna bez ogromnej ilości zieleniny.
Bazylia, kolendra, tutaj estragon i takie zioło, które nigdzie indziej nie
występuje o bardzo cytrynowym posmaku.
Tak to właśnie wygląda. Smakuje podobnie do trawki cytrynowej, ale nią wcale nie
jest.
Chleb, czyli laważ taki, który różne rzeczy będzie można zawijać, a zwłaszcza
kęsy tej upieczonej za chwilę pokrojonej w kawałki jagnięciny.
No i jeszcze jeden dar Boży, jakże ważny przecież. To jest mianowicie wprost z
alembika kapiący destylat z winogron.
Dzień dobry. Dzień dobry.
Dzień dobry.
O, to zrozumiałem. Nawet bo Pani powiedziała po rosyjsku, to jest czerwona
papryka kiszona razem z ząbkami czosnku.
W oliwie chyba, również z zieleniną. Tutaj mamy kiszone pomidory. To jest
kapitalna rzecz. Naprawdę zimą nie ma lepszej przekąski niż takowe pomidory.
Ale przejdźmy może do działu, że tak powiem z owocami. To są wielkie, wspaniałe,
miejscowe morele razem z plasterkami cytryn marynowane.
To oczywiście nie jest czosnek. Nie mam pojęcia co to w środku jest, ale to musi
być coś słodkiego. Tutaj pędy tych różnych aromatycznych miejscowych ziół,
których nazw jeszcze dokładnie wszystkich nie pamiętam,
bo są tego naprawdę tysiące. No i coś co w słońcu niezwykle ładnie błyszczy.
Zgadnijcie Państwo co też to może być. Otóż to jest dynia. Dynia na słodko w
syropie.
A to już słodkie nie jest. To znowu są jakieś pędy. No i gdy tylko sezon na
świeże te dobra się kończy, na ormiańskim stole muszą się takie przetwory
pojawić.
Dotarłem do wioski Arindisz. Stoję przy pomniku miejscowych poległych w wielkiej
wojnie ojczyźnianej, ale nie on jest tutaj najważniejszy. Tutaj przyjeżdża się
ze względu na nieprawdopodobne pierogi.
Hinkaljanoc to po ormiańsku pierogarnia, ale nie ma tutaj jednej głównej sali
restauracyjnej. Jada się w niewielkich pomieszczeniach. To zimowe, a zaraz
zobaczymy altany letnie.
W tych miejscach spotykają się głównie mężczyźni, by na osobności omawiać różne
ważne sprawy. O właśnie tak jak tutaj. Tutaj siedzą, jedzą, piją, a co jedzą? No
oczywiście pierogi. Zresztą za chwilę przyjrzymy się im dokładnie.
Hinkali, tak się te pierogi nazywają i są elementem łączącym kuchnię ormiańską
oraz gruzińską. Jada się je wyłącznie w następującym towarzystwie.
Merci. Nie chodzi mi o towarzystwo ludzkie, a o to co jest na stole. Dodatki
mianowicie owczy, słony ser, różne kiszonki, zielenina, chleb, bardzo piękny i
bardzo chrupiący w ten sposób pokrojony oraz piwo.
Nic więcej, a je się je właśnie w ten sposób. One są specjalnie tak zlepione, by
móc wziąć je do ręki. Farsz jest jak mięso lub też baranio wieprzowy. Bardzo
gorąca rzecz, ale w środku niezwykle pyszny sosik.
Więc teraz o. Dzięki temu widzimy co jest w środku. Bardzo proszę.
Ten nieprawdopodobny kanion przez tysiące lat rzeźbiła rzeka Azad, a ja stoję w
miejscu, które nazywa się Garni. Ukształtowanie terenu, jego dzikość oraz
niedostępność sprawiły, że ludzie budowali tu fortece już bardzo, bardzo dawno
temu.
Pierwsza twierdza powstała tu w VIII-VII wieku przed naszą erą, w okresie
historii Armenii zwanym Urartyjskim. Natomiast ta Pogańska świątynia została
zbudowana w I wieku naszej ery.
Była poświęcona Bogu Mitrze, Bogu Słońca. Do naszych czasów przetrwała tylko z
bardzo nielicznymi rekonstrukcjami. Z reguły było tak, że w miejscu gdzie stały
Pogańskie świątynie budowano kościoły, więc one się nie zachowały.
Natomiast tutaj mamy tylko ruiny kościoła, a świątynia ku czci Boga Słońca stoi
nadal. Gdy nie ma ścian widać wyraźnie, że kościół zbudowano na planie
Bizantyńskiego Krzyża. Miejsce, do którego właśnie zmierzam, to musiał być
ołtarz.
Ołtarz w bezpośredniej bliskości Pogańskiej świątyni. Kościół nie istnieje,
świątynia stoi. Dlaczego tak się stało? Odpowiedź niezwykle prosta. Otóż latem,
gdy w Dolinie Ararackiej robił się nieznośny upał, chrześcijańscy już królowie
Armenii szukali ochłody w tych grubych murach. Chłodzili się w świątyni Boga
Słońca.
Jednym z najwspanialszych i zarazem najczęściej odwiedzanych zabytków całej
Armenii jest klasztor Gerard. Klasztor z IV wieku naszej ery, zbudowany z
inicjatywy Grzegorza Oświeciciela.
Samo słowo Gerard oznacza świętą włócznię. Tę właśnie, którą przebito bok
Chrystusowi. Tę, która dziś przechowywana jest w skarbcu w Eczmiadzinie. A od XI
wieku ta włócznia była właśnie w owym klasztorze.
Proszę. Niektóre z cel mnichów oraz fragment świątyni wykuto bezpośrednio w
skalę. Proszę spojrzeć na te wspaniałe w skalę wyryte krzyże. Mamy na nich jakże
charakterystyczną dla ormian ornamentykę.
Wejdźmy dalej do sali, która kiedyś była kościołem. Ona dziś jako kościół już
nie służy. Jak twierdzą miejscowi tutaj jest najlepsza akustyka w całej Armenii.
Tam, gdzie kiedyś prawdopodobnie był ołtarz mamy groby.
Groby przedstawicieli książęcej rodziny proszajnów, wielkich dobrodziei
kościoła, którzy tutaj kazali się pochować. Mówi się, że wypowiedziane w tym
miejscu słowa jeszcze przez minutę unoszą się w powietrzu.
Gdybym miał z całej Armenii wybrać tylko jeden widok wskazałbym na to właśnie
miejsce. No bo mamy tutaj dookoła majestatyczne surowe skały i sakralną kamienną
arcystarą budowlę.
Jeszcze do tego coś, czego nigdzie indziej w świecie nie możecie zobaczyć. Oto
haczkary, czyli kamienne obeliski z motywem krzyża, a każdy motyw inny, a w
całym kraju stoją ich tysiące.
Nieodłącznym elementem każdego ormiańskiego stołu jest laważ. Laważ to rodzaj
płaskiego chlebka wyrabianego z niezwykle prostego ciasta. Ciasto składa się
jedynie z mąki oraz wody.
Tradycyjnie takie ciasto zostawia się na noc. Ono wtedy lekko kwaśnie i nie
trzeba do niego dodawać drożdży. Gotowe rozwałkowane płaty pani jeszcze tutaj na
tej poduszce układa, a następnie przykleja do ścianek gorącego pieca.
Takiego samego pieca, w którym widzieliśmy pieczone jagnie. Tak się to właśnie
jak pizzę, dłoń mi rozciąga, układa na poduszce i bach, przykleja się o pieca
krawędź.
Tak właśnie wygląda gotowy laważ jeszcze gorący. To jest tu zarazem talerz, jak
i łyżka oraz widelec, bo przecież kładzie się różne rzeczy właśnie na kawałek
tego chleba.
W ten chleb różne rzeczy się zawija i przy jego pomocy bierze się różne rzeczy
do ust. Kapitalnych, choć dzisiejsze piekarniane wersje dość często mają już w
sobie drożdże. Ta nie. Jest robiona tak jak przed wiekami.
Do laważa doskonale pasuje ormiański kebab i właśnie takowe specjalnie dla
Państwa i dla mnie przygotowuje Pan Gabriel Jan. Mięso wołowe najpierw musi być
zamrożone.
Inaczej kebab się nie uda. Następnie po rozmrożeniu pokrojone na mniejsze
kawałki, zamarynowane i zmielone razem z cebulą. Doprawiane jest papryką w
proszku, słodką oraz ostrą i pieprzem.
Do tego dodaje się jeszcze masło. To bardzo ważne. A następnie tak właśnie
formuje na metalowych szpatkach, które nazywają się, e to jest szampur.
Szampury, da. Te szpatki w Armenii nazywają się szampur.
Szampur.
Kebaby są już upieczone. Oczywiście piekły się nad węglem drzewnym, a nie w
piekarniku, a ja jestem jeszcze winien Państwu jedną informację. Otóż jestem w
wiosce Garni, blisko tej niezwykłej pograńskiej świątyni.
To rodzaj gospody. Każdy tutaj może przyjść i zaznać ormiańskiej gościnności.
Pamiętajcie to co w Polsce podają pod nazwą kebabów nie ma nic wspólnego z
oryginałem jakimkolwiek.
Ararat, święta Góra Ormian leży dziś, smutna sprawa, w granicach Turcji.
Jadę zatem w stronę najwyższego szczytu, który w granicach Armenii jest. Tam na
horyzoncie bielą się wierzchołki Aragatsu. 4090 metrów liczy sobie najwyższy z
nich.
Za mną znacznie bliżej mamy pomnik ormiańskiego alfabetu stworzonego w V wieku
naszej ery przez mnicha Masztoca. Wykonano go z tufu wszechobecnego ormiańskiego
różowego kamienia.
Na południowych zboczach Aragatsu znajdują się ruiny twierdzy Ambert. Ambert
znaczy w chmurach, bo jesteśmy na wysokości blisko 2000 metrów, a twierdza
została zbudowana w X wieku.
Wspaniały krajobraz, można tylko stać i podziwiać, ale można również podziwiać
kolejną rzecz z repertuaru miejscowej kuchni, którą zaraz przygotuję.
W tej misce mam ugotowaną do miękkości czerwoną fasolę odcedzoną. Tutaj mam
włoskie orzechy. Do tej miski dołożę jeszcze dwa ząbki czosnku obrane ze skórki,
nieco kolendry oraz mięty i to wszystko muszę zniksować na gładką masę.
Można to oczywiście również przepuścić przez maszynkę do mięsa.
Gdy całość jest zmiksowana, trzeba dodać kolejne składniki. Trochę soku z
cytryny. Niektóre przepisy mówią też o octcie, ale sok z cytryny albo wręcz z
limeki jest rzeczą znacznie od octu szlachetniejszą.
Pestki oczywiście powinny pozostać na zewnątrz.
Teraz sól, pieprz oraz olej. Również nie ma tutaj w przepisach zgodności.
Niektóre każą używać oliwy, ale olej słonecznikowy albo też rzepakowy, byle
dobrej jakości nada się idealnie.
I wszystko należy teraz już tylko łyżką wyrobić, by osiągnąć taką masę, którą
będzie można dłońmi formować.
Pamiętacie Państwo jeszcze mam nadzieję lawaszową lekcję. Lawasz może również
jako talerz służyć i właśnie tutaj taką on funkcję będzie pełnił.
Proszę spojrzeć jaki piękny, więc spory jego kawałek od razu kładę na stole.
Myślę, że wystarczy mi tyle.
I teraz będę ręcznie formował kuleczki z wcześniej przygotowanej pasty.
Te kuleczki najlepiej robi się, gdy ma się pod ręką wodę. Trzeba zwilżyć wodą
dłonie i zrobić mniej więcej coś takiego. I od razu ląduje to na lawaszu.
Ta zielenina jeszcze się mi przyda, gdyż ormiańskim zwyczajem muszę teraz dość
sporo dodać jej do tej kanapki, która z lawaszu powstanie.
Więc daję tutaj gałązki mięty, gałązki kolendry, może też być pietruszka, może
być koperek, ważne żeby było dużo zieloności.
No i ponieważ jest sezon na granaty w ten sposób wydobędę nieco z granatu jakże
pysznego wnętrza. No i to w zasadzie już jest gotowe.
Spoczywa przecież na ormiańskim talerzu, więc wystarczy teraz rzecz całą ładnie
zawinąć. Ten lawasz bardzo jest chrup domowy.
Te wersje z piekarni aż tak chrupkie nie są, ale tak to się właśnie tutaj jada.
Powstało coś arcyormiańskiego i coś genialnego.
Jak już sobie wpakuję to do buzi, to nie będę mógł ani słowa wypowiedzieć, więc
jeść będę za chwilę, a na razie chciałbym Państwo jeszcze raz spojrzeć.
Przyjeżdżajcie do Armenii, to przecież kolebka chrześcijaństwa.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org