Prowadząc o uwaga, Pan Małgorzaw Kowiczy-Rowes, Pani Pan Małgorzaw Kowiczy-
Rowes, proszę o jedną podejście do Głodówki.
W tym miejscu nie można zacząć inaczej, jak od cytatu z Księgi Rodzaju Starego
Testamentu.
I osiadł korab dnia 17 miesiąca 7 na górach Ararat.
Oto i Ararat, święta góra Ormian. To właśnie na niej osiadła arka Noego.
Jestem zatem w stolicy Armenii, w Erywaniu. W Armenii kraju o prastarej,
wspaniałej, często jakże tragicznej historii.
To właśnie ona spowodowała, że dziś Ararat jest w granicach Turcji.
Ale tylko stąd, z Armenii, z Erywania, rozciąga się tak wspaniały na tę górę
widok.
By już na wstępie zrozumieli Państwo, jak starą, potężną kulturą mamy do
czynienia, na początek proponuję wizytę w muzeum.
Oto Mate Nadaram, czyli skarbujca rękopisu.
Gdy po I wojnie światowej Armenia dostała się podpanowanie sowieckie, rozpoczęto
walkę z Kościołem.
Wiele świątyń zburzono, a wiele z przechowywanych w nich rękopisów trafiło
właśnie tutaj.
Ten gmach zaczęto wznosić jeszcze przed wybuchem II wojny światowej, a do końca
II wojny światowej.
Ormiańscy mnisi byli niezwykle pracowici i przez wieki tłumaczyli oraz
przepisywali najważniejsze dobra światowej kultury.
Dzięki ich pracowitości niektóre z nich ocalały.
Proszę spowodować, że nie tylko w armii, ale i w armii, i w armii, i w armii, i
w armii, i w armii, i w armii.
To są jedyne egzemplarze tylko w przekładzie ormiańskim.
Oryginały spłonęły w słynnym pożarze biblioteki aleksandra Macedońskiego.
W tym wybuchu, w którym się odbywały, to są jedyne egzemplarze.
To są jedyne egzemplarze tylko w przekładzie ormiańskim.
Oryginały spłonęły w słynnym pożarze biblioteki aleksandra Macedońskiego.
Konstancja Struskulas na Bohorodczanach i Tyśmienicy Potocka.
To dokument wydany przez księżną Potocką dotyczący polskich ormian
zamieszkujących Tyśmienicę.
To jest pod Stanisławowem. Właśnie z Tyśmienicy pochodziła moja prababcia.
Wielki obelisk za mną symbolizuje wciąż otwartą ranę ormiańskiej historii.
W roku 1915 Turcy wymordowali blisko 1,5 miliona ormian.
I była to pierwsza na taką skalę próba unicestwienia całego narodu w nowoczesnej
historii.
Wielcy tego świata sadzą w tym miejscu drzewka, by uczcić ofiary genocydu, czyli
ludobójstwa.
W przeciwieństwie do Niemców, którzy nie kwestionują swojej odpowiedzialności za
holokaust, Turcy wciąż negują fakt ludobójstwa.
Główny plac miasta nosi nazwę Placu Republiki. To idealne miejsce, by wyjaśnić
sobie pewne kwestie lingwistyczne.
Otóż w czasach radzieckich stolice Armenii nazywaliśmy Erywaniem. Dziś
prawidłowa polska nazwa to Erywan,
choć sami Ormianie nazywają swoją stolicę Erywanem. Natomiast Armenia po
ormiańsku to Hajastan.
Pytanie do Radia Erywan. Czy to prawda, że po śmierci Stalina dwóch polskich
robotników skoczyło z czwartego piętra?
Odpowiedź tak, to prawda. Jeden skoczył po wódkę, a drugi po zagrychę.
Ci wszyscy, którzy pamiętają czasy komunizmu, wiedzą dobrze, że Radio Erywań
było symbolem dowcipu obnażającego debilizm życia w całym bloku wschodnim.
Zatem będąc tutaj nie mogłem państwu tego właśnie budynku nie pokazać. Tu kiedyś
mieściło się Radio Erywań. Dziś to Radio Erywań, Radio Niepodległej Republiki
Armenii.
W Erywaniu żyje półtora miliona ludzi, a w całej Armenii trzy. Znacznie więcej
Ormian żyje poza krajem. Historia sprawiła, że diaspora jest znacznie
liczniejsza.
8 milionów Ormian żyje na całym świecie. Najwięcej jest ich w Rosji, poza Rosją
we Francji. To najliczniejsza europejska, zachodnioeuropejska diaspora.
Oto plac imienia Szarlę Aznawura, najsłynniejszego francuskiego Ormianina,
piosenkarza. Oczywiście w Erywaniu powstaje muzeum jego imienia. Nie będzie ono
się umieściło tutaj, bo to jest Kino Moskwa,
wbudowane w latach 30. By powstało, zburzono Kościół z XVII wieku. Wiele
Kościołów w czasach sowieckich w Erywaniu wyburzono. W Warszawie wyburzono nie
Kościół niedawno, a Kino Moskwa właśnie,
lecz w plamach wcale nie ma postawienia w tym miejscu XVII wiecznej świątyni.
Jedno z najładniejszych miejsc w mieście to Kaskada. Za mną widzą Państwo dom
Szarlę Aznawura. Otrzymał go od tutejszego rządu. Kiedyś tam będzie mieściło się
muzeum jego imienia.
A ten kompleks, który za chwilę Państwo dobrze zobaczą, zaczęto budować już w
latach 70. Rzecz całą wykańcza rodzina Cafes Dzian, Ormianie ze Stanów
Zjednoczonych.
Już w tym roku zostanie tu otwarte naprawdę imponujące muzeum sztuki
nowoczesnej. To co mam przed sobą równie imponująco wygląda. Mnóstwo składników,
ale proszę się nie przejmować.
Rzecz bardzo łatwa w wykonaniu. Zupa o nazwie Bozbasz. Jej podstawowym
składnikiem jest mięso. To może być baranina, cielencina bądź też jagnięcina.
Ja właśnie jagnięcinę mam tutaj i teraz to mięso należy wrzucić do osolonego
wrzątku i gotować aż będzie prawie całkowicie miękkie.
Gdy mięso jest pokrojone w drobną kostkę wystarczy gotować je około 15-20 minut,
zwłaszcza jagnięcinę.
Więc teraz zdejmuję ten garnek. Na ogniu wkładę patelnię, dodaję tutaj masło i
będę łyżką cezakową wyławiał mięso i kładę je na roztopione masło, by się tutaj
przesmażyło.
Dodając jeszcze cebulę pokrojoną w drobną kostkę.
Teraz musi znów nastąpić zamiana naczyń na palniku, gdyż z powrotem pojawi się
na nim garnek.
Garnek z wodą, w którym było obgotowane mięso. Tutaj sytuacja wygląda
następująco.
Mięso jest bardzo ładnie zrumienione, cebula nie, bo cebulę dodałem nieco
później.
I teraz wracam po kolei wszystkie składniki zupy począwszy od tego co było na
patelni.
A więc suszone śliwki, które mam tutaj. Co jest istotne? Te śliwki są suszone na
słońcu, więc akurat w tym wypadku, jeśli będziecie Państwo robili bozbasz w
Polsce,
nie używajcie polskich śliwek, bo te są suszone w piecach metodą wędzenia i
niepotrzebnie dodałyby tu tego wędzonego smaku.
Więc śliwki kalifornijskie u nas. Tutaj ciecierzyca, która była wcześniej
namoczona i ugotowana do miękkości.
Przysięgam, że nie jest to ciecierzyca z puszki, tylko przeze mnie własnoręcznie
przygotowana, świeżo gotowana.
Teraz ziemniaki. Ziemniaki pokrojone w kosteczkę. No tutaj niczego tłumaczyć nie
trzeba. Razem z tym płynem, czyli wodą, w której leżałyby nie zciemniały.
Pasta pomidorowa w dużej ilości. Całość tej pasty tu wrzucę. Kolejny składnik to
jabłka. Kwaśne, miejscowe jabłka.
Więc wybierajcie Państwo również i polskie kwaśne odmiany. Nieco skropione z
sokiem z cytryny, aby nie zciemniały.
I już tylko odrobina ostrej papryki w proszku. Musi się tutaj znaleźć. I
wszystko ma się ugotować do miękkości.
Do miękkości ziemniaków, bo mięso już jest prawie mięciuteńkie.
Na samym końcu do zupy dodaje się mnóstwo zieleniny. Oto jej typowy miejscowy
pęczek, czyli kolendra, pietruszka, koperek oraz fioletowa bazylia.
To wszystko u nas można dostać i bez tego ta zupa nie byłaby tym czym jest. Bez
zieleniny, bozbasz nie byłby bozbaszem.
Zaszywam.
Wyłączyłem już pod zupą ogień i w ostatniej chwili tuż przed tak zwaną wydawką
wsypuję zieleninę.
Dość częstym błędem jest wrzucanie ziół zbyt wcześnie. Gdyby one się ugotowały w
tej zupie nawet parę minut straciłyby wiele ze swojego aromatu.
Właśnie takie świeże zielone zioła jak bazylia, koperek czy też kolendra lub
pietruszka powinny być dodawane w ostatniej chwili.
No i wypada mi teraz już po prostu tylko to chochlą wszystko rozmieszać i
nałożyć solidną porcję tego Erywańskiego Specjału.
To naprawdę jest kapitalna, pachnąca rzecz i w dodatku bez problemu możliwa do
wykonania w polskich warunkach ormianie.
Tak jak i my zupy darzą niezwykłym szacunkiem i estymą.
A być może uporczywa konsumpcja bozbaszu to sekret wspaniałego głosu, którym
dysponuje Charles Aznavour.
Zatem jedzcie bozbasz a być może będziecie równie pięknie śpiewać.
Ormianie uwielbiają biesiadować, ale kochają też grę w szachy.
Jestem w siedzibie tutejszej szachowej akademii.
Prezesem miejscowej federacji szachowej, to prezesem rzeczywistym a nie
honorowym jest sam prezydent republiki.
Dwie ostatnie olimpiady szachowe wygrali właśnie ormianie.
Na skwerku tuż przy akademii stoi pomnik Tigrana Petrosiana szachowego mistrza
świata z roku 1963 i 1966.
Jakiż inny naród stawia pomniki szachistom.
Zresztą Garry Kasparow dzisiejszy rosyjski mistrz jest pół żydem, pół
ormianinem.
Miasto miejscami przypomina wielki plac budowy, ale ja proponuję powrót do
przeszłości.
Ta tawerna założona w roku 1824 oferuje nie tylko typową dla miejsca kuchnię,
ale i ciekawą historię.
Pozwolono mi tutaj wejść do kuchni. Na górze jest mnóstwo ludzi. Zaraz zobaczymy
co też właśnie gotują.
No oczywiście jakżeby inaczej. Piękny piec i rozżarzone węgle. Myślę, że na tym
będzie piekuł się szaszut, czyli chorowac.
Ale zanim przejdziemy do spraw kulinardy, muszę Państwu opowiedzieć pewną
historię.
Otóż rodzina afrykianów to bardzo zacna i stara ormiańska familia.
Niejaki Tigrian afrykian orzędził się z Polką i po wybuchu rewolucji
październikowej wyjechał z nią do Polski.
Drogi tych dwóch części rodziny się rozeszły, więc prawdopodobnie w Polsce żyją
jacyś przedstawiciele rodziny afrykian.
Może mają nazwisko Afrykanowicz albo też Afrykańscy. Jeśli odnajdą swoich
przodków w Armenii mogą liczyć na wspaniały posiłek.
Proszę spojrzeć. Tutaj to chorowac, wieprzowina, która była marylowana w ziołach
oraz w ostrej papryce.
A tutaj rodzaj kebabów owiniętych w taką błonę wołową.
I to myślę około 20 minut musi nad ogniem spoczywać.
Choć dziś mamy dzień powszedni, to restauracja Pęka w Szwach. Takie są właśnie
tutaj kulinarne obyczaje.
Mnie nakryto w osobnym pokoiku, więc postanowiłem Państwu miejscowych chorowac
oraz kebaby pokazać właśnie tutaj wśród ludzi.
Kryty Targ w Erewaniu to dla przybysza żywe muzeum tutejszej kuchni i
miejscowych wspaniałości.
Pierwsze stoisko od wejścia i mnóstwo pachnących niezwykle kolorowych przypraw.
Tutaj mamy miejscowe domowymi sposobami wyrabiane sery, niektóre czymś
aromatyzowane.
Wszyscy sprzedawcy niezwykle chętnie podzielą się próbkami swoich wyrobów.
Merci.
Krawie mleko, ser z krowiego mleka, bardzo ostry w smaku, fete nieco
przypominający.
Zaraz obok mamy całą ferię kandyzowanych owoców. To jest bardzo ciekawa rzecz.
Mianowicie to jest rodzaj sprasowanego morszu ze śliwek, a to z moreli.
Wygląda to jak kawałki plastiku, ale jest jabalne, a w dodatku bardzo, bardzo
pyszne.
Jedną z najważniejszych tutejszych słodkości jest sujuk. Merci.
Sujuk to może być rodzaj kiełbasy, ale w tym wypadku chodzi tylko o coś co ma
kiełbasiany kształt,
a są to orzechy oblane, merci, kawka do tego po ormiańsku, parzona w tygielku,
a zatem merci, orzechy oblane moszczem winogronowym, który jest leciutko
zestalany mąką ziemniaczaną.
I tak to się suszy, do tego tradycyjnie piję się właśnie w tygielku parzoną
kawkę i wtedy szczęście jest absolutne.
Symbolem ormiańskiego stołu jest chleb pod nazwą lavaż. To placki wyłącznie z
mąki oraz wody się składające, wypiekane.
Raz na kilka miesięcy odświeża się je, polewając je po prostu wodą, co Pani
tutaj właśnie czyni.
Jeden z tysięcy radzieckich dowcipów o Radiu Erewań brzmi tak. Dzwoni słuchacz
do radia i pyta się dlaczego w sklepach nie ma mąki,
a no dlatego, że właśnie zaczęto dodawać ją do chleba. Dzisiaj to już nawet nie
jest śmieszne.
Proszę spojrzeć. Oto właśnie lavaż jeszcze wodą nie skropiony. Można śmiało
kupić go i przywieźć do kraju i trzymać w Polsce przez ładnych kilka miesięcy.
Odżyje, gdy tylko lekko wodą go skropimy. Znów oszaławiający wybór przypraw. Gdy
będziemy je kupować, trzeba albo wiedzieć o co nam chodzi,
bądź też próbować porozumieć się ze sprzedawcą, gdyż napisy wyłącznie w
alfabecie ormiańskim oczywiście nic nam nie powiedzą.
No ale są rzeczy, co do których nie ma żadnych wątpliwości. To jest mianowicie
genialny miejscowy szafran.
Obok stoisko, również emblematyczne dla tutejszej kuchni. Pachnie aż tutaj. To
zioła. Jakże często przez ormian używane.
Wystarczy tylko nieco natrzeć listek palcem, powąchać. Mięta pieprzowa.
Genialnie pachnie. To podejrzewam jest estragon. Tak właśnie.
To wygląda mi na fioletową odmianę bazylii. I jest to bazylia. Tutaj chyba mamy
kolendrę albo też pietruszkę. To jest natka pietruszki.
Koperek. To niezwykle charakterystyczne połączenie. Na przykład bazylia,
kolendra oraz koperek. Ta, zdawałoby się, północna przyprawa, północna zielenina
jest na Kaukazie bardzo powszechnie jadana.
No i coś, co u nas ledwo zaczęło się pojawiać na targach, to jest mianowicie
okra. Bardzo chętnie tutaj jadana. Kapitalnie zachowuje się w różnych ragu
duszona razem z pomidorami i ziołami.
Najwyżej położona część miasta zwie się norkmalaż. Turyści docierają tu nader
rzadko i wiele tracą, bo po pierwsze jest tutaj doprawdy uroczo, a po drugie
znaleźć tu można miejsca takie jak to, do którego właśnie zmierzam.
Oto Awanwila.
W historii Armenii bardzo często było tak, że bogaci ormianie z diaspory
przybywali do starej ojczyzny, by pomagać jej gospodarczo. Tak było i w tym
wypadku.
Ze Stanów Ameryki przyjechał niejaki pan Tufenkian, który kupił kilka bardzo
starych ormiańskich rezydencji i przekształcił je w pensjonaty oparte o
ormiańską tradycję i gościnność. Takie jak Awanwila.
Dowiedziałem się, że dzisiaj w kuchni gotują tutaj kiufta, czyli rodzaj
klopsików. Czynią to ci dwaj dzielni panowie, barewce. Drodzy Państwo, kiufta
niejedno ma imię.
Te klopsiki mają przeróżną formę i składniki. Zacznijmy od czegoś, co z Biblią
się kojarzy, bo to jest soczewica, czyli rzecz, którą Noe miał w arce, gdy
wylądował na górze Arara.
Tę soczewicę, kaszkę, bulgur oraz cebulę gotuje się razem. Następnie tworzy się
z tego taką masę, która formowana w kuleczki jest gotowana.
Ale jak się rzekło, kiufta różna ma oblicza, więc tutaj jeszcze jeden ich
rodzaj, mięsty mianowicie, również gotowy już do włożenia do garnka.
Kiufta może być przeróżna i trzeba by spędzić w Armenii naprawdę kilka lat, by
wszystkie je poznać. No i jeszcze mnóstwo dodatkowych rzeczy. Mamy tutaj
kolendrę, pomidory, ogórki, przyprawy, przeróżne, wonne.
Na szczęście zobaczymy na talerzu, jak to wszystko będzie się pyszlić. Może się
pyszlić będzie, tego jestem w stu procentach pewien.
Trzy Danka już na stole spoczywają. O dwóch jeszcze Państwu nic nie mówiłem. To
jest bardzo interesująca i bardzo prosta również w Polsce do zrobienia rzeczy.
Otóż kaszkę bulgur gotuje się w soku z pomidorów, następnie doprawia sokiem z
cytryny kolendrą i garniruje kosteczkami pomidora oraz cebuli.
Oto kiufta. Jak powiedziałem to wielka rodzina i różne kształty. Albo kulki,
albo takie wałeczki. To jest właśnie ta biblijna rzecz z Soczewicy.
I najpopularniejsza ormiańska sałatka. Pomidory, ogórek, ser, kolendra. No i czy
czegoś więcej nam potrzeba? Zacznę od Soczewicy.
Służą Państwo. Przełykam świnę.
Kapitalnie. Jeśli jadał to Noe to był to mądry gość.
W Erywaniu Wernissage to coś więcej niż tylko wystawa obrazów. Kiedyś w tym
właśnie miejscu swoje prace wystawiali studenci pobliskiej Akademii Sztuk
Pięknych.
I dzisiaj Wernissage to największy w całym kraju targ rękodzieła pod gołym
niebem.
Dywany powszechnie kojarzą się z Persią, ale przynajmniej w przypadku Polski
jest to skojarzenie niesłuszne i krzywdzące.
Krzywdzące dla ormian, bowiem to ormianie właśnie jako pierwsi poczęli w
Rzeczpospolitej wytwarzać dywany.
Już w późnym średniowieczu byli dostarczycielami dywanów na dwory polskich
władców.
Za chwilę pokażę Państwu dywan, który liczy sobie przeszło 150 lat.
Motywy na nim, jedne z najstarszych ormiańskich wzorów, zwane są Smokiem.
Dywany o podobnej ornamentyce i w polskich domach spotkać można, a stąpając po
nich pamiętajmy o naszych ormiańskich braciach, wiernych synach
Rzeczypospolitej.
Najniższa część budynku to prawdziwy skarbiec. W tych beczkach dojrzewa spirytus
koniakowy, który stanie się koniakiem lub też brendy dopiero po kuparzu.
On jest z lat 60. ubiegłego wieku. Starsze, gotowe już koniaki nie mogą być
trzymane w beczkach, ponieważ co roku z beczki wyparowuje około 4% trunku.
Mówi się, że wypijają to anioły, dlatego też naprawdę stare rzeczy muszą być w
szkle trzymane.
No proszę spojrzeć. Tu mamy koniak z roku 1914, a kawałek niżej rok 1902.
Góra Ararat jest nie tylko symbolem Armenii, nie tylko symbolem Erywania, ale
również symbolem tutejszego najsłynniejszego trunku.
Jest on w krajach postradzieckich zwany koniakiem, a wszędzie indziej brendy,
gdyż nazwą koniak zastrzegli sobie na inne rynki Francuzi.
Oto aleja imienia Charlesa Aznavura. W niej ustawiane są beczki, które
wytwórnia, w której oczywiście jesteśmy, daruje różnym znanym światowym
przywódcom.
Oto beczka pana prezydenta Lecha Wałęsy. Z jego autografem jest jeszcze sporo do
wypicia.
Założycielem wytwórni w drugiej połowie XIX wieku był ormianin, ale wkrótce
przejął ją Rosjanin nazwiskiem Szustow i to on wprowadził to brendy, czy też ten
koniak na światowe salony.
Jeśli przyjrzymy się polskim gazetom sprzed I wojny światowej, jest tam pełno
inseratów koniaku Szustowa. Oto beczki z jego nazwiskiem, a na początku XX wieku
ten koniak zdobył brązowy medal na wystawie w Bordeaux.
Oto biurko, przy którym Szustow zasiadał. Jest tutaj również beczka, która
będzie otwarta, kiedy zostanie zawarty pokój pomiędzy Armenią a Azerbejdżanem w
sprawie Górnego Karabachu. Ja wówczas również się napiję.
Dzięki za uwagę.