gospodarka
Glesa
Gocie
Chciałbym dziś bardzo gorąco zaprosić Państwa na podróż do
północnych krańców Armenii pod granicę z Gruzją.
Kraj to stosunkowo dziś niewielki, ale jakże różny,
jeszcze kilkanaście kilometrów stąd mieliśmy kamienną pustynię.
A tutaj jak Kanada jesienią, jestem w pobliżu miasta Dylidżan,
a tutejszą specjalnością jest gotowana kukurydza sprzedawana przy
drodze. Podobno fantastyczna w smaku.
Mamy stoisko i mamy Pana kukuru z parzałsta.
Kukurydza po ormiańsku nazywana jest pszenicą z Egiptu.
No i ona w Egipcie oczywiście dziś nie rośnie, ale właśnie
tutaj. Tutaj klimat jest chłodny, więc kukurydza się udaje
doskonale. Na nizinie ararackiej jest za gorąco.
Jedna.
Skolkę stoi?
Jedna kukuruz?
Dwie karice.
Nic nie zrozumiałem, ale za chwilę się z Panem rozliczymy.
Pani wszystko soli.
Pokażemy sobie na palcach po prostu ile kosztuje.
Widzą Państwo, to nieprawda, że wszędzie w Armenii można się
dogadać po rosyjsku.
Oczywiście starsi znają ten język, ale młodzi już nie bardzo.
Dostanę teraz specjalną rękawiczkę.
Właśnie w ten sposób.
Posolona.
Cudowna.
Pycha miejscowa kukurydza, a krajobraz naprawdę Kanada,
choć w powietrzu wcale nie czuć zapachu żywicy.
Tylko kukurydza.
Pożądek wyznaczany przez nieskazitelny górski krajobraz
bywa czasem zakłócany przez wielki przemysł.
Tak jest i w tym wypadku.
Dotarłem do miejscowości Alaverdi, bardzo blisko granicy
z Gruzją, a właśnie tutaj mieści się największe miedziowe
zagłębie w tej części świata.
W tej fabryce, w tych kopalniach pracował ojciec generała
Degola, pracował jako inżynier.
Mieci już w XVIII wieku poczęli tutaj wydobywać
książęta dołgorucy, a ten kompleks przemysłowy działa nadal.
I jest to bardzo ważne, bo jakże często podróżując przez
Armenię napotykamy na całkowicie opustoszałe,
zrujnowane postsowieckie, postindustrialne molochy.
Miedziowe dymy pozostały w dolinie i jak to w Armenii bywa,
wystarczy dosłownie przejechać 10 kilometrów, by znaleźć się
twarzą w twarz z absolutem.
Oto Hach-Path, kompleks klasztorny z X wieku.
Pierwszy kościół powstał tu już w wieku IV, a w X właśnie
wybudowano tutaj niezwykle prężnie działający ośrodek kultury,
no bo klasztor był nie tylko wówczas miejscem modłów,
miejscem mniejszego życia, ale również miejscem, gdzie
przepisywało się rękopisy, gdzie się je luminowało,
czyli zdobiło, miejscem, gdzie wykładano nauki humanistyczne.
On oczywiście trochę ucierpiał zarówno z rąk Selczuków,
Persów, jak i Tamerlana, ale na miły Bóg, gdzie w świecie
zabytki prawie w nienaruszonym stanie z X wieku spotkać można.
Ta sala mieściła niegdyś bibliotekę.
Mnisi planowali nawet utworzenie czegoś w rodzaju biblioteki
narodowej i ściągnięcie tu najcenniejszych rękopisów z
całego kraju.
Te plany pokrzyżował jeden z najazdów mongolskich.
W czasach mizerii stworzono tu spichlerz.
W ziemię wkopano wielkie amfory i w nich przechowywano żywność.
Ta sala nie ma ani jednej z moich zespołów, ani jednej z moich
okna, ale genialna konstrukcja kopuły oświetla pomieszczenie.
Szkoła składała się z dwóch części.
Pierwsza z nich, tak zwana szkoła letnia przetrwała do naszych
czasów.
To jest właśnie ta sala, w której nie było żadnych drzwi.
Na tym murku siedzieli uczniowie, którzy wciąż wciąż
na tym murku siedzieli uczniowie i pobierali nauki.
Szkoła zimowa została zniszczona.
Mamy tylko zarys jej murów.
Oto one.
Została ona zniszczona przez bolszewików.
W Armenii do czasów ich wkroczenia było 1450 klasztorów.
Do naszych czasów przetrwało raptem 100.
Zjechałem w dolinę, ale w dalszym ciągu pozostaje w
zagłębiu miedziowym.
Oto twierdza Achtala z X wieku.
W czasach carskich rząd rosyjski wydawał bardzo liczne
koncesje firmom francuskim trudniącym się wydobyciem
miedzi.
Stąd też obecność tutaj nie tylko ojca Charla de Gaulle'a,
ale również znanego archeologa Jacquesa Morgana.
On badając te tereny i odkrywając tu te miedzi,
badając te tereny i odkrywając tu obecność prastarych
kultur, powiedział, że samo to miejsce ma starszą historię
niż cała Europa.
Ten kościół pochodzi z XIII wieku, a w nim zobaczymy niezwykły
skarb.
To w XIII wieku właśnie Ormianie i Gruzini zjednoczyli się,
tworząc wspólne państwo, by zrzucić zwierzchność turecką.
Dlatego też ten kościół jest tylko jedną z dwóch świątyń
ormiańsko-prawosławnych w całym kraju.
Słynie z nieprawdopodobnych fresków w stylu bizantyjskim.
Chyba najpiękniejsze są w absydzie ołtarza.
Na dole mamy przedstawienia apostołów.
Przy tym głównym oknie po prawej stronie sylwetkę papieża
Sylwestra.
To w tym czasie Ormianie współpracowali z rzymskimi
katolikami walcząc razem bok w bok w ziemi świętej.
Na samej górze mamy przedstawienie matki boskiej z
dzieciątkiem na kolanach.
Jak chce miejscowa legenda, w XVIII wieku jej oblicze zniszczyli
Persowie wystrzałem z armaty.
Dotarłem do miejscowości Dzura Getti.
Od razu wciągnęto mnie tu do kuchni miejscowej restauracji,
by pokazać kilka ormiańskich dań.
Tutaj w kuchni rządzi pan Paszik Petrosian.
Hello.
I pierwsze danie to będą smirna, czyli smyrna, dzisiaj Izmir.
Tutaj mamy cielęce mięso.
To nie jest fińskie mięso.
Nie, cielaczko.
Cielaczko.
To jest cielęcina i dużo przypraw.
To są zmielone goździki.
Tutaj mam zmielony cynamon.
W tej miseczce kmin.
Tutaj paprykę słodką.
Tutaj bułkę tartą.
Nieco startej cebuli, czosnek, pastę pomidorową i jajka.
Oraz sól oczywiście.
I teraz to wszystko będzie bardzo dokładnie wyrabiane, a
jeszcze potem miksowane na bardzo gładką masę.
Z tego powstaną kiuftę, czyli rodzaj takich małych klopsików.
Te klopsiki zostaną wsadzone do pieca i w nim będą przebywać
około 15-20 minut, a potem jeszcze zobaczymy jak się robi do tego sos.
Oczywiście jak to w Armenii, do mięs podaje się mnóstwo sałatek.
Dwie z nich są tutaj robione.
Ta, którą pan przygotowuje, nosi nazwą miasta, w którym jesteśmy
i składa się z liści rzymskiej sałaty, z zielonej papryki,
ogórków, pomidorów, startego sera, oliwek, orzechów włoskich
startych, bądź też posiekanych oleju, soku z cytryny i czosnku.
Tu mamy sałatkę, mnóstwo składników, między innymi
soczewica, kolendra, papryka, gotowane marchewki, jogurt, kmin.
Za chwilę zobaczymy przygotowywanie sosu.
Niech tylko te kiufte zostaną upieczone.
Pani zaczyna przygotowywać sos.
Najpierw w rondlu znajdzie się masło.
To masło musi się chwilę na ogniu rozpuszczać.
Do tego zostaną dodane kolejne składniki.
Pasta pomidorowa.
Oprócz tego to zostanie podlane odrobiną wody, doprawione
papryką, solą i czerwonym winem.
Czerwone wino to bardzo ważny składnik, gdyż jest to areni,
jeden z endemicznych ormiańskich szczepów, tylko tutaj występujących.
Ten sos musi się kilka minut gotować, by wszystkie składniki
ładnie się połączyły, a potem do tego kiufte będą wkładane
jeszcze dosłownie na minut pięć.
Wszystkie dania są już gotowe.
Najważniejsza z nich smyrneńska kiufta podawana jest razem z ryżem.
W sumie panie się tak rozpędziły, że zrobiła aż trzy sałatki.
Ta jest ziołowa.
Tutaj mamy te gotowane marchewki razem z pomarańczami i gruszkami,
a tu soczewice między innymi ze śmietaną.
A wszystko to zrobił tin pana Paszika.
Zatem chciałbym wypić teraz zdrowie tak dzielnych kucharzy.
Wącz.
W małej górskiej wiosce Sanachin przyszło na świat trzech braci Mikojanów.
Jeden z nich zginął na wojnie, a dwaj pozostali zrobili gigantyczne wręcz
kariery.
Anastas był wicepremierem Związku Sowieckiego i długoletnim działaczem
partyjnym, artyom słynnym konstruktorem lotniczym.
To właśnie on współtworzył razem z Padem Góryewiczem konstrukcję
znaną w świecie pod nazwą MIG.
Mi od Mikojan, G od Góryewicz.
Zatem najlepsze rosyjskie latanie załatwili ormianin razem z Żydem.
Starowiercy, czyli radykalny odłam prawosławia nie mieli łatwego
życia w carskiej Rosji.
Jednego z założycieli ruchu, niejakiego Dalmatowa połamali kołem
w Moskwie w czasach Iwana Groźnego.
Starowiercy nie uznawali zwierzchności prawosławnej
cerkwi, więc w sposób naturalny byli wrogiem dla rosyjskiej państwowości.
W wieku XIX zaczęły się wysiedlenia i jedna z grup trafiła tutaj do Armenii.
Zdrawstwujcie.
Choroszają u was kapusta.
A skolka stoić?
100 gram.
100 gram kilograma.
Proszę zobaczyć.
Oni tutaj tradycyjnie uprawiają kapustę.
Buraki oraz marchewkę wprowadzili do kuchni armejskiej kiszoną kapustę.
100 dram kosztuje kilogram, więc sobie wezmę.
Bolszaja kapusta 5 kilogram.
500 dram.
Tutejszych starowierców nazywa się małakanami, gdyż spożywają mleko
również w trakcie postu.
Oprócz tego nie mają cerkwi, a dom modlitw są pacyfistami i słyną
z niezwykłej uczciwości.
Pomyślałem sobie jednak, że nie będę robił nic z kapusty, a zrobię typowe
ormiańskie danie, które nazywa się lobow dzasz.
Jego zdrastwujcie.
To jest lobov dzasz.
To jest ormiańska piszcza.
Owoj fasola.
Kto będzie kuszył?
A może wy?
Mamy już jedną chętną na zupę.
Wracając do składników.
Ta fasola była moczona i następnie gotuje się do miękkości w wodzie,
która na końcu dopiero musi być posolona.
Gdy się fasolę posoli od razu ona wtedy brzydko się marszczy.
Niezwykle proste składniki, aż nie wierzyłem pierwszy raz tej zupy
spróbowawszy, że to naprawdę może być tak dobre.
Oprócz tego mamy tutaj orzechy zmielone albo drobno posiekane, kolendrę,
cebulę, masło i pod miseczką mąkę, bo zaczęło padać.
No i teraz gdy fasola jest miękka, zaraz sprawdzimy w jakim stanie jest ta.
Mięciutka.
Muszę zdjąć garnek z nią z ognia i na patelni rozpuścić całe masło,
które tu w miseczce mam.
Do masła wsypuję teraz pokrojoną w kosteczkę cebulę i ta cebula musi się
zeszklić nie rumieniąc.
Zdrawstwuj ty.
Teraz na patelnię muszę wsypać mniej więcej płaską łyżkę mąki i zrobić coś
w rodzaju jasnej zasmażki.
Niektóre przepisy są bardzo trudne, ale jeżeli chcesz, to w ten sposób
niektóre przepisy nie każą tego czynić, ale dzięki temu zupa będzie gęstsza.
Dosłownie minutę to trzeba wszystko tutaj razem traktować.
Już najwyższy czas by zdjąć patelnię z ognia.
Teraz, by nie zrobiły się grudki, muszę stopniowo wlewać tutaj nieco tego
płynu i cały czas mieszać.
Trzeba uważać, bo zarówno to co jest na patelni jak i to co jest w garnku
jest gorące, a wtedy mąka trudniej się miesza, ale myślę, że wszystko się uda.
W ten sposób.
I teraz całość przelewam do garnka, również cały czas mieszając.
Każda gospodyni, która robiła kiedyś zasmażkę, które przecież i w polskich
zupach się znajdują, wie doskonale o co chodzi.
Teraz z powrotem kładę ten garnek na ogniu i on się powinien zagotować.
Nie garnek oczywiście, a płyn w środku i tak powinien się jeszcze gotować
około 3 minut.
Dwa ostatnie składniki.
Orzechy, dość sporo ich oraz cały pęczek kolendry drobno posiekany i
właśnie to nadaje tej zupie niepowtarzalnego wymiaru.
Proszę mi wierzyć, pierwszy raz ją spróbowałem i pytałem się wiele raz,
gdyż to możliwe, że tak mało składników jest w środku, a tak to się właśnie
tutaj robi.
I ta zupa od razu nadaje się do podania.
Gdyby ta kolendra dłużej przebywała w gorącym płynie, straciłaby wiele ze
swojego aromatu.
I Lobow, Dżasz wędruje do miseczki, a że przygotowuje to wszystko pod
miejscowym w zasadzie centrum kulturalnym, bo pod sklepem i u nas we
wioskach sklepy pełnią najważniejsze funkcje.
Wszyscy się zbierają, więc wejdę tam teraz do środka i być może ktoś
spróbuje tej zupy.
Oni na co dzień tutaj akurat takie nie jedzą, bo tu rosyjska kuchnia przeważa,
ale przecież jesteśmy w Armenii, a to najprawdziwszy Lobow Dżasz.
Proszę bardzo.
To Lobow Dżasz, armeński specjalizm.
Bardzo smaczny.
Dobra, spróbuj.
Może mało soli, ale mamy sol.
Wкусna?
Wкусna.
Dzięki Wam.
I sol normalny.
Dlijdżan to bez wątpienia najsłynniejsze ormiańskie górskie
uzdrowisko.
Był to też jeden z najbardziej znanych kurortów w całym Związku Radzieckim.
Swoje domy wypoczynkowe mieli tu artyści wszelkiej maści oraz najbardziej
eksponowani partyjni kacykowie.
Warto zwrócić uwagę na architekturę w najstarszej części miasta.
To rzecz wspólna dla Gruzji oraz tej części Armenii.
Kamienne mury, drewniane wykusze.
Bardzo podobnie wygląda najstarszy fragment Tbilisi.
Po ormiańsku dywan to carpet, zatem angielskie słowo carpet
właśnie z ormiańskiego pochodzi, bowiem to właśnie ormianie
przez wieki zdominowali handel i produkcję dywanów.
Rzadko zdarza się, że w sklepie z dywanami możemy również
zobaczyć na miejscu jak się je wytwarza.
Całkowita manufaktura.
Na kolanach pani ma wzór, który następnie ręcznie odtwarza.
Przyjrzymy się teraz procedurze przygotowywania jednego z
symboli miejscowej kuchni.
Placki zwane lahma dżun.
Bardzo proste ciasto.
Jedynie mąka, woda oraz sól.
Jego porcję bardzo cienko się rozwałkowuje, dlatego też
lahma dżun turystom przedstawiany jest jako miejscowa pizza,
choć smakuje inaczej.
Tu mamy już rozwałkowany placek i nadzienie.
Wołowina mielona, do tego pomidory, papryka, kolendra,
czosnek, sól, ziele angielskie.
Jest też wersja serowa z ziołami.
To po takim właśnie przygotowywaniu piecze się około 15 minut.
Piec jest oczywiście tradycyjny, opalany drewnem i już
Państwu pokażę jak to wygląda.
Zaraz się wyłonią.
To najpopularniejsza tutejsza przekąska uliczna.
W zasadzie coś w rodzaju miejscowego fast foodu.
Ja to naprawdę uwielbiam.
Czyż nie wygląda przyjemniej niż jakaś buła z parówą i keczukiem?
Leżące na wysokości 1900 metrów nad poziomem morza jezioro
Sevan to dziś największy ormiański akwen.
Miejsce w którym teraz stoję było kiedyś wyspą, ale wskutek
prac hydrologicznych prowadzonych w czasach sowieckich
poziom wody w jeziorze obniżył się o 20 metrów, ale to właśnie
dzięki temu dawnemu ukształtowaniu terenu w tym miejscu w IX wieku
powstał niezwykły obronny klasztor zwany Sevanavank.
W kaplicy klasztornej odnajdujemy dowód na niezwykły
ormiański spryt.
Oto haczkar z Panem Jezusem na krzyżu, który na twarz
mongolską oraz mongolskie warkoczyki.
Dzięki wplataniu elementów kultury na jeźdźców we własne
symbole religijne te przetrwały, nie były niszczone.
Królową tutejszych wód jest ryba zwana Sig.
Nie jest to jednak pierwotny mieszkaniec Sevanu.
Sig'a przywieziono tutaj w czasach sowieckich z jezior Ładoga
oraz Pejpus i okazało się, że jest to osobnik bardzo
żarłoczny żywiący się w dodatku ikrą tutejszych endemicznych
książęcych pstrągów, więc teraz właśnie Sig dominuje.
Pstrąg to wielki rarytas, jego kilo kosztuje prawie 50 euro,
ale i tak ten Sig jest niezwykle smaczny.
Co z niego zrobię?
Zrobię mianowicie chorowac, czyli szaszłyk.
Mam tutaj rybę wczoraj zamarynowaną, zamarynowaną
w paście pomidorowej rozcieńczonej odrobiną wody,
papryką raz solą, a drugi będzie onatirel.
Tylko sól.
W całości ta duża ryba nie zmieści się na grilla,
zatem pokroję ją na mniejsze kawałki i potraktowana solą
również będzie nadziewana na szampury, czyli szpadki do
chorowaca, czyli szaszłyku.
Szpadki umieszcza się nad węglem w ten sposób, więc ryba musi
być nadziana na płasko, bo inaczej dotykałaby węgla
drzewnego.
Trzeba też bardzo uważać, by nie zaczął się palić ten
węgiel.
Ogień, żywy ogień natychmiast rybę by spalił.
Tu są specjalne otwory, w których umieszcza się szampury.
I teraz tak, z tym już nic nie robimy, a te kawałki ryby,
widzą Państwo, źleją nadziałem.
Tutaj zwisa i to tak nie może być.
To musi być bardzo ściśle na szpadki nadziane.
Musi być idealnie płasko nad ogniem.
O właśnie tak.
I teraz jest ściśle i pięknie.
Tę rybę będę jeszcze odrobinkę masłem w trakcie pieczenia
traktował.
Nie za dużo tego masła, dosłownie kilka takich liźnięć.
No i jakieś 15 minut.
Upieczoną rybę tradycyjnie podaje się na posłanku z
sałaty rzymskiej, świeżego estragonu oraz kolendry i
cząstek cytryny.
Można ją też na końcu posypać dojrzałym granatem wydobytym
wcześniej z wnętrza owocu.
I tak właśnie wygląda tutejszy rybny chorowac, czyli szaszłyk.
Możecie sobie Państwo oczywiście podobną rzecz zrobić
w domu, ale proszę mi wierzyć najlepiej to smakuje
właśnie tutaj.
Zatem sete sucyun, czyli do widzenia w Armenii.