Prowadząc, o uwaga, palmak obliczylowy.
Prowadząc, palmak obliczylowy, proszę o jedną podejście do podróży.
Oto Islandia. Niewielki kraj zamieszkały przez znikoną liczbę ludzi, a jednak
jak wiele dał światu, najwięcej noblistów w przeliczeniu na głowę mieszkańca,
gigantyczne połowy Dorsza, a przede wszystkim słowo gejzer.
To właśnie od tutejszego źródła gorącej wody, buchającej z ziemskich trzewi,
zwącego się gejzir, cały świat przyjął to słowo.
Gejzir gejzer jest dziś nieczynny, wskutek trzęsienia ziemi coś mu się w środku
zatkało, ale za to działa gejzer.
Oto.
Gejzery czasami służą również jako naturalna kuchnia. Woda w środku wrze i tam,
w tej ściereczce, gotują się właśnie jajka.
FANAR to młody miejscowy szef kuchni, który specjalizuje się w ekstremalnym
gotowaniu.
Tutaj piecze się, proszę Państwa, chleb. Właśnie korzystając z gejzerów,
korzystając z gorąca gruntu, prawdopodobnie właśnie tutaj odnajdziemy jeden
bochenek.
Musimy wykopać dziurę, a w zasadzie fan musi wykopać dziurę głębokości jednego
metru.
To jest to.
Proszę spojrzeć.
24 godziny.
24 godziny to się piecze. Tutaj już unosi się para. Ta ziemia w środku jest
naprawdę bardzo ciepła. 24 godziny taki chleb się piecze.
Zobaczmy.
Chcesz to spróbować?
Oczywiście.
Jest ciepła.
Zawinięte oczywiście folię.
I w pojemnik po mleku.
Mamy bardzo specjalny.
Czy mogę to pokonać?
Oczywiście.
Proszę spojrzeć.
Żytni, słodkawy, w smaku jak mnie mam chleb. Ale zaraz Państwu powiem jak on
naprawdę smakuje.
Ładnie.
Dziękuję.
Naprawdę słodkawy, przepyszny, żytni chleb.
Niechłopie.
Fanar pozwolił mi już wyciągnąć jajka. Trzeba tu naprawdę bardzo uważać, bo
gdybym wpadł do środka niechybnie bym się po prostu żywcem ugotował.
Więc zaraz będziemy mieli cały komplet gejzerowej kuchni. W dodatku to w czym
się jajka ugotowały nazywa się właśnie małym gejzerem.
Malutki gejzer. Synonim gejzerów wszystkich na całym świecie.
OK.
Jajka są gotowe do usłyszenia.
Tak.
Jest naprawdę gorąco.
Tak, 100 gradów.
100 stopni.
Aha.
Zobaczmy.
Perfect.
Proszę zobaczyć żadnych ciemnych obródek wspaniale ugotowane.
Więc teraz musimy jeść tak.
Mamy jajka, kawałek pysznego i chary.
Proszę Państwa komplet wygląda w ten sposób.
Mamy kromkę tego chleba.
Mamy genialne miejscowe masło, którym ten chleb jeszcze letni się smaruje.
Dużo masła.
Na Islandii jada się go naprawdę bardzo sporo.
I a propos śledzi.
To jest bardzo typowa dla tutejszej kuchni mieszanka.
Mianowicie śledzie razem z burakami konserwowanymi.
Z piekłym pyszem.
I do tego takie jajeczko.
Czy mogę...
Oczywiście.
Wszystko razem?
Tak, możesz zrobić wszystko.
Proszę spojrzeć.
Jak przyjemna jest kuchnia na pejzerze.
Dobre.
Foš po islandsku oznacza wodospad.
I oczywiście wodospadów jest na wyspie mnóstwo.
Ale tylko jeden nazywa się złotym wodospadem.
Oto właśnie to miejsce.
Wiąże się z nim bardzo ciekawa, patriotyczna i podniosła historia.
Otóż na początku XX wieku brytyjskie konsorcjum postanowiło urządzić w tym
miejscu elektrownię wodną.
Jednak właściciel ziemi powiedział, że nie sprzedaje się przyjaciela.
A jego córka zagroziła rzuceniem się w nurty rzeki, gdyby miano zniszczyć ten
cud przyrody.
Potomkowie tych dzielnych bojowników o naturę oddali wodospad w ręce państwa.
Dziś to jedna z największych atrakcji turystycznych wysp.
Jestem u stóp jednego z islandskich wulkanów.
Ten od dawna na szczęście już nie działa.
Wręcz na tej glebie, a w zasadzie na wulkanicznej skalie, mamy właśnie warstwę
ziemi.
Na niej rosną takie oto trawy i porosty.
Cóż się tym może żywić?
A no tym właśnie żywią się z lubością owce oraz barany.
Jaki stąd wniosek?
A no taki, że w Islandii najpopularniejszym mięsem jest właśnie jagnięcina i
baranina, którą mam tutaj pokrojną w kostkę.
Nie dość, że jest ona naprawdę genialnej jakości, to jest tu w ogóle najtańsza
mięsna propozycja.
No i z tego danie, które tu jada się od dawien dawna.
Potrzebuję nieco wody, a że jestem na Islandii, więc mogę zaczerpnąć tej wody
wprost ze strumienia.
Woda jest tutaj idealnie czysta.
Jeśli spróbujecie nawet wody z kranu, jej słodki smak zupełnie zniewala i
całkowicie brzydzi nam potem wodę, którą pijemy wróciwszy do naszych krajów.
Woda oszałamiająca.
Zaopatrzyłem się w specjalistyczny skandynawski sprzęt do gotowania w
ekstremalnych warunkach, zatem woda dosłownie po chwili zaczęła się gotować.
I właśnie teraz jest pora na wrzucenie jagnięciny.
Pokrojona w kostkę musi znaleźć się w garnku.
Do tego dwa listki laurowe.
To wszystko trzeba odrobinę posolić i gotować około 30-35 minut. Młoda
jagnięcina powinna szybko zmięknać.
Gotuje się naprawdę niezwykle intensywnie.
Teraz nadszedł czas, by do środka dodać jarzyny.
Nie jest to zbyt oszałamiający wybór jarzyn. Bardzo islanski. Mianowicie
ziemniaki oraz marchewka.
Ziemniaki kroję w mniejsze kawałki, powiedzmy w ćwiartki i one się tutaj za
chwilę znajdą.
W międzyczasie jakaś wielka chmura przyszła, no ale jesteśmy, drodzy Państwo, po
prostu na Islandii.
I najważniejszym składnikiem tego dania, oczywiście oprócz jarzyn i marchewki,
składnikiem smakowym jest curry.
Curry będzie za chwilę używane i proszę nie myśleć sobie, że jakieś tutaj
wprowadzam fantazje tajskie czy też hinduskie do miejscowej kuchni.
Wszyscy skandynawowie wykazują niezwykłą predylekcję do curry.
Być może jest to tęsknota za ciepłymi krajami, w których te wonne korzenie,
które składają się na mieszankę curry dojrzewają,
ale proszek curry występuje w kuchni całej Skandynawii, również w kuchni
islanskiej.
A ten sposób przygotowywania jagnięciny jest naprawdę tutejszą, typową,
tradycyjną i bardzo starą potrawą.
Zawsze marzyłem o tym, żeby być pod wulkanem i chciałem raczej, żeby
niekoniecznie było to od razu w Meksyku,
bo nie jestem zwyczajny do przyjmowania tak wielkiej ilości te kili, by w
Meksyku pod wulkanem jeszcze nie daj Boże w roli konsula występować.
Jestem na Islandii, wulkan znacznie spokojniejszy i w garnku póki co ugotowana
jagnięcina z marchewką i ziemniakami
z przypraw jedynie sól i liść laurowy, ale to co teraz będę robił przesądzi o
smaku tego dania.
Mianowicie zdjąłem na chwilę duży garnek i kładę na ogniu rondelek, w którym mam
masło i to masło już za chwilę rozpuści się na patelni
i będę czynił dalej to co powinienem.
Masło jest gorące, więc teraz coś co przesądzi o smaku tego dania.
Proszek curry produkcji islandzkiej, choć oczywiście z importowanych składników.
Trzeba go, jak to zawsze w przypadku curry, lekko nagrzać w tłuszczu, by oddał
swój aromat lepiej.
O właśnie tak. Trzymam tą osłonę, strasznie zaczęło duć, ale jakoś sobie
poradzę.
Skandynawski sprzęt. I teraz dosypuję do tego mąkę i robię coś w rodzaju
zasmaszki.
Zdjąłem zasmaszkę z ognia, by się nieco przestudziła, by móc się lepiej połączyć
z tym płynem, który jest w dalszym ciągu bardzo, bardzo ciepły.
Proszę spojrzeć, tak wygląda. I teraz muszę stopniowo dolewać płynu z garnka i
mieszać.
Chodzi o to, żeby w środku nie została nam żadna grudka.
Rozrobiłem to najdokładniej jak się dało. Całość ma właśnie taką konsystencję i
bardzo piękny kolor.
I teraz trzeba połączyć to wszystko, czyli wlewam zasmaszkę razem z curry do
środka. Trzeba to wszystko od razu jak najdokładniej przemieszczać.
I postawić z powrotem na ogniu. Niech się jeszcze gotuje około 10 minut. Potrawa
jest gotowa. Rzeczywiście aromat curry rozchodzący się wokół pobudza do życia na
tym pustkowiu.
Rzecz jada się najczęściej w miskach, choć gdybym użył nieco więcej mąki, można
by to i na talerz nałożyć. To i tak jest gęstsze w tej chwili od zupy, a
najważniejsze jest to najgęstsze, czyli mięso oraz jarzyny.
No i tak naprawdę, by Państwo mieli najlepsze wyobrażenie o islandzkiej kuchni,
powinienem was teraz zostawić sam na sam z jagnięciną, chrobotkiem reniferowym
oraz z jajem.
Oto dolina zgromadzeń, miejsce wpisane na listę dziedzictwa kulturowego UNESCO.
To właśnie tutaj przybywali wszyscy zespołowie, którzy byli w tej kuchni.
Pierwsze takowe zgromadzenie odbyło się w roku 930, a na przykład w roku 1000
złożył się w roku 2000.
Zgromadzeni tutaj islandczycy postanowili przyjąć chrześcijaństwo.
Jak łatwo się domyślić, zgromadzenie było rodzajem parlamentu, a pełnił on
również funkcje sądownicze.
Ze skazanymi na śmierć rozprawiano się na miejscu i albo nieszczęśników strącano
z tych skał, bądź też topiono w rzece.
Rzece, która nosi bardzo groźną nazwę, jest to mianowicie rzeka Topolów.
Zostawmy na chwilę materię parlamentarną i wróćmy do zwykłego życia. Te
zgromadzenia służyły również zwykłym spotkaniom, bo jeśli sąsiad od sąsiada, a
zwłaszcza od sąsiadki,
oddalony jest o kilkanaście albo i kilkadziesiąt kilometrów, bo Islandia to w
dalszym ciągu jeden z najrzadziej zaludnionych krajów na świecie, a na pewno
najrzadziej zaludniony w Europie, to był pretekst również do tego, by naród
przetrwał, by naród mógł się rozmnażać.
Najszczęśliwsi na Islandii są oczywiście wulkanolodzy, bowiem nigdzie indziej w
świecie tylu wulkanów w dodatku czynnych nie znajdziemy. Ziemia, skorupa ziemska
pod wyspą mieści anomalie zwaną plamą gorąca, czyli fragment ziemi o niezwykle
wysokości.
W okiej temperaturze co powodują wulkaniczną aktywność. To jest właśnie krater
wulkanu zwany kerit, nieaktywny od 3 tysięcy lat, ale mimo, że ostatni wybuch
nastąpił 3 tysiące lat temu w powietrzu w dalszym ciągu unosi się bardzo
specyficzny zapach siarki.
A wokół wulkaniczna lava, zastygła magma.
Narodowym islandzkim napojem jest kawa. Wypijają Islandczycy chyba najwięcej na
świecie. Są w tej konkurencji nawet przed Szwedami. Raz zapłacibszy można sobie
tej kawy dowolnie dużo razy dolewać.
Kawę sprzedaje się tu wszędzie, na stacjach benzynowych zwłaszcza, bo na
tutejszych pustkowiach stacje benzynowe pełnią funkcję centrów życia kulturalno-
spożywczego. No bo proszę spojrzeć.
Dookoła, poza drogą nie ma właściwie nic. A kawy ile chcecie?
Woda z gejzerów doskonale wspomaga gospodarkę wyspy. Służy ona do ogrzewania
domostw, szklarni, a nawet chodników zimą. Jest transportowana do sady takimi
oto rurami.
Te rury biegną do miasteczka Hveragerdi, które całkowicie jest ogrzewane
termalną wodą. Te dymy na horyzoncie to właśnie rzeczona osada.
Na Islandii w sposób naturalny rośnie głównie chrobotek reniferowy, a z rzeczy
jadalnych wyłącznie ziemniaki i rabarbar. Zatem szklarnie oraz woda z gejzerów
to prawdziwy ratunek dla tutejszego rolnictwa.
W tym miejscu np. dojrzewają całkiem smaczne pomidory.
Typowe miejscowe osiedle udowadnia nam, że kombinacja drewna oraz blachy
falistej może również mieć szlachetne architektoniczne formy.
Jak wszędzie w Skandynawii napis na drzwiach informuje, że przed wejściem do
środka trzeba koniecznie zdjąć buty. Skandynawskim protestanckim zwyczajem w
oknach bardzo często nie ma zasłon, zatem możemy zobaczyć wnętrze miejscowej
sypialni. Przyjrzyjmy mu się, bo w środku szczęśliwie akurat nikogo nie ma.
Icelandczycy jedzą ryby w każdych warunkach, nie tylko nad samym morzem, ale
również w miejscach takich jak to, które jako żywo przypomina krainę trolli.
Jakie ryby jedzą najchętniej? Ano dorsza, łososia oraz łupacza. I właśnie danie
z łupacza za chwilę Państwu pokażę, choć może ono być zrobione z jakiej
innejkolwiek białej morskiej ryby, np. z żabnicy albo z dorsza choćby.
Te filety z łupacza kroję teraz na mniejsze kawałki, solę oraz pieprzę.
Kawałki ryby kładziemy teraz na rozgrzane masło i szybciutko smażymy na jak
najmocniejszym ogniu, nie dopuszczając wszakże do przypalenia się masła z obu
stron.
Szybciutko obsmażone kawałki ryby muszę teraz przełożyć na talerz. One potem
znowu znajdą się na patelni, ale na razie na tejże patelni będzie robiony sos.
Proszę spojrzeć, takie szybciutkie smażenie, ryba nawet jest lekko zrumieniona.
Zostało nam masło i bardzo dobrze. I teraz dodajemy tutaj dwa rodzaje musztardy.
To jest typowa, islanska, słodkawa musztarda, podobna dość do używanej w
Niemczech. Tutaj mam musztardę znacznie ostrzejszą typu francuskiego,
diżońskiego.
I teraz do tego wszystkiego dodaję słodką śmietankę. Muszę to wymieszać, żeby
ładnie się rozprowadziło, żeby zaczął się robić z tego sos.
Wspaniała śmietanka, tutaj mają naprawdę genialny nabiał. Nie wiem skąd to się
bierze, bo przecież nie z tego mchu, tego raczej krowy nie jedzą. Trawa tu gdzie
nie gdzie rośnie, u nas trawy jest znacznie więcej, a mimo to miejscowe mleko,
miejscowa śmietana i masło są naprawdę wspaniałe.
Dobrze, z tego zaczyna już się robić sos i kolejnym składnikiem tegoż jest
chrzan. Chrzan można tutaj kupić w dwóch postaciach, zresztą tak jak i u nas. Po
pierwsze taki korzeń, to tu rośnie. Po drugie chrzan w słoiczkach tarty, który
jest importowany z Polski.
Ale ja postanowiłem trochę świeżego chrzanu tutaj dodać, więc teraz zetrę nieco
korzenia do środka. Normalnie bym włożył gogle narciarskie, ale tutaj tak
strasznie duje, że myślę, że chrzan nie spowoduje, że zacznę płakać.
Więc teraz ścieram tutaj nieco chrzanu.
Teraz ryba wraca na patelnię i ona powinna się już tylko w tym sosie zagrzać.
Jest jeszcze ciepława, więc to dużo czasu nie zajmie.
Doprawiam od razu przy okazji również sos solą oraz pieprzem i za chwilę
będziemy mogli tego dania jak najbardziej miejscowego spróbować.
Potrawa gotowa. Zaraz Państwo zobaczę jak to wygląda. Ważne jest by ryba nie
była totalnie unurzana w sosie. Ona tylko się w nim zagrzała, ale widać jak
pięknie srebrzą się tutaj jej kawałki.
Wykładam na talerz trzy i teraz sos obok. Sos, który zgęstniał samoistnie, bo
też ta śmietanka jest niezwykle dobrej jakości.
Coś co wydaje się grudkami to są po prostu kawałki świeżo startego chrzanu. No i
prawie wszystko. Wypadałoby oczywiście przybrać to czymś zielonym.
Logiczny byłby tutaj mer, ale ja wybrałem coś bardziej jadalnego i bardziej
charakterystycznego dla kuchni Islandii i Skandynawii. Mianowicie koperek. No i
proszę spojrzeć jak to wszystko genialnie wygląda na tym tle.
I proszę mi wierzyć smakuje równie wspaniale. Wulkany to doprawdy groźne bestie,
ale czasem i biedny człowiek może mieć z nich nieco uciechy.
Jak na przykład w takim miejscu. Islandia pełna jest kąpielisk geotermalnych,
gdzie woda z wnętrza ziemi schładza się na tyle, by człowiek mógł się w niej
zanurzyć i przyniosła mu rozkosz w tym surowym jakże chłodnym klimacie.
Zatem żegnam Państwa gorąco i pozostawiam z nadzieją, że nawet w chłodnych
miejscach można stworzyć sobie gorącą atmosferę.