Był dziewiąty wiek naszej ery, rok mniej więcej 870, kiedy właśnie w to miejsce
przypłynął z Norwegii wiking, niejaki Ingolfur Arnarsson.
Jego oczom ukazała się dymiąca od termalnej wody zatoka i nazwał ją Reykjavik,
czyli zatoka dymów.
Już chyba wszystko jasne. Witam Państwa ze stolicy Islanii.
W porcie stoi pomnik rybaków, przez długi czas jedynych żywicieli, bo przecież
dzięki rybom na tej gołej ziemi przez długi czas możliwy był rozwój
jakiejkolwiek cywilizacji.
Obok okręt, ale pod banderą dujską, bo Islandia, chociaż należy do NATO, w ogóle
nie posiada własnych sił zbrojnych.
Dosłownie kilkadziesiąt metrów stąd zaczyna się Reykjavickie stare miasto.
Główny plac miasta nazywa się Wschodnim Polem, bo to właśnie gdzieś tutaj
Arnarsson siał jęczmien i proso, bo chciał by coś oprócz robotka reniferowego
jeszcze tutaj wyrosło.
Co ciekawe na Islandii do dziś zachowały się patronimiczne nazwiska. Arnarsson
oznacza syna Arnara.
Gdyby Arnar miał córkę byłaby to Arnar Dottir, no a wtedy mogłaby mieć na imię
na przykład Birk, czyli Brzoza.
Ten skromny budynek za mną to islanski parlament. Proszę spojrzeć, nie ma tu
żadnych straży dookoła, zero uzbrojonych groźnych mężczyzn.
Każdy może wejść do środka, pukając uprzednio. Taka to właśnie nordycka
demokracja panuje na wyspie.
W centrum miasta leży też jezioro zwane Tiernin. Zimą jego wody zasilane są
gorącymi, termalnymi źródłami, bo kaczory potwornie się srożą jak mają za zimno.
Mnie też nieco zimno się zrobiło, więc nabyłem sobie miejscową, typową czapkę z
owczej wełny.
Trochę gryzie w głowę, ale i tak znacznie to wygodniejsze jej nakrycie niż hełm
wikingów z rogan.
Niepozorny budynek i mało czytelna nazwa 871 plus minus 2, a jednak jest to
jedno z najważniejszych muzeum w stolicy.
Największa muzealna sala mieści rekonstrukcję kamiennej ludzkiej sadyby z osady,
którą w pobliżu odkopano.
Osady pochodzące mniej więcej z roku 871. Mamy też przedstawienie Reykjaviku i
okolic, tak jak one wyglądały wówczas, gdy w te strony przybyli wikingowie.
Proszę spojrzeć, to jest jeziorko, nad którym dziś stoi Reykjavicki ratusz. Czym
się to różni od tego co znamy, co widzimy dziś, poza tym, że oczywiście wtedy
nie było tu miasta?
A no, jeden bardzo ważny szczegół. Otóż wówczas ta okolica i cała Islandia pełne
były drzew. Drzewa wyciął człowiek, zużył je do celów budowlanych i opałowych.
Dziś wyspa Jeznaga kiedyś taka nie była.
Ważna informacja. Reykjavik nie rozwijał się specjalnie dynamicznie. Proszę
sobie wyobrazić, że jeszcze w połowie XIX wieku liczył sobie około 1000
mieszkańców.
Ten niezwykły stół z komputerową animacją pokazuje nam różne aspekty życia na
Islandii przed wiekami. Między innymi możemy dowiedzieć się czegoś o
kulinariach. Na przykład tego jak kiedyś przechowywano tu żywność.
Najpopularniejszą uliczną przekąską w Islandii są tak zwane pilsur, czyli hot
dogi. Ale ta właśnie budka niesie za sobą hot dogową legendę. Otóż brytyjski The
Guardian uznał tu sprzedawane hot dogi za najlepsze w całej Europie.
Tę opinię musiał znać Bill Clinton, bo kiedy bawił w Reykjaviku kazał się tutaj
zatrzymać jego zdjęcie tam malutkie widnieje, zamówił hot doga i potwierdził.
Powiedział więcej, że tak dobrych hot dogów w ogóle jeszcze w życiu nie jadł.
To w dodatku jedna z najtańszych jedzeniowych propozycji na całej wyspie, bo
jedna pilsa, liczba pojedyncza od hot doga, pilsur to hot dogi, kosztuje 250
koron islanskich, czyli w tej chwili około 6 zł.
Zaraz sprawdzimy jak się rzeczy naprawdę mają.
Hello.
One pilsa please.
Yes, is everything on?
Yes, everything on.
Poprosiłem, żeby wszystko było w środku, chociaż zaraz zobaczymy co oznacza to
wszystko, ale widzę jest przysmażona cebulka, jest wody, jest wody z wody, jest
wody z wody.
Jest parówka, jest słodka musztarda, jest sos remulatowy.
No i pani nie chce ode mnie pieniędzy, być może pomyliła mnie z Bilem Clintonem.
Thank you.
Proszę państwa, uwaga, uwaga.
Pyszna.
A paróweczka w dodatku, baraki, wody, jest bardzo lekkie.
I to jest bardzo lekkie.
A paróweczka w dodatku, barania, bo to najpopularniejsze mięso na całej wyspie.
No cóż, najsłynniejszy hot dog świata tu właśnie przed wami.
Oto co musiał widzieć Arnarsson, gdy tu przybył.
Parujący gejzer.
Ta rura bardzo jest pożyteczna, gdy zimno, bo jest ciepła i przyjemnie jest się
do niej przytulić.
Wnętrze wyspy wciąż buzuje, wciąż wrze.
Jesteśmy po prostu na wulkanie.
Przez 600 lat wyspa była pod zwierzchnictwem Danii.
A Islandczycy nie wspominają tego czasu najlepiej, bowiem Duńczycy
wykorzystywali wyspę utrzymując na przykład monopol na handel zagraniczny.
Dujcy królowie mieli też różne fanaberie.
W tym na przykład domu zwanym Domem Czerwonym trzymano sokoły, które potem
transportowano do Danii, by Duńscy królowie mogli razem z nimi polować.
Co jest najważniejsze w Reykjaviku?
No oczywiście w Reykjaviku najważniejszy jest port, bo to przecież morze jest
prawdziwym żywiołem Islandczyków,
a wszystko to co w nim pływa przez wieki było w zasadzie jedynym dostarczycielem
żywności dla mieszkańców wyspy.
Jak wszystko tutaj i port ma skalę niewielką, ale ten rozmiar nie przesądza o
znaczeniu sprawy.
Na brzeże portowe mieści też składy i przedfurnie rybne.
Oczywiście dziś na Islandii dostać można produkty spożywcze z całego świata, ale
to właśnie ryby w dalszym ciągu stanowią podstawę tutejszego menu.
Oto mnóstwo głów z dorsza. Z nich jadane są tylko policzki tak zwane oraz
podgardla, czyli ta część.
Cała reszta przeważnie jest solona, suszona i wysyła nas zwłaszcza do Nigerii,
bo tam z atakowymi przepadają.
Jak twierdzą lekarze to właśnie dzięki uporczywemu ryb spożyciu Islandczycy żyją
bardzo długo.
Średnia życia mężczyzn wynosi tu 80 lat.
W samym porcie odnajdziemy też atrakcje turystyczne, bo też Islandczycy
zrozumieli, że obmienność wyspy to doskonały turystyczny magnes.
Na przykład tutaj można sobie kupić bilet na wyprawę, by podglądać wieloryby.
My nie popłyniemy na taką, bo to cały dzień z głowy i wcale nie ma gwarancji, że
wieloryba się dostrzeże.
Ten autobus również reklamuje oglądanie wielorybów, choć oczywiście z niego
wielorybów się nie dogląda.
On tylko dowozi gości do portu. Tutaj wsiadają oni na specjalne jednostki i hen
w morze odpływają.
Port mieści również malutkie restauracyjne zagłębie. Ten lokal doskonale
ilustruje zmiany, jakie zaszły w islanskiej świadomości kulinarnej,
bowiem jeszcze kilkanaście lat temu miejscowi nie mieliby pojęcia o co chodzi.
Tak jest, mania sushi ogarnęła również Islandię, ale przecież to niezwykle
logiczne, jeśli do morza jest tak niezwykle blisko.
Proszę spojrzeć, gotowe zestawy sushi i sashimi również wykonywane na żądanie z
najświeższych, arktycznych ryb.
Ten maleńki lokal cieszy się doskonałą reputacją głównie z powodu rybnych
szaszłyków, które tutaj podają.
Przyjrzyjmy się niektórym. Te są zrobione z homara. Wszystkie czekają na
upieczenie, na razie surowe w witrynie chłodniczej.
Tu rzecz arcyislandzka, mianowicie szaszłyk z wieloryba. Idźmy dalej. Tu mamy
przegrzepki. Kokis zążak.
Tutaj już rzeczy mniej egzotyczne dla nas, mianowicie szaszłyki z krewetek oraz
z halibuta.
A przy ladzie chłodniczej arcy miejscowy specjal, czyli szaszłyki z halibuta.
A przy ladzie chłodniczej arcy miejscowy specjal i rzecz naprawdę hardkorowa, że
użyję tego słowa, mianowicie
grenlanski rekin nadgniwający na świeżym powietrzu i jedzony na surowo.
To wydziela niezwykły zapach amoniaku i smakuje bardzo podobnie jak camembert.
Dobre.
Zamówiłem szaszłyki z homara oraz z wieloryba. Zacznę oczywiście od wieloryba,
bo tylko raz wcześniej w życiu jadłem wielorybią
szynkę w Norwegii, a coś takiego jak smakuje nie mam zielonego pojęcia. Tak? Ok,
thank you.
Bardzo gorąca zupa z homara, również miejscowa specjalność. Homar jak z grubsza
smakuje wiem.
Zacznijmy naprawdę od wieloryba. Musztarda słodka w typie niemieckim. To już
widzę twojej konsystencji i kolorze, a mięso.
Dobre, jak wołowina. Krzynka z wieloryba norweska wydzielała intensywny zapach
tranu. To jest w porządku.
Homar. Bardzo delikatny, a zupa podobno najlepsza na całej wyspie.
Przyzauważyli, ile mięsa homarzego w środku, delikatnego.
Wspaniała. Mamy tutaj tacki plastikowe, plastikowe sztucze, ale ta zupa godna
jest w najlepszych paryskich restauracji.
Danie, które za chwilę dla państwa ugotuję znane jest tutaj znacznie dłużej niż
sushi.
Jadało się tutaj na długo przed tym, nim Islandczycy zaczęli spożywać owoce
morza. To po prostu istota, to korzeń miejscowej tradycyjnej kuchni.
Podstawowym tłuszczem w całej Skandynawii jest masło, więc też sporą porcję
masła od razu na patelni rozgrzewam i pierwsza rzecz, która na tym maśle będzie
duszona to drobno posiekana cebula.
Ona musi zostać zeszklona. Potrawa nazywa się plokviskur, o ile dobrze ją po
islandsku wymówiłem, a dwa podstawowe składniki to ryba oraz ziemniaki.
Kiedyś z ugotowanych wcześniej ziemniaków oraz ugotowanej ryby, czyli z resztek
robiono to, co za chwilę wykonam.
Ziemniaki mam faktycznie już ugotowane, natomiast rybę surową, ponieważ jej
przygotowanie zajmie naprawdę chwilką, a poza tym nic wczoraj z ryby nie
robiłem, więc rybie resztki mi nie pozostały.
Na razie dusimy w dużej ilości masła cebulę.
Właśnie pan skorygował nieco moją wymowę, otóż jest to plokviskur, tak się to
dobrze wymawia. Plokviskur jest? Tak, pan potwierdził.
Cebula jest zeszklona. Teraz musi się tutaj znaleźć mąka, mniej więcej trzy
łyżki mąki i z tej mąki robimy zasmaszkę, jasną zasmaszkę.
Zasmaszka zrobiona i teraz trzeba tutaj stopniowo dolewać mleko.
Wlewamy mleko cały czas mieszając.
Mleko wlane, na patelni mam coś w rodzaju sosu beszamelowego i teraz wrzucam do
środka pokrojoną już w paseczki rybę.
To jest chedok. Jak to się nazywa? Isza.
Włópeczny ryb.
Włópeczny, tak.
Łupacz, mówiąc po polsku. On jest surowy, więc musi się kilka minut tutaj
pogotować.
Isza, jedna z najlepszych miejscowych ryb. Łupacz po prostu.
I teraz mieszamy wszystko, gotujemy. Jak powiedziałem kiedyś to danie robiło się
z ryby wcześniej ugotowanej, więc można było to dodać na samym końcu.
A tak, ona musi dosłownie kilka minut tutaj na patelni pobyć.
Magnusz, bo Pan ma na imię Magnusz, can you keep the pan please?
And I will... a ja będę wkrawywał tutaj ziemniaki ugotowane.
O, na takie kawałeczki i do środka.
Kartofle. Kartofle?
Kartofle, tak.
No widzą Państwo.
Języki mamy dość podobne jak się okazuje.
We call it kartofle as well in Polish.
Niezła bryja nam się zrobiła na patelni, ale właśnie o to chodzi. Trzeba rzecz
doprawić.
Hold it please.
Sól. No oczywiście najlepiej morska w takich warunkach.
Oraz pieprz.
Tradycyjnie dodaje się do tego sporo białego pieprzu. Ja postanowiłem użyć
mieszanek.
Tutaj mam biały, czerwony i czarny co nada daniu dodatkowego aromatu.
Jeśli Państwo chcą poprzestać na białym będzie to jeszcze bardziej islansko.
I dosłownie dwie minuty to jeszcze trzymamy na ogniu.
To jest prawie gotowe. It's almost ready.
Let me take the pan out.
Nie potrzebujemy już więcej gazu. Zakręcam palnik i muszę posiekać zieloną
cebulkę.
To może być szczepiorek, może też być taka właśnie cebulka.
Onion?
This is yes, this is green onion, this is chives.
This will be decoration just for taste on the end of the dish.
Dekoracja, ale również rzecz dla smaku. Tyle wystarczy.
And it's practically ready to serve.
W zasadzie gotowe do podania. Pan się tak pyta, ale chyba z uprzejmości,
bo przecież sam przyszedł, powiedział mi co robię i powiedział mi jak się to
poprawnie wymawia.
Proszę spojrzeć. Jeszcze rzecz nie jest do końca gotowa do podania, bo jak się
rzekło
na wierzchu znaleźć się musi sporo właśnie cebulki zielonej.
I jeśli chcesz spróbować, to myślę, że dobrze.
A muszą Państwo wiedzieć, że jada się to tutaj tradycyjnie.
Jest OK?
Bardzo mi to cieszy.
Z kromką takiego tradycyjnego, żytniego, miejscowego chleba, który bardziej
jest pumpernikiel niż nasz razowiec przypomina, grubo bardzo posmarowanego
miejscowym, naprawdę fantastycznym masłem.
And Icelandic bread.
Proszę Państwa, tutto completo.
Tradycyjne, islandzkie danie w rękach prawdziwego Islandczyka.
Very good.
Thank you.
Miejsce, którego podczas zwiedzania Reykjavík nie wolno przegapić, to Muzeum
Morza.
Jeszcze raz to powtórzę. Bez morza nie da się zrozumieć Islandii.
Bardzo często kupujemy w aptekach kapsułki z olejem z wątroby rekina.
I możemy być prawie pewni, że ten olej właśnie z Islandii pochodzi, bowiem
rekiny
łowi się tutaj od wieków. Proszę spojrzeć, jaka to skala. Ogromna ryba i maleńki
człowiek.
Jakże dzielni ludzie musieli kiedyś łowić te rekiny, a interesowała ich tylko
wątroba zwierzęcia.
Z niej pozyskuje się olej, bowiem mięso nie jest specjalnie smaczne i jada się
je w zasadzie wyłącznie
w tej nadpsutej, dojrzewającej na powietrzu postaci. Dzielni ludzie, bo proszę
zobaczyć,
jakie mieli prymitywne sprzęty do połowu. Używali takich właśnie włóczni,
którymi rekiny uśmiercali.
Następnie holowali nieżywe ryby na takich hakach z linami, a holowali je za
takimi niewielkimi łódkami.
Proszę sobie wyobrazić, ogromna ryba, mała łódka, wzburzone północne morze.
Coż to za niezwykle ciężka praca. Tu mamy mały wstępnik do kolejnej ekspozycji.
Suszone ryby, ale najważniejsza miejscowa suszona i w dodatku solona ryba to
przecież dorsz, czyli sztokwisz bakalał wel bakaliał.
Proszę spojrzeć, kiedyś tak odziani gentlemani niczym Charlie Chaplin tym
procederem się zajmowali.
Na tym zdjęciu, pochodzącym z początków XX wieku, widzimy całą grupę
Islandczyków, a przed nimi na kamiennym podłożu spoczywają płaty sztokwisza.
Płaty, które muszą schnąć w tym mizernym, ascetycznym, islandzkim słońcu,
potraktowane jedynie taką oto grubą morską solą.
Ale tak jak kiedyś, tak i dziś właśnie sztokwisz to jedna z najważniejszych
eksportowych towarów Islandii i źródło dochodu oraz pomyślności dla jej
mieszkańców.
Muzeum ma też swoją część plenerową, a chlubą tej kolekcji jest jednostka o
nazwie Odyn. Dlaczego odgrywa tak wielką rolę, za chwilę opowiem.
Myślę, że już Państwo zrozumieli, że dla Islandczyków kwestia posiadania ryb,
dostępu do morza była i jest sprawą życia i śmierci.
Tymczasem na okolicznych wodach łowiło mnóstwo jednostek z innych państw.
W roku 1975 Islandczycy więc rozszerzyli swoje wody terytorialne do 200 mil.
Sprzeciwiła się temu Wielka Brytania. Doszło zatem do wojny zwanej wojną
dorszową.
A wojna to była nader specyficzna, gdyż Islandia nie wysłała przeciwko
brytyjskim kutrom okrętów uzbrojonych w działa torpedy, lecz takie właśnie
jednostki jak Odyn.
Ich jedyną bronią było takie oto jakże prymitywnie wyglądające urządzenie.
Islandczycy wrzucali to coś do morza, a to coś odcinało sieci brytyjskim
traulerom.
Właśnie dzięki czemuś takiemu malutka Islandia pokonała imperium brytyjskim.
Islandskie przysłowie mówi, jeśli nie podobać się pogoda poczekaj dwie godziny a
z pewnością się zmieni.
No i stało się. Reykjavík wygląda zupełnie inaczej. Ten niepozorny biały domek
błyszczy w słońcu, a powinien on błyszczeć.
Ponieważ to w nim właśnie w roku 1986 spotkali się prezydent Regan oraz pierwszy
sekretarz, towarzysz Gorbaczow.
I to spotkanie przyniosło kres zimnej wojny.
Precz z zimną wojną, niech żyje Reykjavík w słońcu.