Prowadząc o uwaga, pan Małgorzaw Mieczer-Robet,
panu parze panu Małgorzaw Mieczer-Robet,
proszę o wyjście do podróży.
Oto północna, nieco posępna kraina nazwana niegdyś przez Rzymian Kaledonią.
Gdy jednak ci poznali dobrze tutejszy, jakże zmienny klimat
oraz bitność miejscowych górali, odgrodzili się od nich
umocnieniami zwanymi Murem Hadriana.
Pozostała w niej wciąż ta wioska,
czyli Anglii. Zupełnie nie rozumiem Rzymian,
bo Anglia Anglią, ale przecież i tutaj jest pięknie.
Tak jest, drodzy państwo, jestem w Szkocji,
w jej górskiej części zwanej Highlands, czyli pogórze.
Przecież mnie się tu musi podobać.
W końcu nazywam się Mackłowicz.
Tutaj jest wciąż ta wioska,
w której mnie się tu musi podobać.
W końcu nazywam się Mackłowicz.
Tutejszy pejzaż, nawet w Szkocji niebywałym,
kojarzy się przede wszystkim z górami, jeziorami oraz zamkami.
Proszę bardzo, oto jeden z nich.
Wybrałem dla państwa warownię najbardziej filmową,
gdyż pojawiła się ona m.in. w Nieśmiertelnym oraz Jamesie Bondzie
odcinek pt. Świat to za mało.
Oto zamek Eylundona,
niegdyś siedziba klanu Mackenzie, potem klanu Macrae.
Dziś miejsce, które można wynająć nie tylko do planu filmowego,
ale również na śluby, wesela, krzciny i inne uroczystości.
Pora na polski akcent.
Sprawozdawcą sportowym powiedziałbym państwu mniej więcej te słowa.
Cóż za wspaniały polski akcent mamy dzisiaj.
Otóż sędzią tego spotkania jest Szkot, który ma brata,
również Szkota, którego siostra, również Szkotka ma dzieci,
Szkotów, które uwielbiają polską kiełbasę.
Ale sprawozdawcą sportowym nie jestem więc do rzeczy.
Otóż w roku 1745 właśnie tutaj, do miejscowości Glenfinnan,
przybił Bonnie Prince Charlie, piękny książę Carol,
prawnuk króla Jana III Sobieskiego.
Książę Carol był odsunięte już wówczas od władzy dynastii
Stuartów i pragnął odzyskać tron Szkocji oraz Anglii.
Jednak ta eskapada skończyła się kompletnym fiaskiem.
Również stąd po roku Bonnie Prince Charlie odpłynął,
bawił później jakiś czas we Francji, a potem we Włoszech
kompletnie się rozpił, co już oczywiście polskim akcentem nie jest.
Szkocja wszystkim kojarzy się z wysokimi górami, jednak jej
najwyższy szczyt, Ben Nevis, liczy sobie tylko 1343 metry.
To przy okazji najwyższa góra w całej Wielkiej Brytanii.
1343 metry, cóż to jest nawet w porównaniu z Giewontem,
ale proszę pamiętać, że te góry bardzo często wprost z morza
wyrastają, dzięki czemu zdają się niezwykle potężne i majestatyczne.
Wielkim bogactwem Szkocji są tutejsze, czyste, wartkie rzeki.
Proszę sobie wyobrazić, że blisko 90%, a jak niektórzy
twierdzą blisko 100% energii, pochodzi właśnie z chmur
i właśnie z hydroelektrowni, z tychże rzek.
Ale hydroelektrownie mogłyby zagrozić kolejnemu
tutejszemu bogactwu, mianowicie dzikim rybom w tych rzekach
żyjących. Ale i z tym problemem sobie poradzono. Poradzono sobie
tak jak widzimy tutaj w Pitlokry nad rzeką Tammel. Otóż
wybudowano tutaj cały szereg basenów zwanych rybią-drabiną.
Każdy basen nieco wyżej położony i dzięki nim dzikie
łososie oraz pstrągi mogą płynąć w górę bądź też w dół rzeki
i pokonywać ją pomimo tego, że na środku stoi zapora
elektrowni. Dzięki temu Szkoci mają i prąd i rzeczne dzikie ryby.
Pytanie za sto złotych. Jak się nazywa szkocki instrument
narodowy oraz człowiek na nim grający? Otóż wbrew
powszechnie w Polsce panującej opinii nie jest to ani
kobza, ani kobziarz. Kobza to instrument strunowy, a
szkoci grają na dół rzeka. A szkoczy to instrument strunowy.
To instrument strunowy, a szkoci grają na dudach. Być może
błąd wziął się stąd, że na czymś podobnym grają na podhalu
i ją związą to kozą. To są dudy. Gdyby szkoci grają na
kobzach, wyglądali by jak skaldowie.
Gdy dotarłem w tę właśnie okolicę miejscowi,
kazali mi koniecznie odwiedzić wioskę Lohkaron. Nie żeby tu
jakoś pejzaż specjalnie się różnił, czy też pogoda była
nadzwyczajna. Nie. Otóż kazali mi tu przyjechać, gdyż
właśnie w tej wiosce mieści się wioska z wioską
lochkaron.
I to jest to miejsce, gdzie można się odwiedzić.
Otóż kazali mi tu przyjechać, gdyż właśnie w tej wiosce
mieści się najsłynniejszy rzeźnik buczer w okolicy.
Człowiek instytucji.
Jeden z najsłynniejszych szkockich buczerów od 40 lat w zawodzie.
Pan Roddy McLennan.
Samochodem pan Roddy od wielu, wielu lat odwiedza okoliczne
wioski i wprost z auta sprzedaje mieszkańcom swoje
cudowne wyroby.
To jest white pudding, czyli rodzaj białej kiszki bez krwi
za to, jak to w Szkocji, z owsianką w środku.
To jest coś, co jada się w Szkocji, zwłaszcza po meczach
futbolowych.
Rodzaj ciasteczka z krótkiego ciasta z nadzieniem w środku
baranin.
Cudowna rzecz.
W Anglii w środku najczęściej są nerki oraz wołowina.
To ciasteczko słone.
Ten paj został niedawno uznany za najlepszy paj w całej
Wielkiej Brytanii.
To jest jelenina pokrojona w kosteczkę.
Na zapiekarki, stiu, czyli rodzaję gulaszu.
Udziec z jelenia.
Cebulowo-wieprzowa kiełbaska.
I to normalna wieprzowa kiełbaska.
To jest ząbka z ząbki.
Z nami 100 lat.
A jak o czarnym pudinie?
Nie widzę czarnych pudin.
To jest znany czarny pudin.
Zrobiliśmy to w tej sklepie od 80 lat.
Z samego rodzaju.
Zasadki są czarny, suet, ołotny.
Wielka wycieka, chyba.
Widzisz ten dźwięk?
Tak.
Dziękuję bardzo.
To nie wszystko.
Dziękuję.
To wszystko.
Cześć.
To jest mięso kukmine.
Mięso kukmine, tak.
Jakie?
Mięso, kukma, mięso, mięso,
mięso kukmine,
wszystkie najlepsze kawałki.
Między innymi wieprzowina, wołowina oraz jagnięcina.
To wszystko zostanie zmielone.
Do tego zostanie dodana drobna owsianka.
Tu mamy sól i pieprz.
Szczegółowy ingredyent.
Wspomniana wcześniej owsianka oraz tajemnicza przyprawa.
Postaram się rozszyfrować co to jest,
choć nie wiem czy będzie to łatwe.
Nie mam bladego pojęcia co to jest,
ale zostawmy szkockim guralom jakąś tajemnicę.
Nie wygląda to pięknie.
A muszą Państwo wiedzieć, że haggis jada się tutaj na co dzień,
ale zwłaszcza 25 stycznia,
bo to data urodzin słynnego szkockiego poety Roberta Burnsa,
który napisał słynną odeł to a haggis,
czyli do haggisu, gdzie nazywa tę potrawę
dumnym i chwalebnym przywódcą klanu wszystkich pudingów.
Ta masa musi zostać dokładnie wymieszana w tej maszynie.
W tej maszynie wsadza się ją dziś,
najczęściej w tłuszcz te jelita, kiedyś w owczy żołonek,
potem gotuje i dopiero wtedy zjada.
Będziemy teraz mieli małą haggisową ceremonię,
prawie jak 25 stycznia.
Haggis, co prawda nie w owczym żołądku,
no ale to nie styczeń.
Ta ceremonia wymaga przewodniczącego,
zatem zaraz go poproszę.
To były strofy Roberta Burnsa o haggisie.
W roku 1707 podpisano tzw. akt Unii.
Szkocja weszła w skład Wielkiej Brytanii.
Powstało Zjednoczone Królestwo.
Do tego czasu miejsca takie jak to nie były znane nawet Anglikom,
bowiem jest to destylarnia whisky,
a do XVIII wieku Anglicy głównie gin pijali.
Światowa kariera whisky rozpoczęła się w wieku XIX,
kiedy to zaraza zwana filokserą zaatakowała europejskie winnice,
również te francuskie, i świat nie mógł dostawać
odpowiedniej ilości brendy oraz koniaku.
W miejsce brendy i koniaku weszła whisky.
Zresztą dziś francusi znani przecież z dobrego smaku
w ciągu miesiąca wypijają więcej whisky niż koniaku w ciągu roku całego.
Skocz stał się synonimem właśnie dobrego smaku
i najważniejszym szkockim towarem eksportowym.
Podstawowe trzy składniki każdej szkockiej whisky
to woda, jęczmień oraz torf.
Jęczmień w przodę moczony jest w wodzie, by zaczął kiełkować,
a następnie dymem z torfu się go osusza.
To urządzenie, które mam ze sobą, mierzy poziom alkoholu w powietrzu wokół.
Jak w kopalni, jeśli będzie go za dużo, będziemy musieli stąd zmykać.
Osuszony jęczmień wkładany jest następnie do takich oto kadzi
i macerowany razem z wodą.
Tam w środku mamy już jęczmienny słód.
Po maceracji następuje proces fermentacji,
która odbywa się w takich właśnie drewnianych kadziach.
Tam w środku fermentuje słód.
To urządzenie prawdopodobnie jest w zakończeniu
To urządzenie prawdopodobnie zaraz zacznie strasznie wrzeszczeć,
bo uchylę drzwiczki i opary wyjdą na wierzch.
Tak właśnie fermentuje słód na whisky.
Pyka tylko trochę.
W tym miejscu, w tych wielkich, miedzianych alembikach
odbywa się proces destylacji.
Zatem tutaj mamy zwieńczenie tej boskiej triady.
Maceracja, fermentacja oraz destylacja.
To tu.
Z tych rur nieprzerwanie, cieknie, świeżo wydestylowana whisky,
a w zasadzie jej surogat.
Choć jeden moczymorda byłby zachwycony tym widokiem,
to my moczymordami nie jesteśmy.
Nas interesuje smak, dlatego też whisky
na tym etapie ciekawa jeszcze dla nas nie jest.
Dopiero często wieloletni pobyt w tych beczkach poszery przeważnie
nadaje whisky złoto rubinowego koloru
i złożoności aromatu oraz łagodności.
Bez pobytu w tych beczkach whisky byłaby po prostu
tylko odmianą zwykłego zbożowego spirytusu.
Gdy miałem 18 lat i po raz pierwszy bawiłem w Zjednoczonym Królestwie,
mój brytyjski wuj spytał, czego się synu napijesz?
Z dumą poprosiłem o whisky oraz mnóstwo lodu.
Wówczas stryj rzekł coś, co zapamiętałem do końca życia.
Otóż powiedział, pamiętaj, nigdy nie proś w Wielkiej Brytanii o whisky z lodem.
Tak jest, whisky z lodem w Wielkiej Brytanii, a już zwłaszcza w Szkocji,
uchodzi za całkowite jankeskie barbarzyństwo.
Tutaj pija się whisky ewentualnie z odrobiną wody.
Idealem byłaby woda destylowana, a chodzi o wodę jak najbardziej neutralną
smakowo.
Najlepiej, gdy jest to woda pochodząca dokładnie z tego źródła,
z którego konkretną whisky zrobiono.
Więc ten ideał właśnie mam przed sobą.
Mam źródło, które legło u podstaw zrobienia tej właśnie whisky,
bo przecież whisky tak jak człowiek składa się przede wszystkim z wody.
I dopiero teraz, w takiej sytuacji mogę z czystym sumieniem powiedzieć Państwu
Slańczyk, czyli po gaelicku, po szkocku na zdrowiu.
Niektórzy twierdzą, że odwiedziny Szkocji bez zobaczenia Loch Ness
zupełnie się nie liczą. Pierwszy raz byłem tutaj w roku 1981
i wypatrywałem tego, co jak inni twierdzą, żyje w nurtach
tego jeziora, mianowicie słynnego potwora. Nie jest pewne czy rzeczywiście on tu
jest,
ale pewne jest, że w jeziorze żyją pstrągi łososiowe, których filety
mam na desce i właśnie z tych pstrągów zrobię danie
arcyszkockie zaliczające się do tutejszej, nowoczesnej kuchni.
Otóż co trzeba najpierw tym filetom zrobić? Otóż tutaj
trzeba potraktować je z obu stron solą, pieprzem, ale przede wszystkim
musztardą angielską, tak delikatnie
rozsmarować ją po obu stronach każdego filetu.
Teraz trzeba rybę opanierować, a będzie ona
panierowana w sposób naprawdę arcyszkocki. To jest bowiem owsianka,
drobna owsianka, która posłuży jako panierka.
Pięknie ją tutaj dookoła wiatr surowy północny rozwiewa,
ale odpowiednia ilość została mi jeszcze na półmisku, by teraz
każdy kawałek ryby szczelnie rzeczoną owsianką pokryć.
No proszę bardzo, o właśnie w ten sposób.
Na patelni mam dość sporo rozpuszczonego masła,
ono już powoli nabiera odpowiedniej temperatury i teraz właśnie
te filety opanierowane w owsiance,
ale niekoniecznie drobnej, będę smażył na złoty kolor z obu stron,
strzepując przy okazji nadmiar ziaren.
I tak one muszą z obu stron nabrać kolorów.
Ryba dochodzi już z jednej strony, a w rondelku mam
miejscową śmietankę double cream, czyli odpowiednik naszej tortowej
i teraz zrobię niezwykle prosty sos, mianowicie dołożę tutaj
nieco tej samej musztardy, którą była ryba posmarowana,
angielska musztarda i doleję coś, co stanowi emblematyczną rzecz
dla Szkocji, mianowicie trochę whisky słodowej jednoodmianowej,
czyli single molta, całość zostanie potraktowana solą,
pieprzem i od razu zacznę to mieszać, nie muszę tego mieszać cały czas,
dobra śmietanka się nie zważy, ale chodzi o to, żeby się
składniki rozprowadziły, rzecz się zagotuje i zgęstnieje,
nabierając odpowiedniej konsystencji.
Całość jest gotowa, najpierw na patelnię wylewamy trochę
sosu, rzecz jest panierowana, więc ona może ewentualnie być
tylko na sosie położona, a nie nim właśnie oblana,
proszę zobaczyć jakiego ładnego koloru ten sos nabrał,
naprawdę jest przepyszny i niezwykle prosty.
I teraz już mogę tutaj układać filety, postaram się je położyć
stroną nie ze skórką, a właśnie tą drugą bardziej złotą do góry,
w ten sposób, proszę bardzo i widzą Państwo niezwykle prosta rzecz
i arcy szkocka w jakże arcy szkockim otoczeniu.
Sam bym to chętnie spożył, ale choć nie wierzę w żadne potwory,
nie zamierzam burzyć szkockiej mitologii, więc pozostawiam
pstrąga w sosie śmietanowo-musztardowym z uiskina brzegu.
Na pewno będzie tu stał dopóty dopóki ptacy tego nie zjedzą,
bo przecież nie potwór. Do widzenia.