Muzyka
Oto Włukowar, miasto leżące w Chorwacji we wschodniej części krainy zwanej
Slawonią.
To właśnie tutaj rozegrał się jeden z pierwszych i zarazem najtragiczniejszych
aktów dramatu zwanego Jugosłowiańską Wojną Domową.
Wojną, która wybuchła po secesji Słowenii, Chorwacji oraz Makedonii z
Jugosłowiańskiej Federacji.
25 sierpnia 1991 roku Włukowar zaatakowała armia federalna wspierana przez
paramilitarne bojówki czetników.
Miasto było bronione przez jego mieszkańców bardzo słabo uzbrojonych i ci ludzie
przez trzy miesiące stawiali bohaterski opór przeważającym siłą.
Miejsce, do którego właśnie się zbliżamy leżące na przedmieściach miasta zwane
jest Groblie Tękowa, czyli cmentarzysko czołgów.
Tutaj do miasta próbowały wedrzeć się czołgi regularnej armii i tutaj znalazły
one swój grup.
To jedna z wielu tutejszych jakże smutnych wojennych pamiątek i pozostaje tylko
mieć nadzieję, że to ostatnie wojenne pamiątki w tym mieście.
Symbolem męczeństwa miasta jest tutejszy szpital. Mimo wyraźnych oznaczeń
Czerwonego Krzyża bezlitośnie bombardowany w czasie oblężenia.
W tym miejscu spadła wielka lotnicza bomba, szczęśliwie nie wybuchła. Ten
korytarz i w ogóle ta część szpitala wygląda identycznie jak w czasie wojny.
Jedyna różnica to to, że na tych płytkach umieszczono historię oblężenia oraz
klepsydry z nazwiskami ofiar.
Ponieważ gdy armia federalna oraz bojówki serbskie wkroczyły do miasta,
większość personelu oraz rannych zgładzono.
Tylko w pobliskich owczarach rozstrzelano 200 osób. To muzeum i oby jak najmniej
takich oglądani.
Barokowe centrum leżało w gruzach, co zresztą nadal widać. Skala zniszczeń była
tak ogromna, że nie wszystko jeszcze odnowiono czy też odremontowano.
Ale odbudowa miasta postępuje zgodnie z jego historią. Nie zaciera się śladów
serbskości, śladów mężczyzn, które znowu są w stanie odbudować miasto.
No proszę spojrzeć tutaj. Całkowicie odnowiony budynek, dawna stacja dyliżansów
i wielka tablica pisana cyrylicą z nazwiskiem dawnego serca.
Ale w tym miejscu jest bardzo dużo historii, które są w stanie odbudować miasto.
Całkowicie odnowiony budynek, dawna stacja dyliżansów i wielka tablica pisana
cyrylicą z nazwiskiem dawnego serbskiego właściciela.
Włókowar powoli lże się z ran, zarówno w tkance miejskiej, jak i umysłach
mieszkańców.
No to Europa nie kiwnęła nawet palcem, by pomóc oblężonemu miastu. Ale możemy
chociaż trochę naprawić to dziś.
No bo przecież wystarczy przyjechać tutaj jako turysta i zostawić nieco grosza,
by pomóc w niełatwej odbudowie.
A proszę mi wierzyć, że miasto, a zwłaszcza jego okolica, oferują naprawdę
wiele.
No bo oto jestem kilkanaście kilometrów od Włókowaru. I co tu mamy? Mamy tutaj
coś, co nazywa się Kapitanowa Kucza.
Jest to agroturystyczne gospodarstwo wodne. Dunajska sprawa.
Wypływamy właśnie na połów ryb. Za sterem siedzi pan Juliję, a pan Kreszow
będzie zarzucał sieci.
To, co w nie wpadnie, będziemy potem jedli. Zobaczymy, czy w ogóle coś złowimy.
Jeśli nie, kiepska sprawa.
Ale powiedzieli mi, że raczej nie ma takiej możliwości, by czegokolwiek nie
złowić. Jeśli można się tak wyrazić, wody Dunaju są tu niezwykle żyzne.
Sieć już jest zarzucona, ale w bardzo charakterystyczny sposób. Nie ciągnie się
jej za sobą, lecz obciążona przegradza część rzeki.
W ten sposób ryby, które płyną z prądem, wpadają w nią. To wiosło służy do
utrzymywania łodzi z wyłączonym silnikiem we właściwym kierunku.
Tamten plastikowy pojemnik w oddali wyznacza koniec sieci. Ciągnie się ona od
tamtego miejsca dotąd, a rzeka płynie w tę stronę, a to, co w nią płynie, wpada
w sieć.
Sieć idzie w górę. Podobno stawia opór, więc jest nadzieja, że coś w środku się
znajdzie. Mam nadzieję, że nie dwie podkowy oraz stara lodówka.
Są ryby. Druga ryba jest, trzecia ryba jest. Owoje keczuga? Jedna mala.
Jedna mala keczuga.
Keczuga jest niezwykle szlachetną rybą z rodziny sandaczowatych. Żyje wyłącznie
w Dunaju.
I jego dopływa. Była malutka. Niech podrosi. Maluszka.
Część połowu gospodarz kapitano Wojkuczy będzie teraz przygotowywał. Co to jest?
Jaka jest trwała?
Teraz zrobimy naszą domową rybę, małą płotnicę, na swinie. Na swinie, nie w
ujści, tylko na swinie.
Bardzo ważna informacja, to będą płotki, te najmniejsze rybki, które zostały
wyłowione, ale w tych stronach one zawsze były od wieków smażone na smalcu.
Proszę spojrzeć jaki to jest smalec. To jest domowo wytopiony smalec, nie smalec
ze sklepu. A tutaj, owo są płotnice?
Owo są płotnice te i one są posiedlone narezane skroz, usitno i na ten nacian
umasty, saka kost, mala i z góry.
Bardzo ważna rzecz. Ja wezmę jedną rybę i Państwu to pokażę. Ten sposób
przygotowania powoduje, że te ryby, które tak naprawdę mają dużo ości, tych ości
nie będą miały.
W każdym razie nie będą one wyczuwalne w smaku. Trzeba je bardzo dokładnie
naciąć właśnie w ten sposób. Z obu stron przecina się te ości i one będą takie
sprawiały wrażenie, jakby w ogóle ich były pozbawione.
Owo je braszne? To nie, to mieszowina. 50% szeniczno-braszno i 50% kukuruzno.
Mieszanka mąki zwykłej białej, pszenicznej i mąki kukurydzianej.
I jeszcze mało w to, w to ze jedną obrębę braszna, dodajemy mlewianą paprykę. I
do tego, jakżeby inaczej na dunajem w tych stronach trochę papryki w proszku.
Słodka papryka w proszku. A o co się nazywa? To jest wielka tajmka, to się
nazywa talandara.
A ta patelnia, proszę spojrzeć jaka jest wielka i żelizna, ona się nazywa
talandara.
Bliż ukraje? Bliż ukraje. Gotowe. Za chwilę będzie gotowe.
Proszę spojrzeć jak niezwykle zmyślnie skonstruowana jest ta patelnia. Podobna
konstrukcja do chińskiego woka.
To co już zostało usmażone odkłada się na brzeg, dalej się tutaj nie smaży, ale
trzyma temperaturę.
No i agroturystyka, ale jaka niezwykła. Ryby wyłowione przed chwilą z Dunaju.
Innych się tutaj w ogóle nie podaje.
To zaledwie wierzchołeczek tej góry lodowej, bo widzieli Państwo różnorodność
tych ryb.
Można sobie zamówić danie jakie się chce i powiedzieć jaką rybę chce się zjeść.
Oczywiście jeśli tylko, jest to ryba, która w nurtach Dunaju pływa.
Można też tutaj na miejscu spać. U nas agroturystyka to mleko, ser, a tutaj
naprawdę rzecz niezwykła.
Miejscowe ziemie należą do najżyźniejszych w całej Chorwacji. Zatem wcale nie
powinien nas dziwić widok ich wspaniałych płodów.
Ale przecież w czasie wojny ziemi się nie uprawia. Skoro zatem na drzewach rosną
tak cudowne jabłka, a tam na krzakach winogrona, znaczy to, że temat wojenny,
ten rozdział jest już szczęśliwie zamknięty.
Przycuknąłem sobie zgrabnię na wzgórzu zamkowym w miejscowości Ilog. To
najbardziej na wschód wysunięty fragment Chorwacji. Z trzech stron otacza go
granica z Serbią.
W tym miejscu wyznaczają Dunaj. Po tamtej stronie rzeki mamy już Wojvodinę. Dziś
Serbię, ale niegdyś, zarówno po tamtej jak i po tej stronie było Królestwo
Węgier.
Nazwa Ilog pochodzi od węgierskiego słowa ujlog, czyli nowa osada. Nowa ona już
na pewno nie jest, a tradycje winiarskie jeszcze są starsze.
Ilogskie piwnice należą do najsłynniejszych w całym kraju, a ta jest też jedną z
najstarszych. Nazywa się zresztą Stari Podrum. Wydrążono ją bezpośrednio pod
wzgórzem zamkowym.
Przyszło mi właśnie do głowy, że nasze słowo piwnica jest wyjątkowo nie na
miejscu w odniesieniu do tego, co tutaj mamy. No bo jaka jest etymologia słowa
piwnica?
Jest to po prostu miejsce, w którym przechowuje się piwo. No a jakże się piwo ma
do tego szlachetnego starego trunku, który tu w beczkach spoczywa?
Jakby nie było, ta piwnica winna ciągnie się przez 100 metrów. Również nią można
dostać się na zamek. Tam na końcu jest połączenie pomiędzy wzgórzem zamkowym, a
winnymi składami.
Ale komu chciałoby się gdziekolwiek chodzić, skoro na miejscu tyle atrakcji? Oto
pokój degustacyjny. Tutaj podaje się wszystkie wina produkowane na miejscu.
Wina jest też na miejscu wjeść. Miejscowe potrawy są do dyspozycji w sali
restauracyjnej. O tej porze jeszcze zupełnie pusta, ale wieczorami przybywają tu
tłumy i cieszą duszę oraz ciało miejscowym jadłem i trunkami. Piwa nie podają
tutaj wogół.
Łagodne wzgórza nad miastem zajmuje winnica zwana Principovac. To 1300 hektarów
uprawy winorośli, różne szczepy, a wśród nich słynny Traminac. Traminer, jak
powiedzielibyśmy my i Niemcy, lub Tramini, jak powiedzieliby Włosi.
Moda na Traminer'a stąd właśnie rozpoczęła się już w XIX wieku. Wówczas to
poczęli zamawiać to wino angielscy monarchowie. Królowa Elżbieta II ma w swojej
piwnicce sporą tego właśnie wina kolekcję. Przyjrzyjmy się jak te dojrzałe
Traminerowe grona wyglądają na krzaku.
Zbiór rozpocznie się dosłownie za kilka dni. Z tego niepozornego winnego grona
powstanie chluba chorwackich winów.
I lok i okolice zmieniły właściciela, gdy królestwo Węgier padło pod ciosami
Imperium Oto-mańskiego. Dopiero w XVII wieku Turków przepędzili stąd
Habsburgowie. Gdy zapanowała tu władza habsburska, ta winnica przypadła w
udziale włoskiej rodzinie książęcej Odeskalki.
Stąd jej nazwa, Principovac, czyli książęca. Dlaczego tak się stało? Otóż jednym
z Odeskalki był papież Innocenty XI, który niezwykle chojnie wspierał Austrię w
walce z niewiernymi.
Odeskalki mieszkali tu do 1945, a na szczycie wzgórza postawili swoją letnią
rezydencję. Dziś, choć książąt od dawna tu nie ma, wszystko funkcjonuje
znakomicie. Winnica została sprywatyzowana. Razem z nieruchomością wszystko jest
odnowione i bardzo starannie prowadzone.
Szlachetne składniki wymagają jak najprostszego potraktowania, a na stole mam
dwie wspaniałości. Oto filet z sandacza wyłowionego z Dunaju oraz butelka
miejscowego traminca.
Bardzo prosty, doskonały przepis. Otóż najpierw będę robił sos. Sos składający
się naprawdę z niewielu ingrediencji. W przód na maśle, które za chwilę się
rozgrzeję, będę musiał zeszklić odrobinę pora pokrojonego w cienkie paseczki
oraz w równie cienkie paski pokrojonej czerwonej papryki.
Tak zwane zilien. I teraz to dorzucam. Niewięcej w takiej ilości, bo porcję tu
na jedną osobę przygotowuję. I to się powinno w tym maśle około 2-3 minut dusić.
Broń Boże nie może zbrązowieć.
Do lekko podduszonych jarzyn należy teraz wlać trochę wina, ale oczywiście
wcześniej trzeba tego wina spróbować. Dzięki temu i Państwo zobaczą ten cudowny,
złoty kolor traminera.
I teraz to wino powinno się prawie całkowicie wygotować. Jego aromat pozostanie
w sosie, choć ono fizycznie z rondelka prawie całkowicie zniknie.
Przepis ten to moja własna inwencja, choć podejrzewam, że książęta od eskalki
byliby zadowoleni dostając na talerzu coś takiego. Zresztą sami Państwo
ocenicie, gdy rzecz będzie już gotowa.
Wino prawie całkowicie zniknęło, więc czas zająć się rybą. Ten piękny filet z
sandacza należy teraz potraktować morską solą oraz świeżo zmielonym pieprzem.
Ja użyję czarnego, ale jeśli Państwo wolicie pieprz biały, on również doskonale
się do tego nada. To jest dość spory kawałek, więc na pół go przetnę.
I teraz począwszy od strony ze skórą, którą jeszcze lekko traktuję solą, on
znajdzie się na różcie. Niezbyt rozgrzanym, posmarowanym bardzo delikatnie
masłem.
Oczywiście do pieczenia na różcie lepszy jest olej, ale temperatura tutaj nie
jest bardzo wysoka. Ta ryba błyskawicznie dojdzie.
Tu musimy uważać. Proszę spojrzeć, wino już w ogóle zniknęło z patelni. Zatem
czas z rondelka. Nie patelni, ale mogą Państwo też ten sos na głębszej patelni
zrobić.
Zatem czas dolać tutaj nieco śmietanki. Nie za dużo. To za chwilę zgęstnieje.
Gotując się jeszcze tylko sól i pieprz i sos będzie można odstawić.
Będzie można pod nim wyłączyć ogień. On będzie gotów. Dosłownie jeszcze minuta.
Tak jak się rzekło, sos gotowy, a rybę teraz można już śmiało na drugą stronę
przekładać.
Bardzo delikatnie. Sandacz to niezwykle delikatne mięso. O, właśnie w ten
sposób. Jeszcze dwie minuty i całość będzie nadawała się do jedzenia.
Byśmy wyraźnie czuli jakże delikatny smak sandacza. Nie możemy utopić go w
sosie, więc sos wykładamy na talerz najpierw.
Dopiero na nim będziemy kładli kawałki ryby. Już mogę ją zdjąć. Cały czas
zachowując najwyższą ostrożność, bo to bardzo delikatna rybka.
I teraz o, właśnie na ten sos kładę najpierw. Jeden kawałek sandacza. Teraz
drugi. To co się bardzo przyumieniło, od razu zjem, by nie zakłóciło kompozycji
widokowej na talerzu.
To można odłożyć. Jeszcze tylko kilka winnych gronek. Kieliszek tramińca, który
przesądza o smaku tego sosu. No i rzecz naprawdę godna książąt.
Ważna uwaga, drodzy Państwo. Tego przepisu nie konsultowałem z Krajową Radą
Dietetyków, ani lekarzy spraw wewnętrznych, więc pamiętajcie Państwo, gotujecie
to wyłącznie na własną odpowiedzialność.
Te łagodne wzgórza wspaniale urozmaicają nizinny krajobraz. Ciągną się od
Wojwodliny aż tutaj. To fryuszka gora, ale ja muszę na dół, do miasteczka nad
Dunaj.
Choć nie jestem wielkim amatorem cyklizmu, to tym razem nie mogłem się
powstrzymać i wsiadłem na rower. Po prostu musiałem, bo to najbardziej chyba
niezwykła w Europie ścieżka.
Ścieżka, rowerowa ścieżka to prawdziwa rowerowa epopeja. Otóż biegnie ona wzdłuż
całego Dunaju. Od jego źródeł w Niemczech, potem przez Austrię, Słowację, Węgry
dochodzi tutaj do Chorwacji i dalej przez Serbię do Rumunii.
I nie do samego ujścia, bo po Delcie Dunaju jeździć się nie da, tam tylko można
pływać. Dunaj najdłuższa europejska rzeka i najdłuższa rowerowa krasa. A przy
niej, tak jak tutaj w Ilocu, specjalne miejsca dla rowerzystów.
Hotel Tenno w dzięcznej nazwie Dunav, czyli Dunaj, oferuje szczególne
dogodnienia dla rowerzystów. Ceny są co prawda jednakowe dla wszystkich, bardzo
przyzwoite, ale za to ci, którzy przyjadą tutaj na przysłowiowych dwóch kółkach,
mogą zamknąć się w specjalnym garażu, przestać się troszczyć o to, że ktoś nam
rower błuchnie, a przecież rowery coraz częściej kosztują tyle.
A w sumie to są samochody. To, co mam przed sobą na talerzu, bo przecież
pedałując tak długo należy porządnie zjeść, powinno zwłaszcza cyklistów z Polski
zainteresować. A danie to nazywa się ribia plata julie benesicza.
Czyli rybny półmisek pana Benesicza, a pan Benesic był to urodzony w Ilocu
najsłynniejszy chorwacki polonista. Mieszkał przez długi czas w Warszawie, w
dwudziestoleciu stworzył pierwszy nowoczesny polsko-chorwacki słownik.
No i co też mianem pana Benesicza ochrzczono? Mamy tutaj dwa rodzaje ryby na
trzy sposoby zrobione. To jest szaszłyk suma, który był pieczony na różcie. Mamy
tutaj suma panirowanego i mamy również sandacza a la orli, czyli sandacza w
takim cieście smażonego jak na eskalopki.
Gęstsze naleśnikowe ciasto, kawałki sandacza, w tym się moczy i smaży. W karcie
napisano, że jest to porcja na dwie osoby, ale przecież jeśli jedzie się ze
Schwarzwaldu od źródeł Dunaju aż tutaj, wydaje mi się, że jest to porcja
najwyżej na osobę jedną.
Ja w każdym razie po zjedzeniu czegoś takiego, mógłbym gotów nawet dosiąść
najbardziej karokaturalnej formy roweru, czyli roweru wodnego, a tylko dzięki
niemu można dotrzeć do samego Dunaju ujścia, przepłynąć przez rumuńską delta.
Po drugiej stronie rzeki dosłownie o kilkaset metrów jest Serbia. Widać wyraźnie
plażę, słychać głosy z drugiej strony. Jeszcze kilka lat temu można się było
tylko w te głosy wsłuchiwać, a nie można było samemu zobaczyć jak też po tej
drugiej stronie jest, bo ten most był przeszkodą nie do pokonania.
On zresztą był nieco uszkodzony podczas bombardowań NATO, ale też granica była
zamknięta. Dziś ta granica stoi otworem. Podjęto współpracę pomiędzy stroną
serbską i chorwacką, aby Dunaj po obu stronach był jednakową turystyczną
atrakcją.
I miejmy nadzieję, że ta otwartość to nie tylko kwestia najbliższych kilkunastu
lat. Miejmy nadzieję, że tak już zostanie na zawsze.