Czy widzieli Państwo kiedyś Szkocję wczesnym świtem?
Bardzo proszę, oto ona.
Ale przecież to nie ta Szkocja z naszych powszechnych o niej wyobrażeń.
To nie wrzosowiska, to nie górale oddziani w kilty
i grający na dudach, ale morze, wyspy i rybacy.
Tak jest. Jestem bowiem w zupełnie nieznanej praktycznie w Polsce części tego
kraju.
Jestem na zachodnim szkockim wybrzeżu.
Dzisiaj zahaczymy również o archipelag tajemniczych wysp zwanych Hebrydami.
To wszystko w dzisiejszym odcinku.
Porządny poranny posiłek w tym klimacie to rzecz absolutnie priorytetowa.
Zresztą nie tylko w Szkocji, ale i w całej Wielkiej Brytanii
jest z pewnością więcej miejsc, które podają obfite śniadania
niż tych, które specjalizują się w menu kolacyjnym.
Takie śniadaniowe adresy można znaleźć nawet w najbardziej zapadłej dziurze.
Oto miejsce, które nazywa się Station Masters House, czyli domek zawiadowcy.
Kiedyś pan zawiadowca tu mieszkał.
Pan zawiadowca tu mieszkał.
Z pewnością miał wąsiki cardigan tweederos,
czapeczkę Sherlocka.
Dziś tutaj podają rankiem do stołu.
Już od progu wyraźna zmiana temperatury.
No znacznie przyjemnie.
Oczywiście to filar każdego prawdziwego brytyjskiego ogniska domowego,
czyli kominek. Na szczęście nie taki, jakie pamiętam z lat 80. z Anglii,
czyli nędzne gazowe palniki uruchamiane wrzuceniem monety.
Tutaj ciepło w kominku nie zależy od pieniędzy, a od dobrej woli gospodarza,
której najwyraźniej mu nie brakuje.
Księga gości.
Zobaczmy skąd też ludzie na takie odludzie przyjeżdżają.
Z całego świata. Włochy.
Australia.
Australia, Nowazelandia, Iran, Indie, Polska.
Szydłowiec, wiemy.
To przecież kulturalna stolica Mazowsza.
Na razie tylko niektóre ze śniadaniowych rzeczy znajdują się na stole.
Świeżo wyciskany sok z pomarańczy.
W krajach, w których pomarańcze rosną, bardzo często dostawałem jakieś nędzne
erzace.
W Wielkiej Brytanii zawsze świeżutki sok.
W kuchni rządzą tutaj Hilary oraz Charlie.
Dzień dobry.
Tak, jak dziecko dziecko.
Spawłem rzeczywiście jak niemowle.
I po przebudzeniu, tutejszym zwyczajem, oprócz soku, drugi napój to kawa niezbyt
chętnie.
Najczęściej herbata. Herbata z mlekiem.
Ale nie nasza ochydna bawarka.
Należy sobie nalać troszeczkę tłustego mleka na dno kubka i dopełnić całość
bardzo mocną czarną herbatą.
Można to posłodzić, można nie, ale tak to się właśnie pije.
Widzę, że już kolejne rzeczy na stole się zjawią.
Co mam przed sobą?
Otóż to jest porridge, czyli owsianka gotowana w lekko osolonej wodzie.
Jak powiedziała Hilary, z dodatkiem świeżutkiej śmietanki z okolicznej
mleczarni.
Niektórzy dopełniają to mlekiem, ale taka wersja w zupełności mi wystarcza.
Niektórzy to słodzą, niektórzy nie.
No a to jest prawdziwa potęga kaloryczna, niezwykła kaloryczna bomba.
Oto szkocka kiełbaska, najczęściej wieprzowa.
To jest solidny kawał black pudingu, czyli krwawej kiszki.
Tu mamy plaster bekonu.
Tu mamy przeciętego na pół usmażonego pomidora oraz jajko.
No i teraz ważne jest w jakiej kolejności to należy spożywać.
Otóż najpierw porridge, potem to wszystko co jest na tym talerzu.
Do tego jeszcze idą oczywiście grzanki oraz wielki wybór drzemów, miodów.
Mamy tu też inne słone rzeczy, których nie będę używał.
No przecież nie doleję sobie ketchupu do kiełbaski, ani czegoś co nazywa się
marmite,
a jest taką pastą z drożdży, bardzo chętnie na wyspach jadę.
Zacznę zatem od owsianki.
I jeśli Państwo przyjmą taką porcję kalorii, nawet w tak dżdżystym klimacie
będą mogli hasać po szkockich górach i wyspach przez pół dnia, nic już do ust
nie wziąwszy.
Miasteczko Plockton to najsłynniejszy kurort na zachodnim wybrzeżu.
Choć leży na zachodzie, to zwrócony jest na wschód.
Dzięki temu nie odczuwa działania jakże przykrych zimnych zachodnich wiatrów.
Takowe położenia oraz dobroczynne działanie Goldstromu powodują,
że roślinność niezwykle bujnie się tu pleni, a przy nadmorskiej promenadzie
rosną drzewa palmą podobne,
z czego miejscowi są zresztą niezwykle dumni.
Wszystko to przypomina namiastkę Śródziemnomorza, a proszę pamiętać,
że jesteśmy na szerokości geograficznej takiej samej jak syberyjski Tąsk.
Nawet nie zdajecie sobie Państwo sprawy z tego, jak Goldstrom jest wielkim
dobrodziejem dla tego chłodnego przecież morza.
On sprawia, że żyją w nim nie tylko różne wspaniałe ryby, ale również genialne
owoce morza.
I właśnie za chwilę wypłynę z Nilem na połów.
Hello.
I zobaczycie Państwo, co w tych wodach pływa. Same najlepsze spokołyki.
Płyniemy teraz do miejsca, gdzie łowi się coś, co po angielsku nazywa się
skalops,
po francusku coquille-saint-jac, a po polsku przegrzepki.
Chodzi o muszle świętego Jakuba. Prawdziwy rarytas na talerzu.
Przegrzepki łowi się w ten sposób, że za łodzią ciągnięta jest sieć.
Maksymalna głębokość to około 20 metrów. Tam właśnie najczęściej występują.
Sieć już idzie w górę. Przebywała w toniach nie dłużej jak 15 minut.
Zaraz zobaczymy, co też ukaże się naszym oczom.
Proszę spojrzeć. To było naprawdę 15 minut. Mamy tutaj mnóstwo rzeczy.
Mamy rozgwiazdy, które przecież kojarzą nam się z południowymi morzami.
Mamy jeżemorskie, ale również muszle świętego Jakuba.
Nil segreguje starannie połów, ale też muszle świętego Jakuba.
Połów jeżemorskich się tutaj nie jada, choć również są smaczne.
Małe klaby też nas nie interesują. Dziś interesują nas tylko przegrzepki.
Je się tylko tę część. To obok jest gorzkawe w smaku. Nie jest trujące, ale po
prostu niesmaczne.
Natomiast to absolutna poezja. Mówiłem, że tutaj jeży się nie jada, ale nie
miałem racji.
Tutaj przynajmniej Nil jest wielkim jeży-admiratorem.
Może w najczystszej postaci.
I świeżuteńka przegrzepka.
Oto fragment dzisiejszego połowu. Jaki piękny dźwięk.
A już obraną partyjkę mam tutaj.
I teraz sposób najprostszy z możliwych. Sposób szkocki, bo nie będę wydziwiał
tutaj różnych śródziemnomorskich receptur.
Mógłbym te przegrzepki na oliwie na przykład usmażyć z czosnkiem.
Bardzo często w tutejszych restauracjach tak się to robi, ale również podają je
właśnie tak jak ja zrobię za chwilę.
Najpierw na patelni dużo masła. Francuzi dość często podają kokissange, jak w
różnych kremowych sosach, ale moim zdaniem one są tak świeżutkie, że najprostsza
receptura.
Więc masło, pierwszy istotny składnik i musi być naprawdę gorące.
Skoro masło jest gorące, mogę wrzucać przegrzepki. Tutaj jest trochę sosiku,
który był w środku muszli.
Gdy mamy je świeże, ten sosik jest bardzo ważny, bo on dodatkowego smaku nadaje.
I teraz smażymy to dosłownie 2-3 minuty, pięknie skwierczy, doprawiając całość
odrobiną świeżo zmielonego pieprzu.
Soli tak naprawdę tutaj nie trzeba, bo przecież to prosto z morza pochodzi.
Ewentualnie gotową rzecz na patelni, lekko do solu, ale nie sądzę, by to było
konieczne.
I co musimy robić? Teraz co jakiś czas musimy patelnią tak właśnie wstrząsać, by
one z obu stron w tym maśle pięknie się skąpały.
I ostatni, ale jakże ważny składnik, składnik, który przesądzi o szkockości
ostatecznego smaku.
Mianowicie trochę whisky, która właśnie tutaj na patelni się zapaliła.
To się pięknie flambiruje, za chwilę wyparuje i całość będzie lekko karmelowa o
posmaku whisky.
Naprawdę przepiękne. Trzeba teraz tym mocno mieszać.
Proszę zobaczyć co się tu dzieje. Prawdziwy pożar. Nie można dopuścić do
przypalenia się masła.
Za chwilę będzie dobre.
Sytuacja wygląda lepiej niż dobrze. Jeśli o nie chodzi żadnej soli tutaj
dodawać, jak myślę nie potrzeba zresztą.
Genialne. Ale zobaczymy co o tym powie człowiek, który z takowym jedzeniem jest
od urodzenia obznajomiony.
Idę mianowicie do Nil'a i zobaczymy czy mu się to spodoba.
Nil, czy możesz być tak fajny i spróbować moją wersję skalopsa?
Proszę, to jest kawałek.
Dwie szklanki.
Sos jest bardzo prosty.
Butter i whisky.
Szkocki oczywiście. Dobrze?
Cudowne.
Dziękuję bardzo.
To dla ciebie.
Dziękuję.
Mianowicie wówczas otwarto most, który połączył Skye ze stałym lądem.
To oczywiście lekka przesada, bo Anglia, Szkocja oraz Walia to też wyspa.
Od tego czasu Skajanie żyją głównie z turystów.
Oto Szyldek. Jedna z tutejszych, cacanych nadmorskich wioseczek.
Gdyby nie klimat, byłoby tu prawie tak samo ładnie jak w Dalmacji.
A nawet i piękniej niż nad lazurowym wybrzeżem, które przecież jest nieco
przereklamowane.
Ale cóż, kwestii klimatu nie przeskoczymy, zatem pozostaje nam cieszyć się tym,
co jest.
Ten widok zawsze mnie raduje.
Filety z łososia posypane grubą morską solą nie będę ukrywał.
To nie jest łosoś dziki, tylko z hodowli.
Dziki nie byłby tak intensywny w swojej barwie, ale łosoś szkocki.
A w tym pomieszczeniu Pan John osobiście te filety wędzi.
Oto maszyna stosowna do tego.
W tych komorach klą się drewniane wiórki niespiesznie
i swym dymem aromatyzują rybę, która spoczywa w środku na tych półkach.
Stolicą wyspy Skye jest miejscowość Portry.
To centrum kultury gaelickiej.
Język gaelicki jest przyrodzonym językiem szkotów.
Kiedyś był niemal w zupełnym zaniku, wyparty przez angielski.
Jednak kiedy parlament w Edynburgu zrównał gaelicki z angielskim,
to z tego wioski, w jakim ten wyraźnie przeżywa swoje odrodzenie.
I bardzo dobrze, bo im więcej języków na świecie, tym ten świat jest
piękniejszy.
Pierwszy napotkany sklep rybny.
Zobaczymy, czy poza świeżymi rybami mogą się w środku pochwalić również językiem
gaelickim.
Pani powiedziała, że oczywiście mówi po gaelicku, ponieważ tu się urodziła,
tu się wychowała i jest to naturalny język tych stron.
Tak mi się wydaje, że to powiedziała.
Spójrzcie Państwo proszę na tę dojmującą soczystą zieleń hebrydowych pastwisk.
To są pastwiska szczególne, bowiem bliskość morza sprawia, że one są lekko
zasolone.
Zatem pasące się tutaj owce, a w zasadzie z nich mięso, ma również bardzo
specyficzny słonawy posmak.
I właśnie ono będzie teraz podstawą dania, które za chwilę przygotuję.
To są dwa kotleciki jagnięce, po angielsku zwane chops, które będę na końcu
smażył,
a będą one podawane z czymś, co z reguł im właśnie na hebrydach towarzyszy.
Zajrzyjmy do tego garnka.
Jak się nieco uspokoi wrzątek, to zobaczą Państwo co w środku spoczywa.
To bielsze to ziemniaki, a to żółte to jest rzepa.
O właśnie taka. To będzie pile ziemniaczano-rzepowe.
Wrzątek posolony, jeszcze jeden rondelek. W nim redukuje się bulion, który
zrobiłem z okrawków baranich.
One zostały wygotowane razem z jarzynami i tutaj już w zasadzie zredukowane
całkowicie.
Sama esencja smakowa. Zatem czekamy aż rzepa oraz ziemniaki będą całkowicie
miękkie.
Sos można przygotować z leciutkim wyprzedzeniem, więc teraz do zredukowanego
wywaru dodaję sporą porcję masła.
Kolejne dwa składniki to nieco whisky. Jej gatunek zostawiam Państwa w uznaniu.
I teraz do tego będę wlewał słodką śmietankę gęstą. To się tutaj nazywa double
cream, a u nas to się po prostu nazywa śmietanka tortowa.
I to się zaraz zacznie gotować i również powinno się nieco zredukować, wówczas
na bierze pożądanej konsystencji. Zgęstnieje po prostu.
W sosie trzeba od czasu do czasu zamieszać, ale można również już smażyć lamb
chops.
One zostały posmarowane wcześniej przeze mnie olejem, więc nie trzeba płyty
grillowej tłuszczem smarować.
Dopiero po położeniu na grillu potraktuję morską grubo zmieloną solą oraz świeżo
zmielonym czarnym pieprzem.
Z obu stron stopień wysmażenia również zależy od Państwa uznania. Ja wolę
wysmażone niezbyt.
I sos. Ten jest już gotowy do podania. Mogę pod nim na razie wyłączyć ogień,
potem go ewentualnie podgrzeje, wymieszam, usunęł mieszając kożuch, który może
na wierzchu powstać.
Taki sos można zrobić i dzień wcześniej, jeśli wytną Państwo taki kawałek
pergaminu wielkości garnka i położą na powierzchni sosu kożuch z pewnością nie
powstanie.
Po kilkunastu minutach też nie powinno go być. Teraz musimy zainteresować się
rzepą i ziemniakami.
Jeszcze dwie minuty. Kotlety przełożyłem na drugą stronę. Trzeba również tę
drugą stronę pieprzem i solą potraktować.
Pora zatem na odpsedzenie ziemniaków i rzepy. Woda była solona, to dobrze, bo
dzięki temu pastwiska hebrydów będą jeszcze bardziej słone, jeśli tutaj w
skubnie tej trawki miejscowej agnie będzie z pewnością zachwycone.
I teraz ten garnek już do niczego mi nie będzie potrzebny? Oczywiście, że
będzie. Bo jak przy każdym właściwym puree należy teraz potrzymać to jeszcze
chwilę na gazie.
Chodzi o to, żeby to co jest w środku odparowało. W rzepie z samej jej natury
jest sporo wody. To dwie, trzy minuty musi na ogniu spoczywać bez niczego.
Tylko musimy uważać, by całość się nie przypaliła. Czasami garnkiem w ten sposób
potrząsnąć. Muszę już zdjąć kotlety, by się nie przypaliły. Ale jeszcze będę
przygotowywał puree. Dobra, niech tu tak leżą. Na razie nie muszą wyglądać
ładnie.
Bardzo ważny składnik tutejszego puree. Mianowicie młoda cebulka. Taki gruby
szczypior. Trzeba ją teraz posiekać. Nie musi być specjalnie drobno. Dość sporo
tego. Nawet zwykłe ziemniaki bardzo często właśnie z takim dodatkiem są tutaj
zgniatane.
A już ziemniaki z rzepą to po prostu rzecz arcy szkocka. Irlandzka zresztą
również. Ale jest wiele wspólnych punktów między Szkocją a Irlandią.
I teraz szczypior do środka. Bo środka nieco masła. Nieco jest tutaj eufemizmem,
bo masła sporo. Świeżo zmielony pieprz, ewentualnie sól. Tego jeszcze nie wiem.
Bo to było wszystko gotowane w solonej wodzie i trzeba to ugnieść na delikatne,
aksamitne puree.
Danie gotowe. Mimo ładnej pogody tu w powietrzu cały czas utrzymuje się woda,
więc jeśli Państwo na hebrydach będziecie gotować na świeżym powietrzu to
najpierw przetrzyjcie talerz, na którym wszystko ma być podawane.
Wielkość niezwykła. Jakaś bryza. Deszczyk pada, słonko świeci, a babajaga nie
kleci masła. Tylko takie mianowicie danie.
Najpierw spora porcja puree. Naprawdę mamy i rzepę, mamy i ziemniaki, mamy i
masło, mamy i szczypior. A nikomu z nas do głowy nie przyszło zrobienie czegoś
takiego.
A sos. Nie ma korzucha, jest bardzo gęsty i ten sos teraz jako łóżeczko dla
jagnięciny. Proszę zobaczyć jaką ma emulsyjną konsystencję.
I teraz właśnie te dwa piękne kotleciki jagnięce. O tak. No i prawie wszystko,
bo jeszcze tylko posypię całość szczypiorem.
No i będę mógł rzecz z prawdziwą przyjemnością spożyć. Jak to miejscowy
wyspiarski szkocki góral. Najlepiej w ten sposób.
Najlogiczniejszym zakończeniem dnia w tych stronach jest wizyta w typowym pubie,
w dodatku w takim, w którym grają tradycyjną muzykę na żywo.
Straszliwy tu tłok, a w większości dłoni widzę to co ja w niej trzymam.
Mianowicie szklanice pełną bitera popularnego w całej Wielkiej Brytanii gatunku
piwa o kremowej konsystencji i śmietanowej pianie.
Choćby bliżej muzyki tam co prawda tłok jeszcze większy, ale właśnie z góry.