Razem tu nap Xinjiang jest wvilainome wSoundTrain for N
Ciężkie stalowe niebo wisi nisko nad stolicą Islandii Reykjavikiem.
Islandia i Reykjavik zamieszkują oczywiście islandczycy, ale i Polacy, bowiem
Polacy to największa mniejszość na wyspie.
Gdybym więc wziął kamień i rzucił nim tam, trafił w którekolwiek z okien, z dużą
dozą prawdopodobieństwa mógłbym usłyszeć brzydkie słowa po polsku.
Wypowiedziane na przykład o wciórności tam do kata.
Pierwszy poranek w nowym kraju i ekscytujące jak zawsze pytanie.
Co też na śniadanie dostanę? No akurat takiego zestawu się spodziewałem.
To jest gravlax, czyli surowy, marynowany łosoś, śledzie w musztardzie, śledzie
na słodko, pasta kawiorowa, no i coś co pije się tutaj rano tak jak mleko.
Tran mianowicie. Ja wiem, że niektórzy z Państwa mają teraz dreszcze
obrzydzenia, ale to właśnie tran, prawdziwa dieta wikingów powoduje, że
islandczycy są niezwykle zdrowi, żwawi oraz rześcy.
Normalnie to spożyłbym najchętniej kawę z kwasantem, ale prawo kulinarnej
mimikry działa.
I bardzo chętnie dostosowuję się do lokalnych zwyczajów, więc nie pszenne
pieczywo, tylko rzytnie.
A jest naprawdę wcześnie rano i śledzi. Dzień dobry Panie Robercie. Dzień dobry
Panie.
Czy Pan chce kawę, czy może herbatę? Kawę bardzo proszę. Skąd Pani jest? Z
Myślenic. Pozdrowimy Myślenicę. Pozdrawiam Myślenicę. I Górę Chełm też. I Górę
Chełm też.
Pierwsze spotkanie śniadaniowe i od razu jakże mi miło na serce. I również.
Bardzo dziękuję. Bardzo dziękuję. Tak jest Wisla.
Naszą przewodniczką po przedswórni Dorsza jest Pani Eliza. Dzień dobry. To jest
pierwszy etap produkcji. Tak, to jest pierwszy etap produkcji.
Tutaj trafiają świeże ryby. Prosto ze statku trafiają świeże ryby. Następnym
etapem jest patroszenie.
Tutaj znajduje się stanowisko do patroszenia. To jest ogromna ilość wątrópki
Dorsza. To jest wątroba z Dorsza. Tutaj mamy ikrę. To są części jadalne. A
części niejadalne, co się z nimi dzieje? Trafiają do utylizacji.
Ale co? Karmione są nimi kury potem? Być może. Jeśli Państwo będą mieli kury o
smaku Dorsza, to znaczy, że to pozostała z usług, tutaj się przemówi.
A co dalej? Tutaj odbywa się proces ucinania głów. A co się z głowami dzieje?
Głowy są oddawane następnie do obróbki. Czyli wycina się z nich gardełka,
koliczki. To i to. Najsłaczniejsze części Dorsza. I Wielbia.
Maszyna, przy której znajdujemy się, nazywa się fileciarka. Rozpoławia rybę na
dwie części oraz wyciąga chęgotków. Czyli robi filety Dorsza.
Jak rozumiem, w tej sali odbywa się ostateczny proces filetowania. Tak, jest to
obróbka filetów. Pozbywamy się ewentualnych zanieczyszczeń oraz nadajemy filetom
pożądany kształt.
Mogę się temu przyjrzeć? Proszę bardzo. Dziękuję. Dzień dobry. Dzień dobry.
Widzę, że pani niezwykle sprawnie operuje nożem. Jak długo ma pani praktykę? Od
trzech lat. Od trzech lat właśnie nóż i kawałki Dorsza. Tak.
A czy mimo to lubi pani jeszcze dziesiątka mi kończą? Chce mi jeść, lubię
bardzo. Idą państwo też prawdziwa miłość do tego, co się robi. Cały czas z
Dorszem i z pracy w domu. Dorsz naprawdę jest tak owary.
Wokół mnie polska załoga, a przede mną Dorsz najświeższy z możliwych. Taka
przepiękna tusza, trzeba ją również w możliwie najprostszy sposób przygotować.
Zatem wykroję coś, co nazywa się popularnie polędziczką z Dorsza, choć
oczywiście tak naprawdę żadnej polędziczki nie ma, ale ta najgrubsza część
tuszy. Teraz trzeba to odciąć i pozostawić.
Nie zostawić. Tylko ją i ona będzie w kawałki krojone. Na patelni mam już masło.
Teraz muszę zaświecić ogień i to masło rozgrzać. Czy naprawdę jedziecie Dorsza
na co dzień tutaj, czy też macie go dosyć?
Jedziemy. No właśnie. Ja też jem. W Polsce Dorsz smakuje moim zdaniem dużo
gorzej niż tutaj. To jest po prostu najświeższy Dorsz. Co robię dalej? Dalej te
przygotowane kawałki traktuję solą oraz kolorowym pieprzem i trzeba je leciutko
opanierować w mące.
Nadmiar mąki należy strzepnąć i smażymy z obu stron na maśle, poczynając od tej
strony ze skórką. Państwo jak robią? Najczęściej w bułce tartej? W mące też. W
mące lepiej. Ja też tak myślę.
Teraz szybkie smażenie z obu stron. Ryba jest już smażona na drugiej stronie.
Ładnie pachnie. Teraz dokładam tutaj trochę, w zasadzie więcej niż trochę, dość
sporo świeżego masła. Masła się strasznie dużo je na Islandii.
I to jest coś co my w Polsce lubimy bardzo. I proszę spojrzeć. Teraz zrobię coś
w rodzaju takiego szybkiego sosu cytrynowego. Mianowicie od razu dodaję tutaj
sok z cytryny i to masło razem z sokiem z cytryny zrobi taką, mam nadzieję
przynajmniej, bardzo przyjemną emulsję.
Teraz już zdejmujemy rybę z patelni. Proszę mi z łaski swojej pomóc. Naprawdę
tak dobrej ryby nie ma sensu trzymać w nieskończoność i bardzo długo ją smażyć.
I to prawie wszystko. Dzięki.
Bo już tylko wystarczy to polać tym sosem, wyłączyć ogień, żeby nas nie
przypalił. I proszę spojrzeć. Masło z aromatem cytryny, z solą, kolorowym
pieprzem. Nic więcej.
Jeszcze tylko plasterek cytryny do polania, gałązka koperku. I tak to właśnie
powinno wyglądać. Ktoś chce spróbować? No dobra. Są tylko cztery kawałki, a tyle
ludzi. Zjemy to za chwilę. I powiedzmy chórem, że dorsz jest pyszny. Dorsz to
ryba, która nieraz uratowała człowiekowi życie.
Spokojna uliczka powyżej śródmieścia Reykjaviku nie zapowiada specjalnych
kulinarnych atrakcji. Jednak powiedziano mi, że to właśnie przy niej odnajdę
miejsce, w którym podaje się najbardziej typowe islandzkie specjalne, a w
dodatku w kuchni znajdę kogoś kto mówi po polsku.
Lokal nazywa się Sir Fracar, czyli trzy płaszcze lub też trzech Francuzów.
Jak to zwykle z kuchni bywa, strasznie ciasno i mnóstwo ludzi. Oto Piotr
Alekson, który chodzi do szkoły kucharskiej w Reykjaviku i tutaj właśnie
terminuje. Dobrze powiedziały, tak?
Cześć, co robisz? Ja kroję bardzo cienkie pasty mięsa, które przygotowujemy na
sashimi. Ale jakie to jest mięso? Bo to nie wygląda mi na wołowinę. Nie, to jest
wieloryb. Wieloryb? Sashimi z wieloryba? Tak, to jest świeży łyż.
Świeży wieloryb. Jaka jest kuchnia islandzka według Ciebie? Co w niej
najbardziej lubisz? Najbardziej lubię świeże ryby. No to chyba nic dziwnego, bo
z tego co wiem, Islandia w przeliczeniu na głowę mieszkańca, dzierży tutaj
światowy rekord w jedzeniu ryby.
Są one rzeczywiście najświeższe z możliwych. Czyli powiedz mi, jak wygląda taka
droga tutaj kariery kucharskiej? Ile lat się uchodzi do szkoły kulinarnych,
kucharskiej?
Ja zacząłem teraz szkołę, pierwszy rok i ukończę ją dopiero za 4 lata. Także to
trochę czasu zajmuję. No i później zobaczymy czy pójdę do wyższej szkoły czy
nie. A wyższa szkoła zajmuję 3 lata.
Ale jest jeszcze wyższa szkoła kucharska? Tak, na mistrza. Na mistrza, czyli
taka praktyka zawodowa jak to kiedyś w Polsce bywało. W kucharstwie już chyba u
nas tego nie ma. Nie wiem zresztą dokładnie, bo ja jestem samoukiem.
Ale powiedz mi, wiążesz swoją przyszłość kulinarną właśnie z Islandią? Tak,
muszę żeby ukończyć tu szkołę. Powiedz po szkole jeszcze rok może. Mam ogromny
zamiar wyprowadzić się do Francji, poznać francuską kuchnię.
Drodzy Państwo, więc życzmy tego Piotrowi, a jak mu dobrze pójdzie, to za 20 lat
połowa Francuzów zacznie jeść sashimi z wielolubą.
Nauczycielem Piotra jest niezwykle ceniony miejscowy szef pan Ulwar Einsterson.
Widzą Państwo zdolną mamy młodzież. No i Piotr uczy się gotować m.in. właśnie
takich rzeczy.
Drodzy Państwo, to jest wędzona pierś z ptaka, który nazywa się maskonur. Ptak
wyglądający nie jest jak papuga.
Kiedyś Islandia była bardzo biednym krajem. Mieszka tutaj bardzo dużo ptaków i
prawie wszystkie z nich, które tylko nadawały się do zjedzenia, były właśnie
jadane. Ta tradycja przetrwała.
Pierś z maskonura wędzi się, a tak właśnie uf biedny maskonur wygląda oczywiście
przed uwędzeniem.
I tu jest beziemel. I wlewamy wszystko, puszczamy i wlewamy. I trochę kurczaka i
papieru.
Wiem o czym mówisz. Plockfish Clure. Akurat się ją przygotowałem i to danie
znam. Jedna rzeczywiście z najstarszych tutejszych kuchennych propozycji.
Co zostawało? A zostawały ziemniaki i ryba. Razem na bazie sosu bezszamelowego
się ze sobą łączyło i czasami to można w ten sposób zapiekać z dodatkiem np.
sera.
Chociaż klasyczna wersja jest niezapiekana.
Sashimi, czyli plasterki. Chciałoby się rzecz ryby, choć nie jest to do końca
ryba. Rybą jest łosność, natomiast to jest mięso wieloryba.
Sashimi przeciwieństwie do sushi, bez ryżu, ale mamy tutaj marynowany imbir,
mamy wasabi, czyli japońskich chrzan, mamy sos sojowy.
Wszystko tak jak w Japonii.
Spytam się o rekina, bo dania, a w zasadzie rekin w takiej tylko postaci, dania,
danie jest reklamowane w każdym przewodniku.
Grendlanski rekin tak naprawdę nie nadaje się do spożycia, gdyż jego mięso
zawiera ogromną ilość mocznika. By nadawał się do spożycia, biedni ludzie
wymyślili przepis, który każe to mięso rekina najpierw w ziemi zakopywać, a
następnie trzymać na świeżym powietrzu, co powoduje, że ten mocznik z mięsa
odchodzi i mięso można zjeść.
To jest coś?
Smakuje.
A, oczywiście.
Tak, to jest mleko.
Tak, proszę.
I to się je, nie wąchając, chociaż ja lubię zapach amoniaku, jak kamembert.
Je się to popijając alkoholem, który nazywa się czarna śmierć.
Ja chciałbym pokazać państwu tę etykietę, to nie jest żadna kryptoreklama, bo
tego za Chiny Ludowe w Polsce dostać nie można.
Ona jest czarna, ponieważ etykieta pochodzi z roku, kiedy na Islandii skończyła
się prohibicja, więc ma odstręczać ewentualnych konsumentów od spożycia.
Znamy to też czarną śmierć.
Czarną śmierć, to co mówię w Polsce.
Na próżno, ponieważ rekin oraz kielisze czarnej śmierci to chyba najbardziej
typowa tutaj szabrkowska.
Skol?
Skol.
Dookoła mnie czarne, ponure, wulkaniczne skały, tylko odrobinkę porośnięte
zielonym mchem, a ja w dłoniach dzierżę kąpielówki.
Pozornie jedno do drugiego pasuje jak pięść do nosa, ale to tylko pozory, bowiem
już za momencik zobaczą państwo miejsce, które gorąco wszyscy rodacy mi
polecali.
Miejsce, które jest obowiązkowym punktem odwiedziń, gdy się bawi na Islandii.
Błękitna Laguna, tak się to miejsce nazywa i jest to rzeczywiście prawdziwy cud
natury, a zrodził je całkowity przypadek.
Otóż w pobliskim Keflawiku mieściła się baza NATO i postanowiono wybudować
geotermalną elektrownię, by tęże bazę zaopatrywać.
Elektrownia dymi właśnie tam, ale gdy odwiercono wodę, ta poczęła się gromadzić
w skałach.
Nie wpływała w skalne szczeliny, ponieważ te zatkała krzemionka.
I w ten właśnie sposób powstało jedno z najpiękniejszych kąpielisk na kuli
ziemskiej, bo cóż to za genialny kontrast.
Czarne, wulkaniczne skały i woda błękitna jak w Morzu Śródziemnym.
Woda, która w dodatku jest do użycia dla nagich ludzi również w zimie, bo
najmniej ma ona 38 stopni Celsjusza.
Słodko.
Właśnie tej substancji zawdzięczamy powstanie laguny.
Oto krzemionka, która osiadła nad niej i uszczelniła zbiornik.
Ma ona podobno doskonałe lecznicze wody, które nie są w stanie wyrównać.
I w tej substancji jest to, co jest w tej substancji, to kszemionka.
Właśnie tej substancji zawdzięczamy powstanie laguny.
Oto krzemionka, która osiadła nad niej i uszczelniła zbiornik.
Ma ona podobno doskonałe lecznicze właściwości dla skóry.
Wydziela diabelski siarczany zapach, ale diabły też dla człowieka są w stanie
czasem coś dobrego zrobić.
Zigniego i Andriego poznałem przez miejscową polonię.
Andrie ma nawet polską narzeczoną.
Obiecali mi, że właśnie w tym miejscu wkrótce się pojawią i przyniosą świeżutkie
mule.
No i co? Zrobili tak jak obiecali. Twardzi wikingowie.
Mule nie z centrali rybnej, ale wprost z lodowatego Atlantyku.
Ale piękna ryba.
Czerwony żołądek.
I są mule.
Mule, które złowili Zigi i Andrie trzeba oczywiście wypłukać.
One są wprost z morza.
Wlałem tutaj nieco morskiej wody.
One w tej wodzie chwilkę poleżą, ale ja przygotowuję bardzo szybki sos.
Mam tutaj masło.
This is butter, very quick sauce.
I drobno posiekana cebula.
I teraz to powinno się zeszklić, a ja wracam do muli.
Proszę spojrzeć.
Zostaje w tej wodzie nieco piasku.
Zostają te roślinki, które na nich są.
Nie chodzi o to, żeby wszystko dokładnie zeszło, ale tak będzie nam mniej
zgrzytać w buzi piasek.
On powinien tutaj całkowicie z tych muli zejść.
Przyjrzyjmy się co się tu dzieje.
Jest w porządku.
I teraz bardzo miejscowa rzecz.
Mianowicie piwo.
Now Icelandic beer.
Just a bit of it.
Troszeczkę piwa.
I teraz mogę dodać do środka mule.
Będę je wybierał pojedynczo dłońmi, żeby to wszystko co się wypłukało pozostało
w środku.
Proszę zobaczyć.
Świeżutkie, wyłowione tutaj wielkie.
This is the horse muscle.
Odmiana, która się nazywa końskimi mulami.
Proszę niech Państwo zauważą.
To morze jest zimne, ale tutaj jest golfström.
I ten golfström powoduje, że udają się tutaj świetnie owoce morza, choć stąd
jest 400 km raptem do Grenlandii.
Owoce morza lubią zimną wodę i tutaj właśnie mule są większe niż w morzu
śródziemnym.
Więc teraz sprawdzamy tylko te zamknięte.
Wrzucam do środka, bo to znaczy, że one są żywe.
Wspaniały się tutaj zapach rozchodzi, a mule otworzyły się całkowicie.
To znaczy, że można dodawać resztę rzeczy.
Proszę spojrzeć.
Jak pięknie ujawniły nam swoją zawartość.
Ja tylko spróbuję sosu, bo wydaje mi się, że w ogóle do tego nie trzeba dodawać
soli.
Ponieważ one wprost z morza pochodzą przecież.
I w nich ten soczek, który wypłynął do środka jest słonawy.
Więc teraz przyprawa, która przesądzi o smaku całości.
Mianowicie proszek curry.
Mniej więcej tyle.
I słodka, gęsta śmietanka.
Curry powder and cream.
I to się już będzie gotowało dosłownie dwie minuty niedłużej.
I całość będzie gotowa do jedzenia.
Cudowny, maślany, śmietanowy sos pachnący curry.
Można to wyłączyć, żeby się mule nie przegotowały.
One wtedy robią się lekko gumowe.
Guys is ready to eat.
If you can pass me the thing for eating.
Sorry, I have only one plate.
But this is for both.
Everything is to you.
We don't have lovely Icelandic bread.
Niestety nie mamy wspaniałego miejscowego czarnego chleba.
To by z tym chlebem było jeszcze lepsze.
Ale myślę, że i tak będzie dobre.
Well, try from here.
A to jest dla mnie.
Proszę spojrzeć.
To są suszone miejscowe wodorosty.
Przekąska przed mulami.
Please try.
Proszę zobaczyć jakie wielkie pomarańczowe mięsko.
Naprawdę wspaniałe muszle.
Morze śródziemne.
Nie ma jakiegoś takiego.
Może śródziemne.
Niech spada na drzewo.
Jeśli chodzi o jakość mówić.
Dobre?
Dobre.
Bardzo dobre.
Bardzo dobre nawet.
To też bardzo dobre.
Islandia bez liku maskarmów.
Ale ten ucieszy zwłaszcza serce każdego geologa.
Proszę spojrzeć na tę szczelinę.
Ona oddziela od siebie dwie płyty tektoniczne.
Ja jestem po stronie euroazjatyckiej, a tam mamy płytę tektoniczną
północnoamerykańską.
Zatem ci wszyscy zrodaków, którzy planują życie na obczyźnie, lecz nie dostali
wizy do Stanów,
mogą przyjechać tu właśnie na Islandię.
Wystarczy przejść przez ten mostek i bez żadnych formalności jesteśmy w Ameryce
Północnej.
Tyle, że na Islandii.