Jestem w Osieku, największym mieście we wschodniej Chorwacji. Gróg ten leży nad
rzeką Drawą, która 20 km stąd wpada do Dunaju. Ta rzeka musiała kiedyś bardzo
mieszkańcom dokuczać, gdyż nazwa miasta wzięła się od chorwackiego słowa oseka,
czyli fala powodziowa.
Osijek to zarazem stolica krainy zwanej Slawonią, słynącej z niezwykle
wyrafinowanej kuchni. Zatem dobrodozyszli i żelim wam do Bartek. Witajcie i
smacznego.
Jak w każdym mieście, które nie jest odwrócone plecami do rzeki, życie
towarzyskie skupia się tutaj na promenadzie. Dziś również po drugiej stronie
Drawy. Tam są plaże, tam jest zoo, choć kiedyś ta część była w ogóle
niedostępna. Tam były moczary. Stosunkowo niedawno osuszone.
W tym miejscu jest dzień powszedni, godziny południowe i ma się wrażenie, że
nikt tutaj nie pracuje, że wszyscy siedzą w kawiarni, ale to właśnie taka
miejscowa specjalność. Tą promenadą można dojść bardzo łatwo i szybciutko do
serca centrum miasta.
Przeszedłszy raptem niecałe 100 metrów od rzeki docieramy nie do najstarszej,
ale z pewnością do najbardziej eleganckiej części miasta. Oto plac Ante
Starczewicia. Ante Starczewicz był to budziciel chorwackości. On zresztą stoi
tutaj na cokole, a za nim majestatycznie w górę wznosi się wieża katedry, jak
mówią miejscowi, choć tak naprawdę jest to tylko kościół.
Ten kościół został wzniesiony staraniem niezwykle zasłużonego dla okolic biskupa
Strosmajera. Proszę nie mylić go z doktorem Strosmajerem z czeskiego serialu
Szpital na peryferię.
Budynek w stylu mauretańskim mieści najstarszy w całej kontynentalnej Chorwacji
teatr. On działa tu od roku 1866, choć stały zespół miał od roku 1907.
Przedstawienia były wystawiane głównie w języku chorwackim, choć nie tylko, bo w
Austro-Węgierskim, wówczas Osijeku, żyła również liczna społeczność węgierska,
niemiecka i żydowska.
Jak to w cesarstwie było? Centralna loża była dedykowana cesarzowi, ale
Franciszek Józef nigdy w niej nie zasiadł. Za to siedział tam pierwszy prezydent
niepodległej Chorwacji, dr Franjo Tudźma.
Oto ulica Kapuzyńska, dawne miejskie Corso Corzo, jak mówią Chorwaci dawne, bo
życie towarzyskie już nie rozgrywa się tu na ulicy tak jak dawniej. Kiedyś
wszędzie tu stały parasole.
Teraz kawiarnie przeniosły się nad rzekę, a młodzi najchętniej spędzają czas w
dyskotekach. Ale by wskrzesić dawny klimat postanowiłem przejechać się tu
fiakrem.
Nie wiem jak konie, ale ja z prawdziwą rozkoszą przekąsiłbym teraz coś naprawdę
malutkiego.
Jak się okazuje, są jeszcze w Osieku miejsca, które wyglądają tak jakby jego
mieszkańcy nadal z usług fiakrów korzystali. Całkowicie wiedeński klimat, a
przede mną na stole no jakżeby inaczej.
Nasz dobry znajomy tort zachera, czekoladowe placki, czekoladowa polewa. Zaraz
sprawdzę czy jest tutaj konfitura brzoskwiniowa. Jest.
Smakuje prawie tak jak oryginał. Kawa z bitą śmietaną, do niej szklaneczka wody.
Aż chce się powiedzieć Gotterhalte, Gotbeschice, unser Kaiser, unser Land.
Pierwszą elektryczną linię tramwajową otwarto w Osieku w roku 1924. Jeden z
wagonów, który ją wówczas obsługiwał jeździ po mieście do dzisiaj.
Ewropska Awenia to była w XIX wieku najbardziej reprezentacyjna arteria miasta.
Oczywiście Osijek ucierpiał wiele w czasie ostatniej wojny. Jej ślady są nadal
widoczne, ale szczęśliwie secesyjne.
W większości domy stojące przy Awenii zwrócone są tyłem do rzeki, skąd szedł
główny ostrzał i stosunkowo mało ucierpiały.
Cóż, koniec XIX wieku był z pewnością dla ludzkości tutaj częśliwszy niż koniec
wieku XX.
Kino Urania z 1912 roku z zewnątrz ma nienaganną secesyjną formę, ale w środku
mamy już maszyny do robienia popcornów, stoiska z hot dogami, aparaty do
nalewania kolki i ogniotrwałe fotele.
Zatem do środka nie zaglądamy.
Fotele z Kina Urania najwyraźniej nie wylądowały na śmietniku historii, lecz
przeniesiono je do zupełnie innego teatrum.
Spoczywają bowiem w sklepie mięsnowędliniarskim.
Można tutaj sobie coś kupić, ale można tylko siedzieć i oglądać co też mają do
zaoferowania.
Oto na przykład pieczona prosięcina. To są mocno wędzone kawałki wieprzowiny
razem z kośćmi służące robieniu różnych treściwych zup.
To w tych woreczkach nazywane jest słabońskimi chipsami, bo jest to skórka
wieprzowa smażona w głębokim tłuszczu, rzeczywiście bardzo chrupiąca i
piekielnie niezdrowa.
A tutaj wędliny, z których region słynie. Tamto co teraz właśnie jest nakładane
przez panią to kulen. Bardzo słynna, tutejsza paprykowana, dojrzewająca
kiełbasa.
Jeszcze proponuję tylko przyjrzeć się salsesonowi, bardzo mięsny, ale również z
dodatkiem papryki w proszku.
Produkty mleczne odgrywają niezwykle ważną rolę w miejscowej kuchni, a tutaj
sprzedaje się tylko te, które zostały domowo wytworzone.
Mleko, różne rodzaje serów, zarówno owcze, krowie, kozie, wędzone, twarożki, jak
i sery dojrzewające.
Możemy spróbować samą malosila. Bardzo ciekawe jest to, że zawsze tutaj sera
spróbować można przed kupieniem.
Nakłada się go na wierzch dłoni.
Odliczam. I z krowiego mleka? Z krowiego mleka, tak. Wszystko z krowiego mleka?
Cudowne.
To jest wędzony, to jest dojrzewający, a to w typie twarożka solonego, zupełnie
bez grudek, rozpływa się w ustach.
O, i oś malo dimlego. Jeszcze troszeczkę wędzonego. Przekroju wygląda jak
oscypek, choć jest krowi.
Naprawdę oscypkopodobny w smaku. Erdud to okręg winiarski leżący tuż koło
Osieka.
Można tu kupić winogrona jadalne tam rosnące, no i oczywiście tamtejsze wino.
Wino w całkiem malutkich buteleczkach, to legendarny szczep Grachevina. Wino w
butelkach normalnych, wino w wielkich plastikowych butlach,
oraz wino wprost z tanków Chardonnay, Grachevina i wino stołowe za 5 zł mniej
więcej za litr.
Jeszcze ciekawszy wydaje mi się tutejszy dział owocowo-warzywny, bo Slawonia to
najżyźniejsze ziemie w całej Chorwacji.
Jak mówi przysłowie, wystarczy wyrzucić na pole guzik, a on wyda jakiś owoc.
No to z pewnością z guzika nie powstało, ale proszę zobaczyć na te wspaniałe
nektarynki. Śliwy, brzoskwinie, gruszki, winogrona, malutkie, jadalne winogrona.
Do nas takowe nie docierają, ale one są niezwykle ekstraktywne. Ten smak jest
skoncentrowany, mamy jakieś wielkie giganty z Chile, z Egiptu czy też z Grecja.
Takie winogrona jeszcze lepsze są. No i coś, co jest zupełnie emblematyczne dla
miejscowej kuchni i tutejszego rolnictwa.
Wydaje nam się powszechnie, że na Węgrzech najwięcej najlepszej papryki rośnie,
ale tutejsza papryka jest równie doskonała.
W dodatku jest jej więcej, jeśli chodzi o gatunki niż na Węgrzech. To jest
papryka luta, czyli ostra.
Ta nazywa się barbura. Jest to zwykła słodka jadalna papryka. A tamto cudo,
zaraz jedną sztukę do ręki wezmę, o prosty ty,
to papryka, która na Węgrzech nie występuje. Niezwykle mięsista. Gdy ją upiec,
zdjąć skórkę, mamy taką grubą warstwę paprykowego miąższu.
W tym przypadku wykorzystuje się ją do przygotowywania ajvaru, czyli pasty
paprykowo-bakłażanowej.
No i choćby dalej, by zobaczyć już prawdziwe piekło smaku, arcy arcy luta, czyli
ostra papryka, feferonii,
najczęściej marynowane w takiej postaci mniejszej, bądź w takiej postaci
większej.
Pokażę teraz Państwu jedno z wielu miejscowych pysznych dani. Nazywa się ono
beciarski paprikarz. Czy czegoś to Państwu nie mówi?
Baciar po lwowsku. Betiar, bo etymologia tego słowa jest węgierska, czyli wesoły
łobuziak. Beciar po chorwacku.
Na patelni rozgrzałem, a w zasadzie zaczynam rozgrzewać trochę oleju
słonecznikowego i pierwszym składnikiem,
który na tym oleju będzie szklony jest cebula. Cebula, którą trzeba pokroić o
właśnie w takie łódeczki.
Cebula teraz ląduje w naprawdę ciepłym tłuszczu. Zaraz trzeba ją będzie
dokładnie przemieszać. Ona nie powinna się zbrązowić,
jedynie lekko zżółknąć. No właśnie w ten sposób temperatura już tutaj zrobiła
się znacznie mniejsza. I co dalej?
Dalej musimy sobie przygotować paprykę. Paprykę różnokolorową. Trzeba ją
najpierw właśnie w ten sposób przeciąć na pół,
pozbawić gniazd nasiennych, odciąć końcówkę i pokroić o w takie kawałki.
Wielokolorowość papryki nie ma oczywiście wpływu na smak,
lecz będzie danie ładniej wyglądać, gdy te różne paprykowe odcienie zaczną nam z
talerza mrugać. Na smak ma natomiast wpływ papryki kształt,
bo te dwie papryki podłużne są ostre. Nie z gatunku tych najostrzejszych, ale
przyjemnie wzbogacą nam ostrością końcowy smak.
Zatem teraz jeszcze dosiekałem dwie ostre papryki i paprykę dorzucam pokrojoną w
takie większe kawałki, bo ona potem kompletnie nie zniknęła,
gdy zmięknie, gdy się rozpadnie i chwilę to będę dusił mieszając dosłownie
minuta dwie. Tyle wystarczy.
Tutaj mam ryż, który był wcześniej przepłukany pod bieżącą zimną wodą, by zmyć z
niego krochmal. I teraz ryż wsypuję na patelnię.
Wszystko trzeba przemieszać dość dokładnie i za chwilę będę to traktował słodką
papryką w proszku.
Jeśli żyli Państwo do dzisiaj w przekonaniu, że najlepsza papryka w proszku
rodzi się na Węgrzech, to oczywiście mieli Państwo reakcję,
ale również tutaj jest papryka w proszku równie genialna, tylko znacznie mniej
znana.
Proszę spojrzeć jaki ma wspaniały głęboki kolor, jakże różny od tych
hiszpańskich sproszkowanych papryk, które są bladę i mdłę w kolorze.
I teraz, by ta papryka dodana w proszku nie przypaliła się, nie skarmelizowała
się, nie zgoszkniała, nie zepsuła smaku dania,
muszę od razu dodawać do środka pomidory. Pomidory, które się rozgotują, które
puszczą swój sok i od tego soku właśnie ryż powinien zmięknąć.
On będzie pił ten sok pomidorowy. Można to odrobinę na początku podlać wodą, aby
rzecz się nie przypaliła od spodu,
ale wody naprawdę niedużo, a teraz już tylko pomidory do środka. Wkrojone byle
jak, one i tak się w tym wszystkim rozpadną, utworzą jednakową pulpę.
Rzecz jest gotowa. Jak zapewne Państwo zauważyli, to było przyrządzane taką samą
metodą, jaką robi się risotto. Ten ryż spęczniał, wchłonął cały sok z pomidorów.
Te pomidory zniknęły, a papryka przez to, że jest grubo pokrojona, została.
Zmiękła, ale się nie rozpadła. Jest to jedna z wersji tego rodzaju paprykarza.
Robi się to również z mięsem, ale tu jest taka obfitość, Dziarzy, że
zdecydowałem się właśnie na tę ryżową wegetariańską wersję.
Oczywiście, kiedy robi się to z mięsem, ryżu w środku nie ma, a tylko mięso,
najczęściej wieprzowinę pokrojoną w kostkę, właśnie dusi się z papryką, cebulą
oraz pomidorami.
No i tak to wygląda. Kapitalnie pachnie. No i zaraz spróbuję kogoś z miejscowych
tym poczęstować. Oprosty też żelite malo spróbować.
Próbować? Ja wrócę.
Malo.
Tak. I jeluta, półnolutej papryki. Tako jelute. Dobra?
Wala. Ten kto był kiedyś w Krakowie na Kazimierzu, ten zna pojęcie miasta w
mieście. Oto Twierdzia, czyli twierdza.
Twierdza. Wielki, militarny kompleks zbudowany przez Turków, a potem rozbudowany
przez Austriaków. Niegdyś był to zupełnie samodzielny byt. Dziś jest to
integralna część Osijeku.
Z miejsca, do którego właśnie zmierzam, z bramy wodnej, wznosił się most. Most,
który ciągnął się przez 8 km poprzez rozlewiska drawy.
Był to jeden z cudów świata. Kazał w most postawić sultan Suleyman wspaniały.
Niestety, do naszych czasów nic z niego nie zostało.
Najdłużej w Twierdży mieszkali oczywiście żołnierze przeróżnych garnizonów.
Szczęśliwie to miejsce już od dawna nie nosi militarnego charakteru.
Barokowe wnętrze Fortyfikacji dziś zajmowane jest przez kolejne wydziały
uniwersytetów. Swoje pracownie mają tu artyści, no i mieszkają tu w końcu zwykli
ludzie.
A całość starannie się odnawia.
Dochodzę właśnie do głównego placu Twierdży, którego nazwy cudownie
odzwierciedlają historię tego miejsca. Otóż dzisiaj jest to plac świętej Trójcy.
Za Jugosławii, za Tity był to plac partyzantów. Za panowania Franca Jozefa za
Austrii był to oczywiście plac imienia cesarza Franciszka Józefa.
Ale moim zdaniem najfajniej było ciut wcześniej, kiedy to ten plac nazywał się
placem winnym. Dlaczego? Otóż dlatego, że wówczas to rolnicy produkujący wino
przyjeżdżali tu z sąsiedniej Barani co sobotę i sprzedawali wino żołnierzom
miejscowego garnizonu.
Także każdy żołnierz musiał wyliczyć ile też na tydzień wina mu będzie potrzeba.
Dziś takich problemów już nie ma. Nawet jeśli jest się w mundurze gwardzisty
wino można tutaj dostać całą dobę.
Tutejszy punkt informacji turystycznej pozornie niczym się nie różni od tych
jakie mamy w Polsce. Ludzie przychodzą tu po mapy, plany, bilety. Z drugiej
części kupić mogą różne lokalne wyroby.
Na przykład rękodzieło. Wśród nich makatki kuchenne bardzo podobne i u nas są
oferowane, choć oczywiście z napisami nie po chorwacku. Gdzie kucharek sześć tam
nie ma co jeść.
Ale prawdziwe zaskoczenie i to jest ta różnica czeka nas w tym oto końcu. No bo
co tu mamy? Mamy tutaj miejscowe wina, mamy tutaj destylaty. Na przykład
śliwowice czy też wiliamowkę, czyli destylat gruszkowy robione przez malutkie
prywatne wytwórnie z najbliższej okolicy pochodzące.
Tak więc uwaga polskie informacje turystyczne. Jeśli chcecie przebić pomysł
braci chorwatów nie wystarczy sprzedawać wyroby spirytusowe lokalne, których
produkcja póki co jest w Polsce zabroniona. By naprawdę braci chorwatów
zakasować takowe wyroby musicie rozdawać.
Gdy po forsownym spacerze przyjdzie wam ochota na coś z repertuaru kuchni
chińskiej, tajskiej, indonezyjskiej, japońskiej czy też nawet włoskiej, możecie
się srogo rozczarować, ponieważ w zasadzie obcych kuchni tu nie ma.
Trudno tu nawet o hamburgery czy też kebaby, za to kuchnia miejscowa Sławońska
jest wszechobecna i to w dodatku w doskonałym wykonaniu.
Żelaznym elementem każdego porządnego posiłku jest tutaj talerz zimnych
przekąsek, który już na stole spoczywa, więc bliżej będziemy mogli się
przyjrzeć.
No wypada zacząć od tej genialnej, mocnej, czasami bardzo pikantnej paprykowanej
kiełbasy. To jest kulem.
Co dalej? Salceson również z dodatkiem papryki, który nam już na targu w Ladzie
Chłodniczej majaczył.
Obok mamy pokrojony w słupki bardzo mocno wędzony, bardzo mięsny boczek. To są
skwarki, czyli wieprzowa skórka z kawałkami mięsa smażona w głębokim tłuszczu.
Mamy tutaj jeszcze kiełbasę, która jest cieńsza, mniej ostra niż kulen, choć
również bardzo paprykowana.
No i sery. Sery przeróżnie aromatyzowane ziołami, papryką bądź tylko wędzone. To
jest prawdziwa Sławońska klasyka.
Bardzo chciałbym coś jeszcze Państwu pokazać. Kuchnia tutaj ma charakter prawie
otwarty. Już z sali restauracyjnej widać prawie wszystko, co w środku się
dzieje.
Zatem spróbuję się tam wedrzeć i zobaczyć, co też prawdopodobnie dostanę na
drugie danie, bo tego wcześniej nie uzgadniałem w tym lokalu.
Prosiłem tylko jakieś typowe potrawy ze Sławonii. No więc już spojrzymy. Aha,
prawie moment wydawania. Oto jest, wydaje mi się, znaczy wiem na pewno, że to
jest szaszłyk.
Owo jest smuć. Dobardan. To jest szaszłyk z sandacza, z filetu z sandacza
owinięty wędzoną słoniną. A to w środku nocy odpowiem, jak się to danie nazywa.
Jest to mianowicie perkelt od Soma. Perkelt Suma. Gęsty paprykowy sos podawany
razem z makaronem, który jest posypany twarogiem oraz polany z kwarkami z
wędzonej słoniny.
Właśnie to za chwilę będę jadł. Wygląda pięknie, jak smakuje. To już opowiem,
gdy będę mógł tego skosztować.
Mówiłem już tutaj, pokazywałem podobieństwa pomiędzy kuchnią Sławonii a kuchnią
wędzierską. Ale proszę mi wierzyć, to wcale nie jest to samo.
Owszem, niektóre potrawy wręcz tak samo się nazywają, ale jest to całkowicie
nowa jakość. Otóż fakt obecności wielu nacji na tych ziemiach, a głównie
Chorwatów i ich słowiańskiej fantazji sprawiły, że nawet te dania, które tak
dobrze znamy z Węgier, tutaj smakują nieco inaczej.
A proszę jeszcze do tego dołożyć te właśnie słowiańskie wpływy. No na przykład
kasza gryczana, która tutaj jest jedzona. Na Węgrzech jej nie uświadczysz.
Wpływy tureckie, bo przecież te ziemie wiele, wiele lat pod okupacją turecką się
znajdowały.
Wpływy bałkańskie, brama do Orientu, którą przecież sąsiednia Wojwolina już
jest. To wszystko sprawia, że ten tygiel genialnie funkcjonuje kulinarnie i
wszystkie narody tu mieszkające brały wzajem ze swoich kuchni to co najlepsze.
Zatem drodzy Państwo, cóż nawet jeśli nie chcecie spędzić w węgielskim miejscu,
to nie będziecie.