ŚPIEWA FAŁSZUJĄC
Kalina, Kalina, kochana dziewczyna.
Królowa, władczyni,
piękna jak malina.
Co zrobić, co zrobić,
żebyś mnie zauważyła.
Laj, laj, laj,
laj, laj, laj.
Dlaczego królowa Kalina
nie dostrzega moich zalet?
Dlaczego?
Ciągle tylko się wścieka, złości,
jak nie wykonuję
swoich obowiązków jak należy.
Co ja mam zrobić? Co zrobić,
żeby w końcu dostrzegła,
że od dłuższego czasu...
Przecież ja od zawsze...
po prostu...
zawsze się w niej kocham.
Dziś jej to powiem.
Szczerze, od serca.
Że ją kocham.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Co ty o tym myślisz?
Ogień jest bardzo niebezpieczny.
Bardzo.
Niekontrolowany może wyrządzić
ogromne zniszczenia.
Nie wolno palić niczego
bez zabezpieczenia
i nadzoru osoby dorosłej.
Ale ty przecież jesteś dorosły.
Jestem.
To co będziemy dziś robić?
Z naukowego punktu widzenia.
Drewno pod wpływem ciepła z ognia
rozpada się na trzy składniki.
Pierwszy to te czarne,
zwęglone kawałki drewna.
Zobacz.
Zwęglone kawałki drewna.
Drugim składnikiem
są niepalne związki mineralne.
Głównie wapnia i fosforu.
To ten białoszary popiół.
Trzecim składnikiem natomiast
są lotne gazy
- związki węgla, wodoru i azotu.
Jeśli lotne gazy
przekroczą temperaturę
około 250 stopni Celsjusza,
zaczynają pękać i łamać się.
Dzięki temu atomy wodoru i węgla
z tych gazów
mogą reagować z tlenem z powietrza.
Powstają dwutlenek węgla, woda
i mnóstwo energii,
którą widzimy jako światło
i czujemy jako ciepło.
To ciepło podgrzewa drewno,
powstaje więcej lotnych gazów,
które się palą,
i tak w kółko, i w kółko.
A czy ten lotny gaz
to też jest dym, który widzimy?
W większości tak,
choć są też drobne cząstki sadzy.
Proces ten powtarza się,
aż drewno spali się całkowicie.
Drewno spala się całkowicie,
nie ma odwrotu?
Nie można tego odwrócić.
Ale można powstrzymać,
na przykład wodą.
Gotowy? To gaś ten pożar.
Pożar!!!
I brawo.
Woda zgasiła ogień.
Woda...
Bartłomiej zgasił ogień.
No dobrze.
Woda, czyli H2...
H2O.
Pięknie.
Woda zgasiła ogień, ale jak?
Większość ludzi myśli,
że woda gasi ogień,
bo utrudnia dostęp tlenu.
Po części tak jest,
ale woda gasi przede wszystkim
przez schładzanie.
Kiedy wylewasz na ogień wodę,
ta zamienia się w parę.
Parowanie pobiera mnóstwo energii
z otoczenia, głównie z ognia.
Jeśli pobierze jej dość dużo,
proces spalania zostanie przerwany.
Zabraknie energii na wytworzenie
nowych lotnych gazów z drewna.
Ogień można gasić tylko wodą?
Nie. Są różne sposoby
gaszenia pożarów.
Warstwa piasku na drewnie płonącym
bardzo utrudnia dostęp tlenu.
Ogień potrzebuje tlenu
do spalania, możemy mu go odebrać.
Piasek jest niepalny,
bezpieczny, tani.
Również pochłania ciepło,
choć gorzej niż woda.
Pożarów olejów
i instalacji elektrycznych
nie wolno gasić wodą,
to bardzo niebezpieczne.
Ale piaskiem już tak.
Niesamowite.
Ogień można zgasić i wodą,
i piaskiem.
Po prostu trzeba zabrać mu tlen.
Dokładnie tak.
Wpadłem na pomysł.
Zrobimy ognioodporny balon.
Ognioodporny balon.
To brzmi bardzo ekscytująco.
Bo to jest ekscytujące.
Pokażę ci to w eksperymencie.
To można by przełożyć tu.
Wasza Wysokość...
Chciałem coś bardzo ważnego
powiedzieć.
Dobrze, że jesteś.
Myślałam o tobie.
Naprawdę?
Tak.
O tobie.
Powinniśmy zmienić wystrój
sali tronowej.
Zaczęło się tu robić ponuro.
To ty powinieneś się tym zająć.
Może pomalować ściany,
wyczyścić okna.
Co o tym sądzisz?
Pomalować...
Ale dlaczego?
Dlaczego co?
Dlaczego ja?
A dlaczego nie?
No bo... bo...
Co się stało?
Jakoś dziwnie wyglądasz.
Ja dziwnie? Skąd! Dobrze wy...
A właśnie! Kiedy przyszedłeś,
chciałeś coś powiedzieć.
Ja powiedzieć?
Nigdy w życiu.
Śmiało. Odwagi, Mirmile.
Wasza Wysokość,
chciałem powiedzieć,
że ja od bardzo dawna...
bardzo królową ko...
ko...
ko... ko... ko...
Ko, ko, ko... Udajesz kurę?
Ja chciałem powiedzieć,
że od bardzo dawna królową naszą
najmiłośniejszą ko...
Wiem. Kalambury!
Kolarz.
Nie.
Korozja!
Nie!
Kolacja!
Kolacja?
Mirmile!
Wracaj! Jaka kolacja?
Mirmile, co się stało?
Co ci się stało?
Jesteś spocony, Mirmile.
Ja?
No a kto? No ty.
Spójrz na siebie. Zdejmij hełm.
Czymś się zestresowałeś.
Albo się ubrałeś za ciepło.
Siódme poty normalnie.
Zawsze jestem tak ubrany.
Rzeczywiście, czuję.
Trochę się spociłem.
Jak mysz.
I to przed królową.
Myszy się nie pocą.
Naprawdę?
Ze wszystkich zwierząt świata
pocą się tylko niektóre ssaki.
Bardzo dobrze pocą się małpy.
Świetnie pocą się konie.
Psy i koty odrobinę, na łapach.
Ale nikt nie poci się
tak skutecznie jak ludzie.
Po co się pocimy?
No właśnie. Po co?
Sam problem. I jeszcze ten zapach.
Nie mogę się zgodzić.
Pocenie się to jeden z ważniejszych
mechanizmów przetrwania człowieka.
Pocenie nas schładza.
Wszystkie zwierzęta świata
muszą regulować temperaturę ciała.
Szukają chłodniejszych miejsc,
dyszą, tarzają się w błocie,
wachlują uszami.
Ale pot i parowanie
to najskuteczniejsze metody.
Wachlują uszami?
Nic z tego nie rozumiem.
W moim wymiarze są takie
wielkie zwierzęta - słonie.
Mają olbrzymie uszy.
Gdy jest im gorąco,
wachlują się uszami,
żeby przyspieszyć oddawanie ciepła.
Można to porównać do kaloryfera.
Wiecie, co to?
Oczywiście.
Kaloryfer mają
wysportowani ludzie bez brzucha.
Mówi się: "Ale masz kaloryfer".
Gdzie ty to słyszałeś?
W twoim wymiarze.
Ciekawe, że akurat to zapamiętałeś.
Nie słuchaj go.
Kaloryfer to urządzenie
do ogrzewania pomieszczeń.
Dzięki swojej konstrukcji
mają olbrzymią powierzchnię.
Jak wlejemy do kaloryfera
gorącą wodę,
szybko oddaje ciepło
i ogrzewa pomieszczenie.
Ludzie nie mają uszu jak słonie.
Nie taplamy się w błocie
jak świnie.
My się pocimy.
Pamiętasz, jak ci tłumaczyłem,
jak woda gasi ogień?
Woda, parując, schładza ogień.
Dokładnie.
To ja już rozumiem.
Pot paruje
i nas schładza.
Dokładnie tak.
Chciałbym wam to pokazać
w formie eksperymentu.
Zrobimy ten ognioodporny balon?
Do roboty, alchemiku.
Bartłomieju!
Mirmile!
Bartłomieju...
Gdzie oni są?
Zawsze tu stali na straży.
A z drugiej strony...
Po co mają tu stać,
skoro nikogo nie ma w lochu?
Co ja z nimi mam.
Co to za przejście?
Nigdy wcześniej go nie widziałam.
Mirmile! Bartłomieju!
Jesteście gotowi?
Ja tak.
Ja też.
Ja już nawet czuję,
że się nie pocę.
Najpierw sprawdźmy,
czy balon jest ognioodporny.
Pewnie, że nie jest ognioodporny.
W nauce jest taka niepisana reguła,
że nawet jak nam się wydaje,
że coś wiemy,
to warto to czasem sprawdzić.
Mówiłem, że nie jest!
Jak widać, nie jest.
Ale bardzo łatwo
można go ognioodpornym uczynić.
Zobaczcie.
Nie pęka.
Balon nie pęka.
Widzicie?
Prawdziwa sadza.
Ognioodporny balon.
Pytanie brzmi: jak?
CHLUPOTANIE
RAZEM: Woda!
Tak.
Woda bardzo szybko i skutecznie
pochłania ciepło.
Robi to tak sprawnie, że ogień
nie jest w stanie zniszczyć balonu,
bo woda zabiera
całe ciepło dla siebie.
Naukowo mówimy,
że woda ma dużą pojemność cieplną.
A jak dużą,
pokaże eksperyment "ręka ognia".
To doświadczenie
jest wyjątkowo niebezpieczne.
Proszę, nie powtarzajcie go w domu,
bo łatwo może
wymknąć się spod kontroli.
Uważaj na siebie.
Będę.
Jako alchemik mam większą wiedzę
na temat ognia.
Pokażę to wam, ale potraktujcie
to jako ciekawostkę.
No już dobrze, wiemy to.
Bo ja się niecierpliwię.
To przynieś, proszę,
tamtą wielką zlewkę.
A ja w tym czasie
przygotuję resztę.
Muszę bardzo uważnie
całą rękę zamoczyć w wodzie.
Ta cienka warstewka wody ochroni
moją dłoń przed poparzeniem.
Czekajcie.
Nakładam na rękę
bardzo specjalną pianę.
Przygotowałem ją wcześniej.
Takiej na pewno nie znajdziecie
ani nie zrobicie w domu.
Bartłomieju, jesteś gotowy?
Tak.
Odpalaj.
Trzy, dwa, jeden...
Jak widzicie, moja dłoń jest cała.
Bo woda wchłonęła
całe ciepło z ognia.
Ale gdyby ten ogień palił się
dłużej o sekundę, może dwie,
miałbym poważne kłopoty.
To było trochę straszne, alchemiku.
Czasem chciałbym powtórzyć
jakieś twoje eksperymenty,
ale tego na pewno nie.
Ja to chyba...
chyba się znowu spociłem.
Halo!
Mirmile, Bartłomieju, jesteście tu?
Co to jest?
Co to za studnia?
Nigdy wcześniej
takiej nie widziałam.
JĘK
Witaj, Kalino.
KRZYK
Wanda?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc