Mirmile, Bartłomieju! Jesteście tu?
Co to jest?
Co to za studnia?
Nigdy wcześniej
takiej nie widziałam.
JĘK
Witaj, Kalino.
KRZYK
Wanda?
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Skąd się tu wzięłaś, Kalino?
Mogę cię spytać o to samo.
Przestraszyłaś mnie.
Ty mnie też.
Pomóż mi stąd wyjść.
Ostrożnie.
Okej.
Co to za miejsce?
To jest właśnie Studnia Prawdy.
Ta słynna Studnia Prawdy?
W rzeczy samej.
Rzeczywiście.
Studnia Prawdy.
Zawsze myślałam, że to mit.
No widzisz?
Ona istnieje naprawdę.
Czyli zamek ma dwa wejścia
do innego wymiaru.
To nie jest
przejście do innego wymiaru.
To takie miejsce, w którym,
jak się tam znajdujesz, doznajesz...
takiego oświecenia naukowego.
Dostajesz tyle wiedzy, informacji.
I to wszystko
zostaje z tobą na zawsze.
Ty wiesz więcej.
Więcej niż ja.
Tak, wiem więcej niż ty, Kalino.
No dobra, sprawdźmy.
Powiedz mi coś, czego nie wiem ja.
Tej wiedzy jest tyle,
jest taka skondensowana,
jest tego wszystkiego taki ogrom,
że ja nie umiem ci tego wytłumaczyć.
Musimy znaleźć alchemika
i mu o wszystkim powiedzieć.
Wyjaśni nam to.
Lepiej nie.
Dlaczego?
Alchemik już widział Studnię Prawdy.
I nic nie powiedział?
Henryk Złoty Gagatek prosił go,
żeby milczał.
I ja też.
A to gagatek.
Już ja mu pokażę.
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Tu się przyciąga.
A tu... nie, to tu się przyciąga.
Mirmile,
sprawdźmy, kiedy nasze magnesy
zaczną się przyciągać.
Ty swój magnes, a ja swój.
Dobry pomysł, Bartłomieju.
Taka odległość okej?
Gotowy?
Uważaj.
Trzy, cztery...
Czujesz coś?
Nic. A ty?
Też nic.
Może bliżej?
Dobra.
Trzy, cztery...
To jest moc.
Taki magnes to jest...
To jest niesamowite.
Nauka, a przecież to wszystko
jak czary wygląda.
Alchemiku!
Alchemiku, te magnesy to...
to jest niesamowite.
Nie możemy się z Mirmiłem nadziwić.
Magnez to bardzo
ciekawy pierwiastek.
Ma również wpływ na nasze zdrowie.
Magnes ma wpływ na nasze zdrowie?
Teraz to przesadziłeś.
Jak to? Przecież...
magnez jest w naszych ciałach.
Magnes w naszych ciałach?
Doświadczenie.
Teraz Mirmił zrobi.
Chętnie zobaczę.
Ciało. Moje.
Magnes - nasz.
I sprawdzamy. Nic nie przyciąga.
Ani nie odpycha. Nic.
Bo to jest magnes.
"S" na końcu.
A ja mówię o magnezie.
"Z" na końcu.
Magnez i magnes?
Jedno ma "z" na końcu,
a drugie "s".
To jest magnes.
A ja mówię o magnezie.
"Z".
To taki pierwiastek.
Jego symbol chemiczny to Mg
od łacińskiego "magnesium".
Magnezu jest sporo
we Wszechświecie.
Jest niezbędny w naszych ciałach.
Używamy go również
w budownictwie, metalurgii
i fajerwerkach.
Magnez jest też niezbędnym
składnikiem chlorofilu.
Czego?
Alchemiku, czy ty
nas teraz obrażasz?
Może spróbujmy trochę inaczej.
Dlaczego rośliny są zielone?
Rośliny są zielone,
bo niebo jest niebieskie.
O!
I co z tego?
Skoro niebo jest niebieskie
i rośliny byłyby niebieskie,
ptaki by nie wiedziały,
gdzie się zaczyna drzewo.
To nie do końca ta przyczyna,
ale podoba mi się twoja hipoteza.
A może rośliny dlatego są zielone,
bo one muszą wyglądać jak takie...
stwory, żeby po prostu odstraszać
tych, co chcą je zniszczyć.
Taki kamuflaż ochronny.
Też ciekawy pomysł,
ale nie o to mi chodziło.
No to już powiedz.
Jesteś mądrzejszy.
Mów, nie mamy pomysłu.
Chlorofil to związek chemiczny,
który pozwala roślinom
na czerpanie energii ze słońca.
Białe światło słońca dla nas
składa się z siedmiu kolorów.
Widać to w tęczy.
Chlorofil pochłania
czerwone światło i niebieskie,
ale zielone odbija.
Dlatego rośliny
wydają nam się zielone.
A magnez jest niezbędnym
składnikiem chlorofilu.
Bez niego by nie działał.
Alchemiku, musisz mnie schować.
Co się dzieje? Cały się trzęsiesz.
Trzęsę się, bo mnie królowa goni.
Nie możesz mnie wydać.
Zobacz.
Nawet powieka mi się trzęsie.
Rzeczywiście.
Henryku, tobie poważnie
brakuje magnezu.
Henryk też ma magnez?
Teraz raczej go nie ma.
Mnie teraz wszystkiego brakuje,
a zwłaszcza czasu.
Alchemiku, nie możesz mnie wydać.
Dobrze, dobrze. Nie wydam cię.
Pewnie znowu coś przeskrobał.
Znowu coś nabroiłeś, gagatku jeden!
Gdzie jest Henryk Złoty Gagatek?!
Na co ci to było?
Tak drażnić królową.
- Przez was tu siedzę.
- Przepraszam bardzo...
Nas nie prosiłeś,
żebyśmy cię nie wydali.
Prosiłeś tylko alchemika.
I dotrzymał słowa.
Porządny i słowny gość z niego.
Porządny i fajny gość.
Dotrzymał słowa.
- Ale nie wy.
- Trudno.
Co robić?
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Jak mogłeś nie powiedzieć mi
o Studni Prawdy?
Zaufałam ci.
I do tego ten nikczemny Gagatek.
Jeszcze pożałuje.
Wasza Wysokość ma dziś zły humor.
Tak, bo bliskie mi osoby,
przyjaciele,
mają przede mną tajemnice.
Przepraszamy cię,
ale Henrykowi zależało,
by nikt o studni nie wiedział.
I co z tego?
Ja potrzebuję szacunku.
Potrzebuję, żeby ludzie
mnie szanowali, ja potrzebuję...
Wasza Wysokość potrzebuje magnezu.
Jakiego magnezu?
To pierwiastek chemiczny.
Czasem przyczyną złego samopoczucia
może być niedobór magnezu
w organizmie.
To mi czegoś brakuje?
I co teraz zrobimy?
Obawiam się,
że jest tylko jedna terapia.
Będziesz musiała jeść czekoladę.
Do czekolady
nie musisz mnie namawiać.
Tylko ja nie mam czekolady.
Ale ja mam.
Proszę.
Dlaczego gorzka, a nie mleczna?
Bo gorzka jest bardzo zdrowa.
Świetnie wpływa na serce
i układ krwionośny.
Nie jest taka słodka jak mleczna,
więc jest zdrowsza dla zębów.
Ma mnóstwo magnezu, cynku, wapnia.
No i najbardziej mi smakuje.
Przekonałeś mnie.
Wando, może kawałeczek?
Dziękuję.
Nie dzielę się.
Dobra ta czekolada.
Widać, że lepiej się poczułaś.
Masz rację, Wando. Inny człowiek.
Czuję się znakomicie.
Brakowało mi tego...
Magnezu.
Jest bardzo ważny w naszej diecie.
Musimy dbać o jego poziom.
Będę pamiętać.
Ja też.
Skoro rozmawiamy tyle
o tym magnezie,
chcę wam pokazać doświadczenie.
Spalę magnez w suchym lodzie.
Dlaczego?
Bo to piękna reakcja.
Powstaje mnóstwo białego światła.
Nie wolno patrzeć w nie
bezpośrednio,
bo nie jest całkiem zdrowe
dla naszych oczu.
Dlatego przykryjemy tę reakcję
suchym lodem.
Zamrożonym dwutlenkiem węgla.
Masz rację.
To czysty magnez.
On się bardzo dobrze spala.
Tak dobrze, że nawet suchy lód
go nie powstrzyma.
Rozgrzany magnez może wyrwać
atomy tlenu z dwutlenku węgla.
Powstanie wtedy tlenek magnezu
i czysty węgiel. Gotowe?
Gotowe.
Ja to zawsze mam obawy
przed twoimi doświadczeniami.
Mam nadzieję, że wszystko
pójdzie zgodnie z planem.
No to teraz chyba ja potrzebuję
dodatkowego magnezu.
Ja też.
Pójdę przeprosić Henryka.
Miał swoje powody, żeby nie
powiedzieć nam o Studni Prawdy.
A my byśmy się i tak dowiedzieli.
Słuszna decyzja.
Henryku,
to nie twoja wina,
że musiałeś trzymać w tajemnicy
wiadomość o Studni Prawdy.
Nie wiesz, jak ciężko jest
utrzymać coś w tajemnicy.
Oj tam, oj tam. Wypuszczę cię.
Ale mam do ciebie ogromną prośbę.
Kalino, wiesz,
że dla ciebie to wszystko.
Chciałabym,
żebyś mi przyniósł parę rzeczy
ze świata alchemika.
Będą mi potrzebne do ekspedycji.
A co dokładnie miałbym ci przynieść?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc