STĘKA Z BÓLU
Coś mi się wydaje, że w końcu
znalazłem drogę do laboratorium.
Tylko skąd ten ból głowy?
PIOSENKA:
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Wasza Wysokość...
Gdzie się wszyscy podziali?
Nie ma tu nikogo?
Wasza wysokość.
Wasza Wysokość!
Ciekawe, że ich nie ma.
Jakbym się przeniósł
do jeszcze innego wymiaru.
Ciekawe, ile tych wymiarów
może być?
Zresztą...
Nie mogę w to uwierzyć!
Nie mogę uwierzyć!
Moi wierni i mniej wierni poddani
uwierzyli, że to, co im pokazałeś,
to nie chemia tylko czary.
Nie miałem na to wpływu,
że byli pod takim wrażeniem
czarów Wandy,
które faktycznie były
doświadczeniami chemicznymi.
Trzeba to
jak najprędzej uporządkować.
W myśl zasady, że wszystko,
co w naturze, jest stałe.
Tak, Wasza Wysokość.
Alchemik?
Wróciłem.
Niemożliwe.
Przecież to mój dom teraz.
To na pewno ty, alchemiku?
A nie jakieś czary?
Tylko nie żadne czary.
Myślałem, że skończyliśmy
z tym tematem.
Alchemik!
Witaj w domu!
Alchemiku!
Cieszę się, że was widzę, ale...
Gdzie Mirmił?
SKOCZNA MUZYKA
Ludzie, ludzie, ludzie!
Komu, komu, bo idę do domu!
Tylko dzisiaj, tylko u mnie!
Darmowe zapisy
na kurs nauki fizyki i chemii!
Tylko u mnie!
Ludzie, ludzie, co wy, śpicie?
Czy wy chemii nie lubicie?
Zapraszam tutaj, kochani.
Ustawiajcie się w kolejeczce.
Dzisiaj chemię wam pokażę.
Dzisiaj, we śnie czy nie we śnie,
będę leżał w trawie.
Pokażę wam tajemnice,
które zainteresują
nawet dżdżownice.
Dziś atomy i cząsteczki
powypadają tu, z tej beczki.
Polimery i cząsteczki
żyją w ciele biedroneczki.
Starszych też zapraszam do kolejki.
Zapisujemy na kursy nauki
chemii i fizyki.
Mirmił reklamuje nasz kiermasz
programu edukacyjnego dla poddanych,
żeby każdy poddany,
jak kiedyś Gniewko,
mógł nauczyć się chemii.
Ciekawe.
Kiedy pogodziłam się
z czarownicą Wandą,
zrozumiałam, że nie mam
kontaktu z poddanymi.
A i oni zasługują na to,
by nauczyć się podstaw chemii.
Żeby nikt im nie mógł mówić,
że to, co widzą, to jakieś czary.
Tylko że...
że jak ciebie nie było, to...
No co?
Powiedz w końcu.
Użyłem suchego lodu
z twojego laboratorium.
I co się stało?
Właściwie to nic się nie stało.
Wszyscy się przestraszyli
i ostatecznie uwierzyli,
że to były czary.
Alchemiku?
Tak, Bartłomieju?
Co ci się stało w głowę?
Jak ciebie nie było, alchemiku,
to przychodziłem tutaj,
do twojego laboratorium,
i utrwalałem wiadomości z chemii,
których nas nauczyłeś.
Wiem, że tlen, wodór i hel,
który ostatnio wdychaliśmy,
należą do rodziny gazów.
Tak, dokładnie.
Należą do nich jeszcze
fluor, chlor, neon, argon...
Sporo myślałem o argonie,
ponieważ jest to pierwiastek,
który wdychamy i wydychamy
w niezmienionej postaci
od milionów lat.
Należy do grupy gazów szlachetnych.
Czyli nie tak jak tlen,
który jak wydychamy,
zamienia się w CO2, dwutlenek węgla.
Ty naprawdę ćwiczyłeś,
jestem pod wrażeniem. Masz rację.
Dziękuję. Cieszę się, że zauważyłeś.
Gazowymi pierwiastkami,
przynajmniej
w temperaturze pokojowej,
są jeszcze ksenon, krypton i radon.
Ale chcę ci powiedzieć
o innym gazie, który już znamy.
Ale wciąż za mało.
Mówię o azocie.
Azot, azot, azot.
Pamiętam!
Azot to główny składnik powietrza.
Jest to też pierwiastek niezbędny
dla życia wszelakich organizmów.
I jeszcze pamiętam...
Używaliśmy...
kwasu azotowego!
Żeby stworzyć
wybuchającą nitrocelulozę.
Bardzo dobrze, brawo.
Tylko...
więcej już nie pamiętam,
przepraszam.
Nie masz mnie za co przepraszać.
Jestem pod olbrzymim wrażeniem,
że tyle wiesz o tym pierwiastku.
Ale jest jeszcze
parę ciekawych rzeczy.
Jego symbol chemiczny to "N".
Od łacińskiego nitrogenium.
W powietrzu azot występuje
w postaci cząsteczek dwuatomowych.
To akurat nic wyjątkowego.
Podobnie występują:
brom, jod, chlor, wodór, tlen.
Alchemiku, ja nie przypominam
sobie, żebyśmy pisali N2.
W reakcjach,
gdzie takie gazy występują,
czasami piszemy je
z dwójką jak O2 czy H2.
Azot jest
pod tym względem wyjątkowy.
Jego cząsteczki
są niezwykle stabilne.
Bardzo trudno rozerwać
takie dwa atomy azotu.
To jak je rozerwać,
żeby azot mógł reagować?
To bardzo dobre pytanie.
Stanęły przed nim
wszystkie rośliny świata.
Mimo obfitości azotu w atmosferze
jego niereaktywność sprawia,
że jest trudno dostępny
dla organizmów.
Żadna roślina na świecie
tego nie potrafi.
Jak to możliwe?
Pełno wszędzie tego azotu,
a rośliny nie mogą
z niego korzystać.
Jak to się dzieje,
że ten azot jest w nich?
Rośliny korzystają z azotu,
który jest już częścią
jakiegoś związku.
A jeśli potrzeba go więcej,
pomagają pioruny i bakterie.
Chyba nie nadążam.
Piorun to olbrzymia ilość energii.
O tak.
GRZMOT
Energia ta jest tak wielka,
że potrafi rozerwać atomy azotu.
W ten sposób mogą reagować
z tlenem z powietrza.
I powstają tlenki azotu.
A bakterie natomiast...
Bo ja nie wiem.
Właśnie chcę ci wytłumaczyć.
Bakterie to bardzo małe organizmy.
Nie zobaczysz ich gołym okiem,
ale są wszędzie.
To duży temat,
więc tyle na dziś ci wystarczy.
Są bakterie, które potrafią
związać azot atmosferyczny.
Wtedy jest dostępny dla roślin.
To niesamowite, alchemiku.
Dobrze, że wróciłeś.
Zrobimy porządny pokaz w programie
edukacyjnym dla poddanych.
Oczywiście, ale najpierw
chciałbym się dowiedzieć,
dlaczego tak mnie boli głowa.
Studnio Prawdy, wielka tajemnico...
Co mogę zrobić, by uratować cię
przed tym człowiekiem, alchemikiem?
On pochodzi z innego wymiaru.
Przez moje niedopatrzenie
przedostał się tutaj,
a teraz zobaczył ciebie.
Tak też się stanie.
Witajcie.
Dzień dobry, królowo.
Dzień dobry, dzień dobry.
Macie jakieś pomysły,
by pomóc Mirmiłowi
w promocji programu edukacyjnego?
Rozmawialiśmy z alchemikiem
o azocie.
Może ten pierwiastek nam pomoże?
Jak najbardziej, Bartłomieju.
Będziemy mogli pokazać poddanym
działanie azotu w taki sposób,
żeby zrozumieli,
że nie są świadkami magii.
I to się nazywa współpraca.
Idziemy, alchemiku.
Za mną!
A ja?
Poddani i poddanki!
Poddani!
Królowa Kalina we własnej osobie
na swoim dworze.
Witam was serdecznie.
I jak tam, Mirmile?
Ile osób zachęciłeś
do naszego programu edukacyjnego?
Ja próbowałem wszystkiego.
Śpiewałem piosenki,
układałem poematy,
o jakich się nie śniło
największym poetom.
Ale...
Ile osób udało ci się zachęcić
tymi poematami i piosenkami?
Według moich obliczeń
żadnej osoby nie...
Żadnej?
Rozczarowujesz mnie, Mirmile.
Już była kolejka, oni podchodzą,
ale zaraz, że nie, że to nudne.
Alchemik wszystko by im wyjaśnił.
Witaj.
Gdzie ty się podziewałeś?
My tu mamy problemy, wszystko
nam się w rękach rozsypuje.
A ty sobie idziesz
do innego wymiaru?
Spokojnie.
Alchemik wrócił, żeby nam pomóc.
Witajcie, poddani królowej Kaliny.
Mam na imię Alek, z skrócie Al.
Jestem nadwornym alchemikiem.
Przychodzę tu,
aby wam zaprezentować ciekły azot.
OKRZYKI ZDUMIENIA
To prawdopodobnie
najzimniejszy płyn,
jaki kiedykolwiek zobaczycie.
Ma -196 stopni Celsjusza.
Tak niska temperatura
pozwala zmieniać właściwości
niektórych przedmiotów.
Róża! Czy mogę pożyczyć różę,
droga pani?
Może od razu poproszę dwie.
Czyż róża nie jest jednym
z najpiękniejszych kwiatów?
Zatrzymaj, królowo.
Pięknie pachnie, alchemiku.
Sprawdźmy, co się stanie,
gdy zanurzymy różę
w ciekłym azocie.
Drży.
Bo ciekły azot się gotuje.
Róża jest dla niego bardzo gorąca.
Jednak jeśli
potrzymamy ją tam chwilę,
schłodzi się
do temperatury ciekłego azotu.
Do -196 stopni Celsjusza.
Ojej! Bardzo zimno.
Nic się nie stało.
Wygląda normalnie.
Naprawdę?
O!
Ja swojej nie oddam.
Kurs naukowy dla poddanych
czas rozpocząć.
Brawo!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc