Pora zaatakować!
Czas pokazać temu nikczemnikowi,
że nie jest mile widziany
w królestwie.
Nazbyt długo
panoszył się nikczemnik,
wykładając te swoje referaty
o chemii i fizyce!
A to jest wbrew naszej naturze!
Magia nazbyt dobrze
dawała sobie radę z podwładnymi,
a Studnia Prawdy była niedostępna!
Ale odkąd pojawił się ten alchemik,
wszystko zmieniło swój kierunek.
Odwrócimy to!
Pójdziesz do królestwa i zamkniesz
dostęp do wymiaru alchemika.
ŚMIEJE SIĘ
Ciekawe, jak da sobie radę
bez możliwości dostępu do swoich?
Chyba że sam stanie się
swoim własnym zakładnikiem!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al.
i jest alchemikiem.
Malino!
Tak się cieszę, że się odnalazłaś.
Tak się o ciebie martwiłam.
Zazwyczaj myślałam
tylko o swoim królestwie,
o poddanych, o sobie.
Ale to było egoistyczne i złe.
Odkąd się pojawiłaś,
wszystko się odmieniło.
Czuję, że znam cię nie od dziś,
że mogłabyś być moją przyjaciółką,
mogłabym ci się zwierzać.
Tak się martwiłam!
Ale niepotrzebnie.
Wiesz, jak się kogoś lubi,
trzeba też dać mu przestrzeń.
Nie mówię,
że tak jest między nami, ale...
Poczułam, że muszę iść do lasu
na jagody. Zgubiłam się.
Potem Bartłomiej mnie uratował
i przyprowadził.
Bartłomieju, jesteś taki dzielny.
Dziękuję ci.
Bartłomieju, coś się stało?
Jesteś jakiś taki nieobecny.
Nic się nie stało.
Nic się nie stało,
tylko Bartłomiej
to jest skromny chłopak.
Jakby on poszedł w lewo
zamiast mnie,
a ja w prawo zamiast niego,
ja bym odnalazł Malinę.
Nieprawda!
Nie życzę sobie,
żebyś wypowiadał się w moim imieniu!
Obraził się.
Porozmawiam z nim.
Świetny pomysł.
Witam, Bartłomieju.
Jak ci dzień mija?
Nie chcesz wiedzieć, alchemiku.
Ojej.
Jeśli nie masz potrzeby
o tym rozmawiać, ja to szanuję.
Mam! I to wielką.
Ale ściany tutaj mają uszy.
Rozumiem.
Innym razem?
Innym razem.
Może chcesz zobaczyć,
nad czym pracuję?
Co to będzie?
Pracuję nad transmutacją.
Ojojoj, to jest taka...
Jak się tańczy do takiej muzyki
i się wpada w trans?
Trans to odmiana
muzyki elektronicznej,
podoba mi się twoje myślenie.
Ale tu chodzi o coś innego.
Wiesz, że w muzyce gatunki
mogą przechodzić jeden w drugi?
Pradawni alchemicy uważali,
że podobnie jest z pierwiastkami.
Transmutacja w alchemii
miała być zamianą ołowiu w złoto.
Jak być dobrym,
uczciwym człowiekiem,
który nie zdradza królowej?
Bartłomieju...
Wiesz, że jesteś moim przyjacielem
i możesz powiedzieć mi wszystko.
Znajdziemy rozwiązanie.
Nie przejmuj się ścianami.
Bardzo dziękuję za twoje słowa,
ale porozmawiamy innym razem.
Teraz chcę zająć głowę czymś innym.
Już biorę się w garść.
No dobrze, już.
Opowiedz mi coś o chemii.
Rozmawialiśmy o...
o złocie!
To jest bardzo cenna rzecz.
Dla ludzi bardzo.
Tylko dlaczego?
Odpowiedź to...
pieniądze.
Pieniądze.
No tak, faktycznie, u nas najdroższa
moneta jest zrobiona ze złota.
W mojej krainie nazywamy tak
naszą walutę - złoty.
To trochę myląca nazwa,
bo w polskich monetach
brak tego pierwiastka.
Chyba gdzieś miałem jakiś...
Zobacz.
To są monety z mojego kraju.
Złotawe elementy
monety pięcio- i dwuzłotowej
wykonane są z mieszanki metali
o nazwie brązal.
To połączenie brązu z aluminium.
Brąz-al. Brązal.
I żadnego złota.
Żadnego złota.
Ale wygląda jak złote.
Wróćmy do tego,
dlaczego złoto jest cenne.
Jako pierwsze funkcję pieniądze
pełniły takie materiały jak:
sól, skóry, zboże, miód.
Ale one się zużywają
albo się psują.
Potrzebne były trwalsze pieniądze,
na przykład...
z metalu.
I tutaj zaczynamy
przechodzić do złota.
Powiem ci, że nie wszystkie metale
nadają się na pieniądze.
Zacznijmy od czegoś prostego.
Żelazo - rdzewieje.
Miedź - również ulega korozji.
Ołów - jest zbyt miękki.
Poza tym jest toksyczny.
I tak dalej i tak dalej.
Złoto jest wyjątkowo
odporne chemicznie
i bardzo wygodne z obróbce.
Większość metali
jest szara, srebrna.
Złoto ma unikalny kolor.
Jest idealne do produkcji biżuterii
i monet, ale nie ma go wiele.
Dlatego starożytni alchemicy
próbowali zamienić ołów w złoto.
Alchemiku, powiedz mi,
tak jak przyjacielowi,
trochę się już znamy,
ja nikomu nie powiem...
Umiesz zamienić ołów w złoto?
Nie, nie. Niestety.
Gdyby to było takie proste,
wszędzie byłoby pełno złota.
Dokonam czegoś innego.
Połączę miedź z cynkiem.
Chcę was nauczyć, czym są stopy.
Te u nogi?
Nie, ale powiem ci szczerze,
tak samo zareagowałem,
gdy usłyszałem o nich pierwszy raz.
Ja mówię o stopach metali.
To tworzywa, które powstają
przez połączenie metalu
z dodatkowymi składnikami.
Najczęściej robi się to
przez stopienie wszystkiego razem.
Stąd właśnie nazwa stopy.
Tym będziemy się zajmować?
Tak.
W tym eksperymencie
połączymy miedź z cynkiem.
Stworzymy ich stop - mosiądz.
Będzie to wyglądało,
jakbym zamieniał miedź w srebro,
a potem złoto. Transmutacja.
Bartłomieju, jesteś. Chodź.
Musimy porozmawiać.
Na osobności.
Przepraszam, alchemiku.
Co ty robisz? Co to za dąsy?
Mało brakowało,
a królowa by się zorientowała.
To przez ciebie!
Uważaj, bo profesor Stożek słyszy.
Nie będzie zadowolony.
Dlaczego ty to robisz?
Królowa przyjęła cię na swój dwór.
Lubi cię, jest dla ciebie miła.
- Tak jej odpłacasz?
- Mam powody.
- Jakie?
- Nie twoja sprawa!
Pamiętaj, że ja też
na ciebie patrzę i obserwuję.
Zaprowadź mnie do alchemika.
Niech mi pokaże tę trans...
Transmutację.
I żadnych sztuczek.
Co tam, Mirmile?
Nic.
Skąd wiedziałeś, że to ja?
Tutaj ponoć ściany
mają uszy i oczy.
Spotkałeś Bartłomieja?
Tak, obraził się na mnie.
Nigdy się aż tak nie obrażał.
Chciałem mu tak troszeczkę...
ciupinkę odebrać tej satysfakcji
z uratowania Maliny.
Ja też potrafię ratować ludzi,
koty i kury.
Raz uratowałem kurę.
Bartłomiej był tu przed chwilą,
ale Malina poprosiła go
o rozmowę na osobności.
Na osobności?
Oni się poznali w lesie
i potem rozmawiali... Tak!
Co tam znowu knujesz?
Ja nic nie knuję.
Próbuję rozwiązać swoje równanie
i okazuje się, że mi się udało.
Rozwiązywanie równań,
to ja szanuję.
Podziel się ze mną swoim odkryciem.
Prowadzę swoje notatki naukowe,
chętnie bym to zapisał.
Też będę musiał robić notatki.
Rozwiązałeś równanie czy nie?
Tak. Dobrze, to jest tak.
Jeśli Malina tak szybko wybiegła
po tym, jak Bartłomiej
się dla mnie obraził,
to znaczy, że jej bardziej
zależało na nim niż na mnie.
I jeśli ona nie chciała mu
tego powiedzieć przy tobie,
tylko na osobności, to...
Uwielbiam cię.
Jesteś piękna niczym gąska.
Albo nie, jak kwiat paproci.
Albo nie, jak kwiat róży.
Tylko bez kolców oczywiście.
Bartłomieju,
jesteś moim wybawcą.
Jesteś najdzielniejszy z rycerzy.
Jestem ci wdzięczna
za uratowanie życia.
Obiecuję ci być wiernym niczym...
błędny rycerz.
I obiecuję, że będę dbał
o tę znajomość od teraz
aż do końca świata.
Czekaj, czekaj, czekaj.
Chcesz mi powiedzieć,
że Bartłomiej i Malina...
są w sobie zakochani?
A o czym ja cały czas mówię?
To ewidentne.
Biegają za sobą,
kryją się, ten się obraża.
To jest miłość.
Już jestem, chciałem zobaczyć
twoje doświadczenie.
Malina też chciała zobaczyć.
Cieszę się bardzo.
Co tak na niego patrzysz?
A co nie można? To tylko twój
Bartłomiej i tylko tobie wolno?
Patrz sobie, Mirmile.
Ale faktycznie
jakoś dziwnie wyglądasz.
Aha!
Mirmile, daj już im spokój.
Chcieliście zobaczyć transmutację,
to zapraszam.
Oto miedziane pierścienie.
Zanurzę je
w roztworze chlorku cynku,
który doprowadzimy do wrzenia.
Przed nami pierwszy etap
transmutacji - z miedzi w srebro.
Zacznijmy od zanurzenia pierścieni.
Teraz czas na wrzenie.
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Jak widać,
nie zawsze wszystko się udaje.
Zobaczmy,
czy uzyskaliśmy srebrną wersję
naszej transmutacji.
MALINA: Niemożliwe.
BARTŁOMIEJ: Srebro.
Poczekajcie na następny etap
- ze srebra w złoto.
Będziemy potrzebowali ognia.
Przypomina trochę złoto?
Jest.
To niemożliwe,
żeby metale tak zmieniać.
To jest możliwe.
Nie zamieniłem
jednego metalu w drugi.
Połączyłem dwa, by stworzyć stop.
Zanurzyliśmy miedziane pierścienie
w gorącym roztworze chlorku cynku.
Rozpuszczony cynk
zaczął pokrywać pierścienie.
To nie było srebro,
tylko warstwa czystego cynku.
Gdy ocynkowany pierścień
trafił w ogień,
miedź stopiła się z cynkiem
i powstał stop - mosiądz.
Ma nieco złotawy odcień
i może złoto udawać.
Wiedza o jądrach atomowych
i o ich przemianach
pozwala nam dokonywać transmutacji.
I nawet zamieniono ołów w złoto,
ale proces ten jest kosztowny
i nie opłaca się produkować złota.
Ale jest to możliwe.
I widzisz, Malino,
jak można się zmienić?
Teraz to rozumiem, Bartłomieju.
Zdaje się, że nasze gołąbeczki
też dokonały transmutacji.
Mirmile, o co ci chodzi?
O nic mi nie chodzi.
Nic nie widzę,
nic nie mówię, nic nie słyszę.
Ja tylko myślę.
Jeśli profesor Stożek się o nas
dowie, będziemy mieć kłopoty.
Pomyślałem to samo.
Miałem strzec Studni Prawdy,
a teraz chodzi tam alchemik.
Nawet ty tam byłaś i królowa.
Eminencja musi być na mnie
naprawdę zły.
Może ukryj się w wymiarze alchemika,
a ja coś wymyślę, żeby było dobrze.
Genialny pomysł.
Zamknięte!
Ktoś zamknął przejście.
- On już wie!
- On wie.
Uciekaj, Wando!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc