I co my teraz zrobimy?
Wszystko będzie dobrze,
Wasza Wysokość.
Jak on mógł przenieść się
do innego wymiaru?
Wasza Wysokość!
Przeszukałem cały zamek.
Wzdłuż, wszerz i jeszcze trochę.
Nigdzie nie ma Bartłomieja.
Jest jeszcze jedno miejsce.
Sprawdzę.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
KRÓLOWA ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Chciałam być dobrą królową.
Chciałam, żeby wszyscy poddani
czuli się jak u siebie w domu.
No bo przecież są u siebie.
Oczywiście, że tak.
A nawet moi najbliżsi poddani,
tacy jak Bartłomiej,
tak po prostu nas opuścili.
Nie jest do końca tak, jak myślisz.
A jak można myśleć inaczej?
U Bartłomieja
zaobserwowałem ostatnio ogromną
potrzebę poznawania świata.
Trochę sam go zaraziłem
tym bakcylem do nauki.
To ty zarażasz ludzi?
Stwierdzenie "zaraziłem bakcylem"
jest jak najbardziej pozytywne.
Bartłomiej zaczął myśleć.
Nauka otworzyła
jego spojrzenie na świat.
Zmotywowała go do działania.
Sam też tak mam.
Dlatego pytałem
Waszą Królewską Mość o tę studnię.
Mój ojciec opowiadał mi,
jak byłam mała,
że w głębokich korytarzach
tego zamku kryją się
tajemnicze i magiczne moce.
Są skumulowane w Studni Prawdy.
Przyznam, że nurtowało mnie to.
Ale jak już dorosłam,
to zepchnęłam te opowieści
do innych bajek.
No właśnie.
A ja
widziałem tę studnię.
Widziałeś?
Tak.
Zawsze wierzyłem w naukę.
Nie rozumiem tylko, skąd bierze się
ten niebieski blask studni.
Ale wierzę, że ma to wytłumaczenie.
Tylko jedna osoba
może nam to wyjaśnić.
Mirmile!
Tak jest, Wasza Wysokość.
Przyprowadź do mnie
moją najukochańszą przyjaciółeczkę.
Czarownicę Wandę z Przełęczy.
Co?
Wykonać! Odmaszerować.
Ale się porobiło.
Przez moją potrzebę
poznawania świata spowodowałem,
że Bartłomiej przeniósł się
do naszego wymiaru.
Potraficie wyobrazić sobie
Bartłomieja w naszym świecie?
Świecie tak innym niż ten?
Nawet mnie
trudno to sobie wyobrazić.
Chciałbym wam dziś opowiedzieć
o moim ulubionym pierwiastku.
Jest nazywany królem pierwiastków.
A mam na myśli...
węgiel.
Węgiel.
Wielu kojarzy się głównie
z węglem kopalnym lub drzewnym.
Nic dziwnego, to popularne paliwa.
Jego symbol chemiczny to "C"
od łacińskiego słowa "carbo".
Co ciekawe, to słowo znaczy
właśnie "węgiel drzewny".
Nie tylko dlatego węgiel
uważany jest za króla pierwiastków.
Węgiel jest potrzebny
wszystkim organizmom.
Bez niego życie, jakie znamy,
nie mogłoby istnieć.
Ten pierwiastek jest zaangażowany
we wszystkie procesy życiowe.
Fotosynteza, oddychanie,
wzrost, gojenie, rozmnażanie.
To tylko niektóre z nich.
Węgiel jest strasznie wszędobylski.
Pod względem masy
jest czwarty we wszechświecie
po wodorze, helu i tlenie.
Na naszej planecie spotykamy go
w powietrzu, w ziemi,
w zbiornikach wodnych.
Występuje w formie czystej,
jak i związków.
I jeszcze jedna,
najważniejsza przyczyna.
Pierwiastek ten nie wybrzydza.
Węgiel jest naprawdę wyjątkowy.
Nie ma innego pierwiastka,
który tworzy taką liczbę
różnorodnych związków.
Są to na przykład węglowodany.
Możemy je spotkać
w wielu miejscach.
Należą do nich wszystkie cukry.
Alchemiku,
musimy porozmawiać.
I to bardzo poważnie.
Nie wiem, co się ze mną dzieje.
Jakiś taki jestem nieobecny.
Jakby mi czegoś brakowało.
Może jestem niedotleniony?
Może mi tlenu brakuje?
Masz problemy z oddychaniem?
Oddycham całkiem dobrze.
Ale miotam się po tym zamku
jak te elektrony,
o których mówiłeś.
Elektrony wokół jądra.
Jakby mi właśnie takiego jądra
brakowało. Rozumiesz to?
Myślę, że tęsknisz.
Gdzie? Tęsknisz?
Nie gdzie, tylko za kim.
Za kim? Za mną nikogo nie ma.
Tęsknisz za Bartłomiejem.
Alchemiku, ty masz rację!
Brak Bartłomieja
tak na mnie wpływa.
Po prostu tęsknię
za moim przyjacielem.
Posłałaś po mnie, Kalino.
Najjaśniejsza pani.
Wando, daj spokój
z tymi uprzejmościami.
Mamy poważny problem.
Wiem, Bartłomiej
przeniósł się do tamtego wymiaru.
Martwię się o niego.
Ten świat alchemika
jest taki chytry i przebiegły.
A Bartłomiej jest taki wrażliwy.
Wszystko przez alchemika.
Zjawił się tutaj
i zaburzył naturalną równowagę.
Kiedyś było dużo prościej.
Mieliśmy czary i magię.
A teraz mamy alchemika i jego naukę.
Ale nie martw się, droga Kalino.
Wysłałam Henryka Złotego Gagatka,
żeby znalazł Bartłomieja
i sprowadził go.
Doskonale.
Mam wyrzuty sumienia za to,
co ci zrobiłam.
Zabrałam ci tron
i byłaś zamknięta w lochach.
Nie chciałam, żeby to tak wyszło.
Poza tym brakuje mi chemii i nauki.
Dlaczego nie dołączysz
do naszego programu edukacyjnego?
Nie chciałam się narzucać.
Nie narzucasz się.
Naprawdę?
To doskonały pomysł.
Wfontiale!
Alchemiku...
Tak, Mirmile?
Jak to jest, że twoim ulubionym
pierwiastkiem jest węgiel?
Jest czarny, brudny.
Węgiel to coś znacznie więcej
niż czarna i brudna skała
sprzed milionów lat.
Węgiel to król pierwiastków.
Tworzy miliony rozmaitych związków.
Nawet te najprostsze
są fascynujące.
CO2 już znasz.
To przecież związek węgla.
Nigdy o tym tak nie myślałem.
Idziemy do sali tronowej.
Alchemiku,
muszę ci zadać jedno pytanie.
Alchemiku... Mam takie pytanie.
Zdarzyło ci się, że te wszystkie
atomy, cząsteczki, wiązania
tak ci zakręciły w głowie,
że miałeś ochotę odkryć coś nowego?
Mam tak bardzo często.
Myśli krążą wtedy w mojej głowie.
To pierwszy etap
do odkrycia czegoś nowego.
Czasem zdarza się, że ktoś coś
odkryje lub zrozumie przypadkiem.
Rzadko, ale się zdarza.
Ale najczęściej wielkie odkrycia
powstają w głowach naukowców.
Czasem wpadają na pomysł
na podstawie tego, co wiedzą.
Ale czasem trzeba pomyśleć o czymś,
o czym nikt inny nie pomyślał.
Wszystkie te sposoby prowadzą
naukowców do ważnego etapu,
którym jest utworzenie hipotezy.
Hipotezy?
Po grecku słowo to znaczy
przypuszczenie.
Hipoteza to taki pomysł,
którego jeszcze nie sprawdziliśmy.
Czyli wystarczy taki pomysł
i już jestem naukowcem.
To nie może być
taki byle jaki pomysł.
Po pierwsze,
hipoteza musi coś tłumaczyć.
Po drugie,
hipotezę trzeba sprawdzić.
Jak się nie da,
to taki pomysł odpada.
Podam ci przykład prostej hipotezy.
Jeśli klasnę, to mnie usłyszysz.
Mówię o relacji
klaskania i słyszenia.
Sprawdzamy?
Jasne.
To teraz zamknij oczy.
Klasnę, ale nie powiem ci kiedy.
Ty daj znać, kiedy coś usłyszysz.
Gotowy?
Tak, gotowy.
KLAŚNIĘCIE
Jest!
Słyszałem, klasnąłeś.
Mieliśmy hipotezę
i poddaliśmy ją testowi.
Tym są eksperymenty.
Sposobami na testowanie hipotez.
A co dalej z tą hipotezą?
Jeśli jakaś hipoteza
okazuje się poprawna
i wszystkie eksperymenty
to potwierdzają,
hipoteza jest na dobrej drodze
do zostania teorią.
W nauce teorie
to coś naprawdę dużego.
To hipotezy sprawdzone
na wszelkie sposoby.
W matematyce taką teorią może być
teoria prawdopodobieństwa.
W biologii teoria ewolucji.
A w fizyce teoria grawitacji.
Alchemiku, to chyba bardzo
trudno być tym naukowcem.
Czasami tak.
Witam poddanych
na naszym kursie naukowym.
Mamy dziś ważnego gościa.
Witaj, Wando.
Witaj, alchemiku, witajcie.
Jak tylko dowiedziałam się
o tym wfontiałym kursie naukowym,
nie mogłam wysiedzieć w Przełęczy.
Cudownie, że zdecydowałaś się
do nas dołączyć.
Chcę wam dziś zaprezentować
bardzo ciekawe doświadczenie.
Sprawdzi hipotezę,
którą wymyśliliśmy z Mirmiłem.
Oto ona. Cukry to związki
o dużej ilości energii.
Myślicie, że to oczywiste.
Ale sprawdzaliście to?
W tej próbówce
znajduje się chloran potasu.
Jego wzór chemiczny to KClO3.
Kiedy go ogrzejemy,
stanie się silnym utleniaczem.
Ma dużo tlenu
i będzie go chętnie oddawać.
Tutaj znajdują się słodycze
z mojego świata.
Gumowe misie.
Sprawdźcie, czy są słodkie.
Jeśli nasza hipoteza jest poprawna,
to po ogrzaniu chloranu potasu
i wrzuceniu do niego miśka,
zobaczymy ciekawą reakcję.
Sprawdzamy?
Tak.
Gotowi?
No i nasza hipoteza jest poprawna.
Cukry to związki
o dużej ilości energii.
Słucham cię.
A co takiego się stało?
Podgrzany chloran potasu
rozpadł się na chlorek potasu
i czysty tlen.
Czysty tlen zaczął
nam utleniać naszego misia.
Wszystkie cukry
i pozostałe składniki.
Reakcja była gwałtowna.
Dlatego widziałeś ogień i światło.
Jesteś niesamowity, alchemiku.
Brawo.
Bartłomieju!
Wychodź, no!
Nie każ mi po ciebie wracać
i wyciągać siłą.
Ja chcę tam wracać.
Czemu mnie tu przywlokłeś?
To nie jest fajne.
Wszyscy tu na ciebie czekają.
DZWONI TELEFON
Nie możesz tak sobie znikać
do innych wymiarów.
I to bez pytania.
Szefie?
Tak, sprzedawaj.
Sprzedawaj,
to się nam na pewno opłaci.
Halo?
Widzisz, co narobiłeś?
Nie mam przez ciebie zasięgu!
No to się Kalinie na pewno spodoba.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc