PIOSENKA:
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Skoczyłem do jamy bez złego zamiaru,
by przedostać się do mojego wymiaru.
Jednak on poszedł za mną
w swojej dobrej wierze.
Gdy wyszedł drugą stroną,
złapali go rycerze.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Nie potrafi pan sobie wyobrazić,
jak się cieszę,
że moi strażnicy
spotkali pana w lesie,
panie magiku.
Nasz ostatni mag
Henryk Złoty Gagatek zniknął.
Krążą plotki na dworze,
że Czarownica z Przełęczy
zamieniła go...
W co ona go zamieniła?
W mysz, Wasza Wysokość.
Ja słyszałem, że w żabę,
Wasza Miłość.
Kimkolwiek jest,
nie zmienia to faktu, że zniknął.
A może...?
A może...
A może pomógłby pan odnaleźć
Henryka Złotego Gagatka?
Dziękuję Waszej Wysokości
za propozycję.
Ale ja nie wiem, gdzie ja jestem.
Byłem w lesie
na ekspedycji naukowej.
Spotkałem taką tajemniczą postać.
Ona wskoczyła do piaskowej jamy.
Kiedy poszedłem za nią,
to z drugiej strony
spotkałem już wartowników.
Rycerzy.
Rycerzy, przepraszam.
Jest pan na moim dworze.
Nic nie wiem o dziurze w ziemi
i o tej postaci.
Wiem tylko, że potrzebujemy
w królestwie magika.
A pan spadł nam z nieba.
Czy mógłbym dostać wody?
Wody?
Wody i coś do jedzenia.
Straże! Przynieście wodę
i jedzenie.
Tak jest, Wasza Miłość.
O, cześć. Siemanko.
Jestem Al.
Tak naprawdę to Alek,
ale wolę, jak mówi się do mnie Al.
Jak widzicie,
jestem w niezłych tarapatach.
Zamknęli mnie w wieży,
drzwi na klucz,
nie wiem, jak stąd wyjść.
Wiem tylko jedno. To nie jest sen.
Pomyślmy.
Wybierałem się na moją
coroczną ekspedycję naukową.
Trafiłem na dziwną,
tajemniczą postać w lesie.
Ona wskoczyła do piaskowej jamy.
A ja...
poszedłem za nią.
Wygląda na to,
że przeniosłem się
do innego wymiaru.
Znalazłem się tu.
Jedno jest pewne.
To nie jest zwykły świat,
skoro wierzą tu w magików.
Oni uważają,
że jestem jednym z nich.
Ale ja nie jestem magikiem.
To, co robię na co dzień,
to nie są czary czy sztuczki,
tylko prawdziwa nauka.
A dokładniej to chemia.
Bo widzicie, chemia to jedna
z najpiękniejszych nauk na świecie.
Pozwala mi zrozumieć,
z czego zbudowany jest cały świat.
Dlaczego jest taki, jaki jest.
Zawsze miałem wiele pytań, na które
nikt nie umiał mi odpowiedzieć.
Skąd w chlebie tyle dziurek?
Jak rośnie ciasto w piekarniku?
Skąd się biorą kolory fajerwerków?
Jak paliwo napędza samochód?
Chemia potrafi odpowiedzieć
na wszystkie te pytanie.
I milion innych.
Dzięki temu nigdy się nie nudzę.
Zawsze mam coś do zrobienia.
Wymyślę świecącego gluta,
zmieniającą kolor miksturę.
Mogę zrobić prawie wszystko.
Najważniejsze to pomysł
i odczynniki chemiczne.
I oczywiście wiedza.
Bez niej się nie obędzie.
Albo może się obyć nie najlepiej.
A teraz...
Teraz najważniejsze
to znaleźć pomysł,
jak się najszybciej stąd wydostać.
On jest jakiś dziwny, Bartłomieju.
Nie myśl już o tym, Mirmile.
Czekaj. Patrz.
Jeśli on jest magikiem,
za którego się uważa,
to po co królowa
zamyka go na zamku?
Może uciec w każdej chwili.
Przecież magowie mają potężną moc.
Potrafią wszystko.
Ja ci mówię, Bartłomieju,
oni mogą...
Wszystko mogą.
Mirmile, a pamiętasz,
jak pojawił się w lochu?
Wyszedł z tej dziury,
jakby mieszkał tam przez całe życie.
A jak przedstawiliśmy go królowej,
to co zrobił?
Wyciągnął ognie.
Tak było, sam widziałem.
I właśnie to mnie niepokoi.
On jest zupełnie inny niż ten nasz.
Nawet nie wspominaj
imienia Gagatka.
Jak Czarownica z Przełęczy
dowie się, że jest nowy mag,
królowa znowu będzie miała kłopoty.
Ty...
W ogóle o tym nie pomyślałem.
Może królowa po to
zamknęła go na zamku,
żeby czarownica
nic o nim nie wiedziała.
Oto woda, o którą prosiłeś.
Teraz możesz pić do woli.
Dziękuję.
A co do jedzenia, to cierpliwości.
Robi się.
Mości magiku.
Nie jestem magikiem.
Woda.
Woda
to samo dobro.
Woda to życie.
Nie ma drugiego takiego
płynu na świecie.
Pokrywa większość naszej planety
i wypełnia większość naszych ciał.
Jak zresztą wszystkich organizmów.
Życie w wodzie powstało.
Kiedy już z tej wody wyszło,
zabrało ją ze sobą, w środku.
Czy to grzyby,
rośliny czy zwierzęta
- bez wody nie pożyją za długo.
Wiecie dlaczego?
Spróbujcie zaparzyć herbatę
be wody.
Nie da się.
W wodzie wiele rzeczy
świetnie się rozpuszcza.
Kiedy są rozpuszczone,
mogą się ze sobą mieszać
i reagować.
A reakcje chemiczne
to podstawa chemii.
Jeśli połączymy dwie różne rzeczy,
razem mogą dać trzecią, inną.
Woda na to wszystko pozwala.
Woda wyciągnie z fusów esencję
i jednocześnie w tej samej wodzie
rozpuści się cukier.
Oddzielnie na sucho
już nie są takie dobre.
Razem z wodą tworzą pyszną herbatę.
Napiłbym się herbaty.
Wpadłem właśnie na pomysł,
jak pokazać wam działanie wody
w prostym eksperymencie.
Myślę, że strażnicy nie wiedzą,
czym naprawdę jest mgła
i jak powstaje.
To, co tutaj mam, to suchy lód.
Miałem go użyć
do zamrożenia moich próbek,
ale to już nieaktualne.
ŚPIEW STRAŻNIKA
Klucze z komnaty Mirmił ma.
Opowiem wam jeszcze
o suchym lodzie,
ale słyszę strażnika
z jedzeniem dla mnie.
Czas zniknąć.
Który to był - ten większy
czy ten mniejszy klucz?
Zawsze zapomi... Jest.
Ooo! Co to?
Co to za...
To jest niesamowite.
Ojej...
Ojej! Bartłomieju!
Oooo!
To jest niesamowite.
Gdzie on jest?
Uciekł!
Mówiłem, że ucieknie.
Biegnij po królową.
Biegnę po królową.
Panie czarodzieju!
Panie czarodzieju, jest pan tam?
Panie czarodzieju,
proszę się nie chować
i sobie żartów nie robić!
Gdzie on jest?
Nie ma go, Wasza Wysokość.
Jak to nie ma?
Mieliście go pilnować.
To czary, Wasza Wysokość.
Zniknął. Po prostu zamienił się...
Zamienił się we mgłę i zniknął.
BRZĘK KLUCZY, SZCZĘK ZAMKA
Zamknięte.
Proszę otworzyć te drzwi!
Co to za wygłupy?
Otworzę, ale nie chcę już
być zamykany.
No dobrze, dobrze.
Proszę wyjść.
Na pewno?
Tak, na pewno.
SZCZĘK ZAMKA W DRZWIACH
Co to jest?
To jakaś magia?
Jeżeli pan nie ucieknie,
mianuję pana
moim nadwornym magikiem.
Zgoda.
Ale jest jedno "ale".
Mam na imię Al
i nie jestem magikiem.
To w takim razie co to jest?
To jest mgła.
Wiele osób myśli, że białe kłęby,
które unoszą się nad gotującą wodą,
albo te, które widzimy tutaj,
to para wodna, ale to błąd.
Bo to mgła.
Pary wodnej nie da się zobaczyć,
bo to gazowa forma wody.
Żeby ją zobaczyć,
trzeba ją skroplić,
czyli zamienić
w małe latające kropelki wody.
Kropelki wody
widzimy już doskonale jako mgłę.
Wystarczy coś zimnego
i mokre powietrze.
Każde dziecko u nas wie,
jak to działa.
To chemia i fizyka w działaniu.
Jestem chemikiem.
W takim razie, panie Al, mianuję
pana moim nadwornym chemikiem.
Al...
...chemik.
Hip, hip!
RAZEM: Hurra!
Hip hip!
RAZEM: Hurra! Hurra! Hurra!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc