Wanda!
- Jesteś tu?
- Henryk?
Tutaj jestem!
Gdzie się podziewałeś?
Szkoda gadać. Gdzie ja nie byłem?
Byłem tam,
a potem byłem gdzieś indziej.
A teraz jestem tu.
A ty co robisz w tych lochach?
Kalina mnie tu wtrąciła,
razem z alchemikiem.
Alchemik też tu jest?
Już go tutaj nie ma.
Przyszła po niego i go zabrała.
Dobrze ją słyszałam.
A o mnie najwidoczniej zapomnieli.
Masz klucze?
Mam.
To co? Idziemy.
Nie, poczekaj.
Już ja jej pokażę,
po tym wszystkim, co mi zrobiła.
Chciała mieć niespodziankę,
to ją będzie miała.
DIABOLICZNY ŚMIECH
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Co was do mnie sprowadza?
Onieśmielacie mnie,
jak tak na mnie patrzycie.
Czuję się mocno zawstydzona.
Wasza Wysokość,
zawstydzeni to my jesteśmy.
Bardzo. Mało tego, jesteśmy...
zagubieni.
Może nie zagubieni,
ale na pewno zdezorientowani.
Alchemiku, z ust mi to wyjąłeś.
Jak to "z ust wyjąłeś"?
Jadłeś coś, Mirmile?
Nie, Wasza Wysokość.
Nic nie widzę w tych twoich ustach.
Ja nic nie jadłem!
To się tak mówi.
"Wyjąć komuś z ust" to znaczy,
że coś myślę, chcę powiedzieć,
a inna osoba mówi to przede mną.
Wasza Wysokość,
proszę nam powiedzieć kto.
Kto?
To, co się wydaje dla królowej
oczywiste,
wcale nie jest
takie oczywiste dla nas.
W tym zgadzam się
z Bartłomiejem i Mirmiłem.
A jeśli tą osobą jestem ja...
Albo ja.
Jestem pewny, że to ja.
Proszę mów, królowo.
Nie wiem, o czym mówicie.
Ostatnio nasze królestwo
zostało wywrócone do góry nogami.
Latające balony,
król Mateusz gadający od rzeczy,
królowa Doda z innego wymiaru,
spotkania alchemika
z Czarownicą Wandą z Przełęczy.
I to za moimi plecami. A teraz to?
Wasza Wysokość, proszę teraz,
tutaj powiedzieć nam,
w kim się pani zakochała.
Chyba zaraz spalę się ze wstydu.
Przecież to oczywiste w kim.
RAZEM: No w kim?!
ŚPIEW: To pierwiastki i atomy,
dziś przychodzą mi do głowy,
polimery, destylacja
to na wieczór jest kolacja.
Tlen i azot, doświadczenia
to na dziś są me życzenia.
To na dziś są me życzenia.
Jedni się miłują w sztuce,
zakochałam się w nauce.
Nie wiem, kto się kocha we mnie,
ja do chemii czuję chemię.
Jedni się miłują w sztuce,
zakochałam się w nauce.
Nie wiem, kto się kocha we mnie,
ja do chemii czuję chemię.
Brawo.
Wyborne.
Wasza Wysokość
zakochała się w nauce.
Oczywiście. A w kim?
To od początku było oczywiste.
Od początku było oczywiste...
Te doświadczenia, pierwiastki,
o których mówicie,
można od tego dostać zawrotu głowy.
Nawet teraz,
na samą myśl, tutaj w sercu czuję
taką wielką radość.
Myślę, że teraz wszyscy
spalimy się ze wstydu chyba.
ŚMIECH MIRMIŁA
NUCĄ SMĘTNIE PIOSENKĘ KALINY
Jak można czuć chemię do chemii?
Niedorzeczne.
Można zakochać się w nauce?
Można, można.
Niektórzy badacze poświęcili życie
na badanie jakiegoś zagadnienia.
To musi być miłość.
Jesteśmy straceni. Masz rację,
możemy tylko spalić się ze wstydu.
Co to w ogóle znaczy?
Jak ktoś jest bardzo zawstydzony,
jego twarz jest
rozpalona do czerwoności
i masz wrażenie, jakby płonęła.
To też dobrze powiedziałeś.
Ja tylko się cieszę,
że to moje spalanie się ze wstydu
nie ma nic wspólnego z chemią.
Jesteś zazdrosny o chemię?
Akurat spalanie
ma dużo wspólnego z chemią.
Nie wierzę! To też?
Tak.
Spalanie to reakcja chemiczna,
w wyniku której powstaje
dużo ciepła i światła.
Nie zawsze spalaniu
towarzyszy ogień.
Większość form spalania
polega na tym,
że tlen łączy się
z inną substancją.
Na przykład w takiej zapałce
tlen z powietrza
będzie łączył się z drewnem.
Istnieją też formy spalania
pozbawione tlenu.
Nie będziemy o nich mówić,
są dosyć rzadkie.
Porozmawiajmy o paliwach.
Kiedy płonie drewno,
paliwem jest... drewno.
Atomy tlenu z powietrza łączą się
z atomami węgla w drewnie.
W tej świecy natomiast
paliwem już nie jest drewno,
tylko parafina lub stearyna,
substancje, z których świeca
jest zbudowana.
W mojej krainie istnieją maszyny
zwane samochodami,
w nich paliwem jest benzyna.
Stosujemy też gadżet,
który się nazywa zapalniczka.
Gaz propan-butan.
To dlatego ludzie palą węglem,
bo ma dużo węgla.
Możemy ten węgiel zobaczyć.
Ten czarny osad...
Jeszcze trochę go mało mamy,
ale go zaraz wyprodukujemy.
Ten czarny osad, który tu widzicie,
to sadza.
Składa się głównie z czystego węgla
i niespalonych resztek paliwa,
czyli naszej świecy.
Gdyby tlenu było więcej,
świeca spalałaby się czyściej.
Byłoby mniej sadzy i dymu,
za to więcej światła i ciepła.
Mówiłeś, że woda to H2O.
Czyli ma w sobie tlen.
To dlaczego woda gasi ogień?
Skoro ma tlen,
powinna pomagać w spalaniu.
Bardzo dobry pomysł, Mirmile.
Ale na szczęście
woda tak nie działa.
Atomy zawsze będą dążyły
do utworzenia
jak najmocniejszych wiązań.
W wodzie atom tlenu
jest już związany z wodorem
i trudno je rozerwać.
Dlatego ten tlen nie jest dostępny
w reakcjach spalania.
Bez tlenu ogień gaśnie.
Dokładnie tak.
Jeśli mamy więcej tlenu,
ogień będzie płonął lepiej.
Dlatego dmuchamy na żar,
jeśli chcemy go rozpalić,
żeby dostarczyć więcej tlenu.
Przygotowałem doświadczenie.
W tych pozornie pustych słoikach
mamy dwa różne gazy.
Jeden to dwutlenek węgla,
który powstaje przy spalaniu.
Drugi to czysty tlen.
Zobaczmy, jaki będą miały wpływ
na spalanie zapałki.
Jak zaraz zobaczycie,
w dwutlenku węgla
zapałka się nie pali.
Zgasło.
Bo nie ma tam tlenu.
Ale fajne.
Jeśli włożymy zapałkę
do czystego tlenu...
powinniśmy mieć znacznie inne...
O!
Taki duży ten ogień się zrobił.
Tak właśnie wpływa tlen
na spalanie.
To ja już wiem!
Dużo powietrza, dużo tlenu,
duży ogień.
Mało powietrza, mało tlenu,
mały ogień!
Dokładnie tak.
Wasza Królewska Mość.
Henryk Złoty zwany Gagatkiem
we własnej osobie.
Nie jestem gagatkiem,
Wasza Wysokość.
Słyszałam coś innego. Wiem!
Prawdopodobnie chciałeś się
dowiedzieć, w kim się zakochałam.
SZYDERCZY ŚMIECH WANDY
Wszyscy wiemy,
w kim się zakochałaś, droga Kalino.
Wanda? Co tu robisz?
Jesteś zaskoczona?
Gdyby nie Henryk, jeszcze
bym siedziała w twoich lochach.
Wiem.
Przepraszam,
ostatnio tyle się działo.
To nieporozumienie.
Alchemik wszystko mi wyjaśnił.
Cóż takiego ci wyjaśnił alchemik?
Nie chciałaś mi się pokazywać,
bo bałaś się kompromitacji.
Ja się bałam!
No tak. Odkąd w naszym królestwie
pojawił się alchemik,
boisz się, że już nikt
nie uwierzy w twoje czary.
Alchemik miał
ci pokazać parę doświadczeń,
żebyś się podszkoliła.
Droga Kalino, wystarczająco mnie
skompromitowałaś.
Henryku, zabierz stąd królową.
Słucham?
Tak, Wando.
Straże!
Mirmile! Bartłomieju!
Możesz ich wołać do woli.
Są z alchemikiem
i uczą się o spalaniu.
To nieładnie bardzo!
ŚMIECH WANDY
Skoro już tyle wiemy o spalaniu,
czas na eksperyment.
Tak!
Dobrze, że tu jesteśmy.
Myślę, że możemy wykonać
ogniste tornado.
Super!
Niesamowite.
Tornado ogniste.
Co to jest?
To jest taka obrotowa tacka.
Pomoże nam w doświadczeniu.
Ale najpierw
musimy się przygotować.
Co tam wlewasz, alchemiku?
To jest nasze paliwo, nafta.
Zaraz ją podpalimy.
Już prawie gotowe.
Teraz podpalanie będzie?
Dokładnie tak.
Zapałkami.
Może być.
Które są z drewna.
Które są też paliwem.
Bardzo dobrze pamiętacie.
Pali się. Fajny ogień.
Jak widzicie,
póki tacka stoi spokojnie,
również spokojnie się pali.
Ale jeśli nią zakręcimy...
Ale fajnie!
Niesamowite.
Tornado z ognia.
Super! Musimy to pokazać królowej.
Oczywiście!
Jak ona tak lubi naukę,
to jak to zobaczy,
polubi ją jeszcze bardziej.
Chodźmy. Zostawiamy to?
Zgasić trzeba.
Bezpieczeństwo przede wszystkim.
Idziemy.
Królowo! Musisz coś zobaczyć!
Co to jest?
Co tu się dzieje?
Gdzie jest królowa?
Nie ma waszej królowej.
Tak bardzo zakochała się w nauce,
że postanowiła opuścić królestwo.
Kłamiesz!
Królowa by tego nie zrobiła.
Spokojnie, Henryk Złoty
ma ją w bezpiecznym miejscu.
Tylko od was zależy,
czy prędko ją zobaczycie.
Jak to od nas?
A ty, alchemiku,
pracujesz teraz dla mnie.
ŚMIECH WANDY
GRZMOTY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc