Wiele rzeczy może się przydać,
gdy człowiek jest w potrzebie.
Z tego, co miałem w plecaku,
mogłem przygotować
własne laboratorium.
Oczywiście nie róbcie tego w domu.
PUKANIE
Proszę.
Mości alchemiku, królowa Kalina
wzywa cię przed swoje oblicze.
PIOSENKA:
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Teraz wygląda pan zacnie.
Jak na alchemika przystało.
Dziękuję. W moim wymiarze
raczej by mnie wyśmiali.
Ale tutaj wydaje się być
całkiem, całkiem.
Podobno zadomowił się pan
w komnacie Henryka Złotego Gagatka.
Czy potrzebuje pan jeszcze czegoś?
Wszystko jest
w jak najlepszym porządku.
A czy mógłbym zobaczyć
tajemnicze przejście,
którym się dostałem
do waszego królestwa?
Tajemnicze przejście...
jest teraz bardzo pilnie strzeżone.
na wypadek nieproszonych gości
z innych wymiarów.
Prawda, Bartłomieju?
Tak, najjaśniejsza pani.
To prawda szczera.
Proszę dać nam czas, a obiecuję,
że wszystko panu pokażemy.
Jestem ciekawa, jak to wygląda
u was w przyszłości.
Nie potrafię sobie tego wyobrazić.
U nas w przyszłości...
Konie zostały zastąpione
przez samochody.
Latamy też jak ptaki samolotami.
Są drony.
Mamy też komputery, smartfony,
Internet, żarówki.
I masę innych rzeczy,
które stworzył człowiek.
Rozumiem...
To znaczy nie rozumiem.
Na przykład światło.
Już nie musimy używać świec.
Proszę zobaczyć.
O!
Niewiarygodne!
Trudno uwierzyć, że to nie czary.
W żadnym wypadku, to nie czary.
To jest reakcja chemiczna,
która się nazywa luminescencja.
Zimne świecenie.
Dokładniej to jest
chemiluminescencja.
Ale to jest dość trudne słowo,
więc można je sobie podzielić.
Chemi-luminescencja.
Albo chemi-lumi-nescencja.
Może spróbujecie powtórzyć?
RAZEM: Chemi-luminescencja.
Nazwa nie jest aż tak ważna.
Ważne jest to, że ludzie
nauczyli się tego od przyrody.
Świetliki tak świecą,
są takie meduzy, grzyby.
Jest też świecący plankton,
takie małe wodne żyjątka.
Ale wtedy to się inaczej nazywa,
nazywamy to bioluminescencją.
Bio - bo robi to coś żywego.
Kiedy chemik, taki jak ja,
przygotuje reakcję chemiczną,
która świeci,
nazywamy to chemiluminescencją.
Chciałabym mieć salę
w takich światłach.
Czy to możliwe?
Wszystko, czego sobie życzysz.
Światło.
Czym jest światło?
To pytanie od setek,
ba, tysięcy lat, trapiło ludzi.
Światła nie da się zatrzymać
ani złapać.
Ale czujemy światło słońca
na naszych twarzach.
Kiedyś ludzie nie mieli źródeł
światła i bali się ciemności.
Wszystkie świecące fenomeny,
takie jak pioruny, burze, ogień
czy świecące latające owady
jak świetliki,
zastanawiały i ciekawiły ludzi.
Wydawały się czymś
nie z tego świata.
Czymś magicznym.
Dziś już sami potrafimy
wytwarzać światło.
I wcale nie musi być takie gorące
jak ogień czy żarówka.
Tak właśnie świecą świetliki.
I tak zrobimy światło my.
ŚMIEJĄ SIĘ
I co ty o tym myślisz?
Nie wiem.
Świeci samo z siebie.
Nie o tym mówię.
Kto to jest ten chemia?
Kto to jest?
Skąd ja mam wiedzieć?
Może to...
Może to jakiś troll?
Jak to?
Jak mówi, że nie jest magikiem,
a to nie są czary
ani sztuczki,
to może jakiś troll go wspiera.
Tyle ich tutaj jest.
Może dał mu to taki,
co opiekuje się światłem,
żeby nas nastraszyć.
Nastraszyć?
Co ty gadasz?
Wchodzę.
Zapytam go.
Czekaj.
A jak cię zamieni w ropuchę?
Albo w żabę?
Będziesz kicał jak ropucha?
Tak samo jak czarownica zamieniła
Henryka Złotego Gagatka.
Idę.
Witaj, Bartłomieju.
W czym mogę ci pomóc?
Ja chciałem...
Spokojnie.
Chciałem zapytać...
Kim jest ten chemia?
Kto to jest?
Jak to ten chemia?
Mirmił powiedział,
że to jakiś troll.
ŚMIECH ALCHEMIKA
Mirmile?
Tak jest, Wasza Wysokość!
Co tu robisz? Gdzie Bartłomiej?
U alchemika.
Daj popatrzeć.
Nie, Bartłomieju.
Chemia to wszystko, co nas otacza.
Nawet my.
Chemia to wszystko,
czego nie możesz zobaczyć.
Jest niewidzialna.
Nie muszę widzieć cząsteczek wody,
żeby wiedzieć,
z czego jest zbudowana.
Nie muszę widzieć
atomów wodoru i tlenu,
z których woda jest złożona,
żeby wiedzieć, jak woda działa.
Więc gdybyś wziął teraz
bardzo dużo kamieni,
wysypał je wszystkie na jedną kupę,
to one nie stworzą zamku, nie?
Trzeba te kamienie poukładać
w odpowiedniej kolejności
i połączyć je zaprawą murarską.
To są właśnie wiązania
między atomami i cząsteczkami.
Tak jak masz
różne odmiany kamieni,
tak możesz mieć
różne odmiany atomów.
My dziś zajmiemy się specjalnymi
odmianami atomów i cząsteczek.
Są takie kamienie,
które tworzą dużo iskier,
gdy się je uderza o siebie.
To są krzewienie.
Prawie dobrze. To są krzemienie.
W reakcji użyjemy właśnie
takich atomów i cząsteczek,
które uderzając o siebie nawzajem,
może nie będą tworzyć iskier,
ale będą tworzyły dużo światła.
Tak jak robią to świetliki.
Spróbujemy to powtórzyć.
Mam dla ciebie zadanie.
Znajdź dla mnie kolbę okrągłodenną.
Przynajmniej dwulitrową.
Chyba jest w tym kufrze.
Znajdź ją, proszę.
A co to właściwie jest...
Kolba okrągłodenna?
Może będzie prościej,
jak ci ją narysuję.
Żeby ci się to utrwaliło.
W sumie...
Nie mam tu takiej, ale...
Coś jak to,
ale musi mieć okrągłe dno.
Świetnie. Dziękuję.
Mam dla was zagadkę.
Co najlepiej widać w ciemności?
No właśnie, światło.
To trochę tak, jak z latarką.
W słoneczny dzień
latarka nie wydaje się mocna.
A jeśli weźmiemy tę samą latarkę
i zaświecimy w ciemnej piwnicy,
może nas oślepić.
Bartłomieju, przestań szukać.
Chodź, zrobimy tę reakcję.
Będzie świecić.
Mam nadzieję.
Potrzebujemy,
jak wcześniej mówiłem...
Jak ci nie wstyd, drogi Mirmile.
Drzwi się same otworzyły.
To niemożliwe.
Chcesz mi wmówić, że podsłuchiwałam
naszego alchemika.
To nieprawda.
Najjaśniejsza pani przechodziła
i drzwi się same otworzyły.
Nie musicie mnie czarować.
Tutaj nie ma żadnych czarów
ani sztuczek, nie ma trolli.
To jest czysta chemia.
Chodźcie zobaczyć sami.
Uczyliśmy się ze strażnikiem,
czym są atomy,
cząsteczki, wiązania.
Takie cegły, z których
zbudowany jest cały świat.
A to, co tutaj robimy,
to reakcja chemiluminescencji.
Czyli tego zimnego światła.
Zimne świecenie.
Tak jak świecą meduzy, świetliki,
niektóre grzyby, plankton.
Czas zrobić reakcję.
Popatrzcie,
co tu się będzie działo.
Połączymy te dwa płyny.
One są wieloskładnikowe, nie będę
dokładnie mówił, co zawierają.
Nalejemy najpierw jedną część.
Ten płyn daje nam energię.
Daje siłę naszej reakcji.
Ten sprawia, że będzie świeciła
i miała piękny kolor.
Takie reakcje
na początku nie są intensywne.
Czasem ktoś jest nieśmiały
i z czasem się rozkręca.
My rozkręcimy tę reakcję
ciepłą wodą.
Ciepła woda
przyspieszy nam wszystko.
Powinna ułatwić
dojrzenie tego pięknego efektu.
Zobaczcie, już działa.
Zaczyna świecić coraz bardziej.
Trochę tu jest jasno.
Zobaczcie
w jakimś ciemnym miejscu.
Włożę to do skrzyni.
Zerknijcie sami.
Faktycznie, daje światło.
Ale świeci!
Mówiłem, musi chwilę
się rozkręcić.
Tak świecą świetliki.
To jest chemiluminescencja.
Zimne świecenie.
Ekstra.
Czuję się w pełni oświecona.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc