Nieładnie.
Cała wasza czwórka przeciwko mnie.
Jak mogliście ukrywać
królową Kalinę za moimi plecami?
W życiu trzeba mieć zasady.
Z pewnością ich nie macie.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem,
miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Zasady?
I kto tu mówi o zasadach?
To ty powinnaś je mieć, Wando!
Świetnie powiedziane.
Ty sprawiłaś,
że nasza ukochana Kalina
musiała się ukrywać przed tobą.
Gdyby nie uciekała,
nie byłoby problemu.
Ale to jest jej dom. Ona nie musi
ukrywać się we własnym domu!
Dziękuję, Bartłomieju.
To moje królestwo i moi poddani.
Nie można tak robić, to jest złe.
Wbrew zasadom.
Alchemiku,
może przemówisz im do rozsądku?
No muszę przyznać rację...
Nareszcie!
Ale królowej Kalinie!
Co?
Bezprawnie, wbrew wszelkim zasadom,
zmusiłaś ją do ucieczki.
Spokojnie.
Muszę przyznać,
że mnie rozczarowałeś, alchemiku.
Rozumiem, że wy, naukowcy,
myślicie trochę inaczej...
Nie byłbym tego taki pewien.
Dosyć! Teraz ja mówię.
Na całe szczęście
ja mam i zasady, i maniery.
Dlatego, moi drodzy,
zapraszam was na bal.
Jaki bal?
Król Mateusz był u mnie
z niezapowiedzianą wizytą.
Pytał o ciebie.
Oczywiście, że pytał.
Ja powinnam siedzieć na tronie.
I będziesz siedziała.
To będzie bal na jego cześć.
Na balu, siedząc na tym tronie,
wyjaśnisz mu, że teraz to ja
sprawuję władzę w królestwie.
No a tymczasem...
Gniewko!
Do lochów z nimi.
KRZYKI KRÓLOWEJ
Co wyście narobili?
Nie możecie oddać jej królestwa?
Ja nie wiem.
Jak ona mogła?
Podstępna, niegodziwa.
A ja miałam o niej
takie dobre zdanie.
Tak to w ogóle nie można,
królowo!
To jest niegodziwe.
Niesprawiedliwe to jest.
To jest bez zasad!
W ogóle bez zasad.
Musimy coś zrobić.
Przecież jesteśmy tu zamknięci.
Ale alchemik nie jest.
A...
To ja was jeszcze zaskoczę.
Ja tylko jednego nie rozumiem.
Jednego?
Zaskoczyłeś mnie.
Myślałem, że więcej rzeczy
nie rozumiesz.
Chodzi mi o te zasady.
Zasady.
Zasady to jedna z głównych,
obok kwasów i soli,
grup związków chemicznych.
To oni mówili o chemii.
Nie do końca.
W tym przypadku mówili
o zasadach panujących na zamku.
Na zamku?
To zamek ma zasady?
Na swój sposób tak.
Dla Wandy dobre zasady,
taki kodeks wartości, to takie,
gdzie królowa Kalina nie ucieka
i daje się zamknąć w lochu.
Dla królowej Kaliny
dobre zasady to takie,
gdzie Wanda oddaje jej tron,
który do niej nie należy.
Aha. No to ja wolę
te zasady chemiczne.
Ja też.
W chemii zasady
to przeciwieństwo kwasów.
Aha, to znaczy, że kwasy parzą,
a zasady mrożą!
W sumie ciekawa myśl.
I nawet logiczny wniosek.
Ale jest troszkę inaczej.
Niektóre zasady
też są niebezpieczne.
Przez chemiczne przeciwieństwo
miałem na myśli,
że kwasy i zasady się zwalczają,
a nie że działają
w przeciwny sposób.
To kiedy walczymy?
Masz duży talent do chemii,
więc pewnie zaraz to zrozumiesz.
Ja ci to wytłumaczę.
Ostatnio rozmawialiśmy o kwasach.
To substancje,
które chętnie oddają jon wodoru.
Przypomnę - wzór kwasu azotowego
to HNO3,
a wzór kwasu solnego to HCl.
Wszędzie wodór do oddania.
Zasady to takie substancje,
które mają coś innego do oddania.
One oddają grupę hydroksylową,
inaczej zwaną "grupą OH".
Hydro - wodór.
Oksy - tlen.
Dlatego większość z tych związków
nazywamy wodorotlenkami.
Na przykład zasada sodowa,
czyli NaOH,
inaczej jest nazywana
wodorotlenkiem sodu.
Ma wiele zastosowań.
Jednym z bardziej znanych
w mojej krainie jest...
Odtykanie zapchanych zlewów.
Ciekawie.
To kiedy walczyć?
Kwasy i zasady nie walczą,
tylko się neutralizują.
Weźmy na przykład kwas solny,
taki jak w naszych żołądkach.
Jego wzór chemiczny to HCl.
Dodajmy do niego zasady sodowej,
czyli NaOH.
Jeśli wodór z kwasu
spotka grupę OH z zasady,
połączą się, tworząc wodę.
To, co nam zostanie,
czyli Na - sód i Cl - chlor,
też się połączą, tworząc sól,
a dokładniej chlorek sodu,
czyli potocznie sól kuchenną.
To jest właśnie neutralizacja.
Kwas i zasada reagują,
tworząc wodę i sól.
Alchemiku, jest sprawa.
A co ty tu robisz?
I kto o to pyta?
Ten, który do tego doprowadził!
Cicho! Po co tak krzyczysz?
Będę krzyczeć i wrzeszczeć.
Jestem uwięziona
we własnym zamku. Przez ciebie!
Nie mam tronu ani lustra.
Jak ja wyglądam?
Nie możesz tak krzyczeć.
Jak to nie może, jak może?
Musicie się tak drzeć?
Nie możecie być ciszej?
Niby dlaczego?
SZEPTEM: Bo Wanda was słyszy.
Wanda?
Wanda nas słyszy?
Co tam się dzieje? Nic nie słyszę.
SZEPTEM: Wanda was słyszy.
Ma taką tubę,
że jak przyłoży do ściany,
to wszystko słyszy.
Co ty nie powiesz?
Możecie mówić głośniej?
Bo my tu nic nie słyszymy!
Rozumiesz teraz?
Teraz rozumiem.
To chyba pierwszy raz, kiedy mnie
odwiedzasz, odkąd objęłaś władzę.
Trochę boję się tych twoich czarów.
Dlatego wolę omijać
twoje laboratorium.
- To nie są czary, Wanda.
- Jak to?
Tylko nauka.
Nawet Gniewko się nauczył.
Trudno mi zrozumieć
twoje podejście do nauki.
Ciężko cię do niej przekonać.
No dobrze.
Przyszłam, bo słyszałam,
że planujecie,
abym ustąpiła z tronu.
Nic mi na ten temat nie wiadomo.
Ale czy nie byłoby
lepiej dla wszystkich,
gdyby się tak stało?
A co robiliście tutaj, kiedy...
przyszłam?
My rozmawialiśmy...
tylko o zasadach.
Zasadach?
Tak.
Chciałem pokazać Gniewkowi
doświadczenie,
które pomoże mu lepiej zrozumieć
działanie zasad i kwasów.
Mam tu dwa cylindry
wypełnione wodą.
Czysta woda jest neutralna.
Nie jest ani kwaśna, ani zasadowa.
Jest obojętna. A skąd ja to wiem?
Istnieją pewne substancje,
które zmieniają kolor,
w zależności od tego,
w jakim środowisku się znajdują.
Te barwniki, których użyję,
to fenoloftaleina
i tymoloftaleina.
Zabarwią nam wodę,
jeśli woda jest zasadowa.
Sprawdźmy.
Mogę ja?
Możesz. Wlej trochę, Gniewko.
A ja w tym czasie zamieszam.
Wfontiale.
Zobaczcie, nic nie widać.
Co to za czary...
Woda nie jest zasadowa.
Ale jeśli wsypiemy do niej
zasady sodowej,
barwy powinny się pojawić.
Zasada sodowa...
Gniewko, mogę cię prosić o pomoc?
Wsyp proszę, tylko ostrożnie,
zasadę sodową.
Wfontiale, dziękuję ci.
Zamieszajmy.
Jak widzicie,
gdy woda stała się zasadowa,
dzięki zasadzie sodowej,
barwy pojawiły się.
Powiem szczerze, że...
robi to na mnie wrażenie.
Wfontiała jest ta twoja nauka.
Jest wfontiała.
Ma swoje prawa i zasady
i dużo innych
ciekawych zagadnień, ale...
to jeszcze nie wszystko.
Możemy odwrócić ten proces.
Jeśli zakwasimy wodę
przy pomocy suchego lodu,
barwy powinny zniknąć.
Obserwujcie.
Co tu się dzieje?
Kiedy dwutlenek węgla z suchego
lodu przechodzi przez wodę,
czasem z nią reaguje,
tworząc kwas węglowy.
Jeśli dostatecznie dużo kwasu
powstanie w reakcji,
barwy powinny zniknąć.
Widzicie, błękitny już zanika.
Robi się coraz jaśniejszy.
I różowy również blednie.
Muszę ci powiedzieć, alchemiku,
że...
twoje eksperymenty
naprawdę dają mi do myślenia.
Możliwe, że...
moje zasady i myślenie powodują...
tak jak to mówiłeś wcześniej,
kłopoty.
Cieszę się,
że zaczynasz dobrze wnioskować.
Czemu nam pomagasz?
Mówisz o tajemnicach Wandy?
Bo mnie zdenerwował ten Gniewko.
Ciągle się przy niej kręci,
pomaga jej,
a ja stałem się niepotrzebny.
No wiesz... to w końcu brat Wandy.
Jaki tam brat!
To zwykły poddany
z twojego królestwa.
Wanda poprosiła, bym przyprowadził
jakiegoś poddanego,
żeby uwierzył w jej czary.
Przyprowadziłem tego Gniewka.
No i teraz jest.
Czyli to nie jest jej brat?
Gniewko nie jest bratem Wandy?
Nie jest.
RAZEM:
Gniewko nie jest bratem Wandy?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc