Wasza Królewska Mość,
zanim... znaczy...
Jak by to powiedzieć?
Chcielibyśmy,
żeby nas pani wysłuchała.
Zanim pani będzie na nas zła,
bo na pewno będzie pani zła.
Ponieważ to, co chcemy...
To nie wydarzyło się z naszej winy.
To był wypadek.
Mówcie! Co się stało?!
KRZYK KRÓLOWEJ
PIOSENKA: Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
To, co jest fascynujące w chemii,
to nieskończona ilość
równań i reakcji.
Spróbuję wam to pokazać
na trzech kolorach.
Czerwony, żółty, niebieski.
Zobaczmy, co się stanie,
jak połączymy
kolor żółty z czerwonym.
Jaki to kolor?
Dokładnie. Pomarańczowy!
Połączyliśmy dwie barwy
i otrzymaliśmy trzecią.
Sprawdźmy może teraz,
co się stanie,
jeśli połączymy kolor żółty
tym razem z kolorem niebieskim.
Jaki to kolor?
Zielony.
Czyli zaczęliśmy od trzech kolorów,
a mamy ich teraz pięć.
Jestem pewien, że rodzice
nie będą mieli nic przeciwko,
jeśli sami pobawicie się kolorami.
GŁOŚNY PŁACZ
No chodź tu.
Drogi alchemiku, tragedia.
Katastrofa.
Koniec świata.
No koniec.
Nie ma co panikować.
Na pewno jest rozwiązanie.
Ale jakie?
Królowa nie ma lustra!
Lustra?
Nie ma lustra.
Rano lustro się zbiło.
Nie ma innego.
Nie ma i nie będzie.
Koniec świata.
Samo się zbiło?
Nie zbiło się samo.
Ja opowiem.
Było tak. Dzisiaj rano...
miałem sen.
Śniło mi się,
że król Mateusz
z sąsiedniego królestwa
przyjeżdża do nas.
On bardzo często
przyjeżdża niezapowiedziany.
Skończ te swoje wywody i powiedz,
jak zbiłeś lustro.
Nie zbiłem lustra.
Zbiłeś.
Nasza królowa Kalina uwielbia
się przeglądać w lustrze.
Jak wstałem rano, pomyślałem,
że pójdę i dokładnie
wyczyszczę lustro,
żeby przed przyjazdem
króla Macieja
królowa mogła się przejrzeć.
I co w tym złego?
Absolutnie nic.
I kiedy szliśmy po krętych schodach
naszej baszty z Mirmiłem,
to Mirmił zobaczył mysz.
I?
Upuściłem lustro z ramą.
Był brzdęk i huk.
I nie ma o czym mówić.
Czy królowa wie już o wypadku?
No pewnie, że wie.
Nie chce widzieć nas na oczy.
I powiedziała...
Nie chcę tego powtarzać.
Co powiedziała?
Nawet nie wiem, co to znaczy.
Co znaczy?
To, co powiedziała,
i jak to powiedziała.
Co powiedziała?
Powiedziała, że...
Jesteśmy rozpuszczeni.
Rozpuszczeni.
Co to znaczy?
Jesteś alchemikiem, może wiesz.
Rozpuszczanie
to proces fizykochemiczny.
Polega na tym, że mieszamy
ciało stałe, ciecz lub gaz
w innym gazie lub cieczy,
tak żeby nie dało się
ich już rozdzielić.
Krótko mówiąc,
w efekcie uzyskamy roztwór.
Czyli my jesteśmy roztworami?
Zobaczmy.
Na to wygląda.
Czekaj.
Alchemiku, da się coś z tym zrobić?
Wcześniej byłem
w trakcie eksperymentu
dotyczącego mieszania kolorów,
ale myślę, że mogę
wam to jakoś zobrazować.
Jaki to kolor?
Czerwony.
Nalej tu trochę.
A to jaki kolor?
Żółty.
Weź i nalej jeszcze więcej.
Do tego?
Tak, lej śmiało.
Jeszcze, jeszcze. Dobra.
Jaki to kolor?
Teraz to...
Pomarańcza.
Teraz mamy roztwór
koloru pomarańczowego.
Powstał z czerwonego i żółtego.
Ich już się nie da rozdzielić.
To są czary.
Nie pij! Nie pij!
W chemii jest taka reguła
i we wszystkich prawie naukach,
że nie wolno pić takich rzeczy.
Chce wam się pić?
Tak.
Mam tu coś,
mam tu dla was...
tabletki.
Ale to nie są zwykłe tabletki.
Trzymaj, nie bój się.
Ostrożnie.
Jaki to kolor?
Taki pomarańczowy.
Powąchaj.
Czym ci to pachnie?
Pomarańczą.
Teraz spróbuj.
To możesz pić, śmiało.
I co? Czuć pomarańczę?
Pomarańcza!
To też jest roztwór.
Nie pij!
Nie pij tego!
Przepraszam, już nie będę pił.
Nigdy tego nie zrobię.
Daj popić.
Dobre, słodkie.
A wy? Co tu robicie?
Mówiłam wam,
że nie chcę was widzieć.
Jesteście rozpuszczonymi
żołnierzami.
Potrzeba wam więcej dyscypliny.
Najjaśniejsza pani...
My nie jesteśmy rozpuszczeni.
Nie jesteście?
Nie, najjaśniejsza pani.
No to kim jesteście, jeśli
nie rozpuszczonymi żołnierzami?
My jesteśmy, najjaśniejsza pani...
jesteśmy roztworami.
Roztworami?
Tak.
Drogi alchemiku, o czym oni mówią?
Najpierw rozbili mi lustro.
Nie mam jak się przeglądać.
A na domiar tego...
król Mateusz zapowiedział swoją...
niezapowiedzianą wizytę.
Zaraz tu będzie.
Myślę, że będziemy mogli
coś na to zaradzić.
Rozmawialiśmy z chłopakami
o rozpuszczaniu.
Wykorzystamy ten proces,
żeby uratować sytuację.
Myślę, że...
zrobimy sami lustro.
Sami?
Sami.
Chemia pozwala
na bardzo wiele rzeczy.
Ale żeby to uzyskać,
musimy wykonać trzy kroki.
Królowo, czy lubisz srebro?
Oczywiście.
Uwielbiam.
Podobno działa przeciwstarzeniowo.
Nie w postaci naszyjnika.
Ale jest składnikiem
wielu leczniczych maści.
Srebro pięknie lśni. Prawda?
Spróbujemy przenieść to lśnienie
na coś szklanego.
Może wtedy uda nam się
uzyskać lustro.
Ale chyba nie będziecie
rozpuszczać mojej biżuterii?
Korony, naszyjnika...
Ten etap już za nami, na szczęście.
Sprzątając laboratorium,
znalazłem pewien przepis.
Henryk Złoty Gagatek
rozpuszczał już tu srebro.
A ja się zastanawiałam,
gdzie moje srebro ze skarbca.
Gdzie ono jest?
Tutaj.
Proszę bardzo.
Przecież tu nic nie ma, sama woda.
Prawie.
Wiele rzeczy zmienia się,
kiedy są rozpuszczone.
Zauważyłam.
W tym srebro.
I chociaż go tu nie widać,
to wciąż tam jest.
To tak jak z miodem.
Jak go wlejemy do jakiegoś naparu
i wymieszamy,
wydaje się, że zniknął,
ale czujemy słodki smak.
Srebra pić nie będziemy,
ale wykorzystamy je
do przygotowania lustra.
Tutaj mam rozpuszczone srebro
i jeszcze nic się z nim nie dzieje.
Ale to dopiero początek reakcji.
Musimy ją przygotować nieco
bardziej, by powstało lustro.
Przygotujemy reakcję
i przeniesiemy ją w inne miejsce.
Co tam wlaliśmy?
To bardzo śmierdzący roztwór...
Jak to się nazywa?
Amoniak.
W mojej krainie
został odkryty w Egipcie.
Pewnie wam to nic nie mówi,
to takie starożytne państwo.
To było w świątyni Amona.
Pachnie jak w stajni.
Następny składnik.
To bardzo żrąca substancja
- wodorotlenek sodu.
Trudna nazwa,
jeszcze kiedyś o nim pogadamy.
Czas leci,
a nasza reakcja nie czeka.
Trzeci składnik do zlewki.
Zobaczmy.
OKRZYKI ZDZIWIENIA
Spokojnie.
Co tu się stało?
Nasze srebro przygotowuje się
do zostania lustrem.
Znowu musimy dodać amoniaku.
Jak możemy pomóc?
Lada chwila będzie tu król Mateusz.
Zaraz będziemy gotowi.
Tylko musimy odbarwić ten roztwór.
Ale się robi fajnie.
Jak w stajni.
Mało.
Musimy dodać więcej.
Zobaczcie, już się prawie...
zrobiło klarowne.
Nie wąchaj, Mirmile, nie wąchaj.
Przed nami ostatni etap.
Można napić się?
Nie! Pod żadnym pozorem.
Teraz czas na nasze... szalki.
Tak się nazywa ten kawałek szkła.
Szalka.
Teraz wlejemy, mam nadzieję,
już ostatni składnik,
który znajduje się tu.
I to jest co?
To jest taki słodki cukier.
Nazywa się glukoza.
Też nie będziemy go pić,
bo pamiętacie...
Mimo że to cukier,
i to całkiem słodki,
to jest częścią reakcji chemicznej,
więc nie wolno.
Jesteśmy prawie gotowi. Uwaga.
Trzymamy kciuki.
Mam nadzieję, że wyjdzie.
Teraz już tylko trzeba mieszać.
Z czasem roztwór
będzie zmieniał kolor.
Był przeźroczysty,
a robi się brunatny.
Ciemnieje.
Spójrzcie.
To czary jakieś.
Niewiarygodne.
Zrobiłeś lustro.
Razem zrobiliśmy, Wasza Wysokość.
Bardzo dziękuję.
Tak się cieszę. Biegnę szykować się
na przywitanie króla Mateusza.
Niezmiernie się cieszę,
że cię tu mamy.
Cieszę się,
że się na coś przydałem.
Wasza Wysokość...
Skoro Wasza Wysokość
ma nowe lustro,
to dalej Wasza Wysokość
nie chce nas widzieć?
Nie jesteśmy już rozpuszczeni?
Alchemiku, pomóż mi.
Nie wiem, o czym oni mówią.
Chłopaki trochę źle zrozumieli
definicję słowa "rozpuszczony".
O jakim rozpuszczeniu
najmilsza pani mówiła?
Musicie sobie sami
na to odpowiedzieć.
Dziękuję wam!
W końcu wiem, jak wyglądam.
Udało się.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc