Kalina będzie zadowolona.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Ćśś...
Słyszysz?
Co?
Słyszysz to?
Ale co?
No to.
Chyba nie.
Takie kap, kap...
kap.
To słyszę.
To woda kapie.
Ale wcześniej nie kapała.
Właśnie.
W ogóle się tak jakoś...
zimniej zrobiło.
Bardziej wilgotno, nie?
No.
A gdy próbowałem uwolnić
z lochu Henryka Złotego Gagatka,
nie mogłem otworzyć zamka.
To samo mam. W całym zamku
nie mogę otworzyć zamków.
Zamków w zamku.
KRZYK
Widziałeś to?
Co to jest?
Nie wiem.
Wcześniej tego nie było,
a teraz jest.
To mi się nie podoba.
Mnie też.
Chodźmy do alchemika.
Do alchemika.
Czekaj!
Ale jak pójdziemy,
kto będzie pilnował lochów?
Tam nikogo nie ma.
Aha, no tak.
Do alchemika.
Najpierw zwiedzę
najciekawsze miejsca.
Może się czegoś nauczę.
Tak, nauczę się czegoś.
Może potańczę.
Posłucham muzyki.
Bartłomiej mówił,
że są tam miejsca,
gdzie można potańczyć
albo zobaczyć, jak inni tańczą.
To brzmi wfontiale,
ale ty się nie boisz iść sama?
Jesteś królową.
A jak cię ktoś porwie?
Nie będę sama.
Będą alchemik, Bartłomiej, Mirmił.
Henryk ma przynieść
coś ciekawego z ich świata,
żeby lepiej wczuć się w otoczenie.
Świetnie to przygotowałaś.
Przygotowujemy ekspedycję
od jakiegoś czasu.
Brzmi bardzo interesująco.
To chodź z nami.
Naprawdę? Zapraszasz mnie?
Tak.
Pracuję tutaj
nad nowym doświadczeniem.
Chcę przetestować
bardzo gorącą reakcję chemiczną.
Ma ponad 3000 stopni Celsjusza.
Potrzebować do niej będziemy...
Witaj, alchemiku.
Co się dzieje, chłopaki?
Może ty nam pomożesz.
Ostatnio wszystko na zamku
jest jakieś takie... czerwone.
Czerwone?
Może nie czerwone...
Takie... jak włosy
Czarownicy z Przełęczy.
Rude?
Ale co znaczy wszystko?
RAZEM: No wszystko.
Klamki, zamki w drzwiach...
Kraty w lochu.
Nawet halabarda Bartłomieja.
Pokaż mi ją.
Co to jest?
To efekt kilku reakcji
chemicznych i paru procesów.
Znowu reakcje chemiczne.
Jakich reakcji i procesów?
Alchemiku, przecież...
Bartłomiej nie może
z taką halabardą... To wstyd.
Ostatnio próbowałem otworzyć
zamek w lochu i nie działa.
Jeszcze kogoś tam zamkniemy
i już nie otworzymy.
To jest rdza.
Rdza?
Zaraz wam wszystko wytłumaczę.
Rdza to mieszanina
kilku związków chemicznych.
Są tam tlenki
i wodorotlenki żelaza.
Niektóre są uwodnione, czyli mają
związane ze sobą cząsteczki wody.
Chodzi o to, że cząsteczka żelaza
musi się połączyć z tlenem,
najlepiej w obecności wody.
Rdzewienie to przykład korozji,
niszczenia materiałów
pod wpływem środowiska.
W stali jest żelazo.
W powietrzu - tlen i woda.
Te trzy składniki mogą z czasem
powodować powstawanie rdzy.
Jej głównym składnikiem
jest tlenek żelaza.
Tlenek żelaza.
Taki podobny kolor.
Prawda?
Korozja to dość olbrzymie zjawisko.
Dotyczy wielu materiałów.
Korodować mogą:
Także tworzywa sztuczne.
To olbrzymie zjawisko.
Ale rdzewieć może tylko stal.
Czy też żelazo.
Alchemiku, ale może
da się odwrócić ten proces?
Sam często mówisz,
że równanie działa w dwie strony.
Może da się usunąć tę rdzę.
Owszem, da się, ale to, co uległo
zniszczeniu, jest już zniszczone.
To znaczy, że rdza jest odpadem?
Nie zawsze.
Jeśli jest powierzchowna,
łatwo ją usunąć
i prawie nie widać zniszczeń.
Możemy oczyścić stal z rdzy,
zabezpieczyć ją na przyszłość,
ale ubytki zostaną.
Najczęściej rdza jest odpadem,
ale nie zawsze.
W formie czystej rdza,
czyli tlenek żelaza,
to bardzo ciekawy
odczynnik chemiczny.
Pracuję nad doświadczeniem,
które ten tlenek wykorzystuje.
Chcecie zobaczyć?
Zawsze!
To działamy.
Bartłomieju, podaj mi tę doniczkę.
Ta malutka, tam na dole.
Mam.
Ale tu nic nie ma.
Reakcja, którą przeprowadzę,
wymaga wymieszania
dwóch składników.
Glinu - zwanego potocznie
aluminium -
i tlenku żelaza
- głównego składnika rdzy.
A to jest ziemia?
To taka czarna ziemia,
która będzie chronić stół.
Bo nie wiem, czy wiecie,
ale ta reakcja jest bardzo gorąca.
Zrobi się ciepło.
Stań bliżej mnie.
Osiąga ponad 3000 stopni Celsjusza.
Ile?
3000 stopni?
A dla porównania,
jaką temperaturę ma ogień?
Ale jak duży ogień? To zależy.
Taki ze świeczki.
Nawet i tysiąc stopni myślę.
A to będzie miało 3000.
Gorąco będzie.
Już cicho, bo się pomylę.
Zaraz odpalamy.
Co tam wsadziłeś?
W moim wymiarze
to się nazywa "zimne ognie",
ale na pewno nie są zimne,
nie dotykajcie ich.
Trochę się boję.
Jakie ładne.
Jak gwiazdki.
Okulary włożył.
HUK, KRZYK STRAŻNIKÓW
Nic nie widzę.
Już widzę.
Teraz pokażę wam,
jak gorąca była ta reakcja.
To prawdziwe strażackie rękawice.
Nie wiem, czy to zobaczycie,
ale w środku mamy...
roztopioną stal.
Ale zapach, fu, fu, fu.
Niesamowite.
Doniczka popękała.
Doniczka nie wytrzymała,
ale w środku
są resztki stopionej stali.
Teraz nie pozostaje nam nic innego,
jak tylko oczyścić
moją halabardę z rdzy.
Ja czasami też się czuję
trochę zardzewiały.
Też powinienem się oczyścić.
Królowa was wzywa. Już czas.
Dzięki, Henryku.
Moi drodzy przyjaciele,
po wielu dniach przygotowań
przyszedł ważny dla nas czas.
Czas ekspedycji do innego wymiaru.
Będzie to ekspedycja naukowa.
Postaramy się nauczyć
o świecie alchemika
i wyciągnąć z niej wiele mądrości
i pokory, oczywiście.
Jak wiemy,
te dwa, jakże różne dla nas światy,
oczywiście różnią się od siebie
kulturowo i obyczajowo.
Postanowiłam, aby Henryk
pomógł nam dostosować się
do tej nowej rzeczywistości.
Bardzo dobrze powiedziane, królowo.
Lepiej bym tego nie ujął.
Jestem wzruszony tą przemową.
To takie podniosłe
i napełnia nas dumą i nadzieją.
Dziękuję, Bartłomieju.
Potrafisz prawić komplementy.
Co takiego Gagatek
dla nas przygotował?
Jaki gagatek?
Mam na imię Henryk.
Dobrze, zatem...
Powiedz już, nie mogę się doczekać.
Poszedłem tam
i przyniosłem kamuflaż.
Sprawi, że będziemy mogli
wbić się w tłum.
Jak to?
Będziemy się wbijać w kogoś?
Nie, Henryk miał na myśli:
wtopić w tłum.
Kontynuuj, Henryku.
No właśnie.
To są kostiumy
z krainy alchemika.
Dzięki nim
będziemy mogli swobodnie
poruszać się po jego świecie.
To ja już rozumiem.
Dobrze. Zatem kto pierwszy?
Może ja.
Na ochotnika.
Ciężki ten wór.
Dasz radę.
W TLE MUZYKA HIPHOPOWA
Pozdrawiam was.
Bartłomieju, twoja kolej.
Tak jest, Wasza Wysokość.
Jak się pręży.
Wando, zapraszamy.
Henryku.
Tak?
Śmiało, odwagi.
Ja?
Tak, ty.
A gdzie buty?
Nie było butów.
No nic.
Teraz moja kolej, alchemiku.
Powodzenia.
Dziękuję.
I jak, alchemiku?
Teraz na pewno
nie będziemy się rzucać w oczy.
Cała wycieczka?
Od tej pory trzymamy się razem
i słuchacie mnie.
Kalino, ty też mnie słuchasz.
Ma się rozumieć.
To dotyczy wszystkich.
RAZEM: Ma się rozumieć.
To zapraszam.
Następny.
Zielone, możesz wchodzić.
Powodzenia po drugiej stronie.
Wando, zapraszam.
No i pora na mnie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc