KASZEL
Mówię ci, Bartłomieju,
że alchemik coś przed nami ukrywa.
Po co zamykał przed nami drzwi?
Czy jest sens go pilnować,
jak nie wiemy, co tam robi?
I jeszcze ten dym z laboratorium.
A my nie wiemy dlaczego.
A...
A co ty tak "a"...?
Nie wiem.
Dziwnie mi.
Dziwnie, dziwnie.
Kartka na drzwiach: "Nie wchodzić".
Drzwi zamknięte.
Dym z drzwi leci.
I jeszcze ten Henryk Złoty Gagatek.
Dam sobie halabardę wyrwać,
jeśli nie słyszałem tam Wandy.
Pewnie coś knują z alchemikiem.
Halo!
Bartłomieju!
Ratunku! Alchemiku!
Halo, Bartłomiej!
Człowieku!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pobiegł za mną, nie mogłem czekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Co ja śnię?
Królowa?
Ja na tronie?
Jestem królem?
W końcu się ocknąłeś, Bartłomieju.
Martwiliśmy się.
Co się stało?
Co ja tu robię? Nic nie pamiętam.
Ja z alchemikiem przywlekliśmy cię
tutaj, bo osłabłeś.
Całkowicie.
Osunąłeś się na ziemię i bum!
Ja osłabłem?
Co jest ostatnią rzeczą,
jaką pamiętasz?
Zastanów się, zanim odpowiesz.
No...
Ostatnią rzeczą, jaką pamiętam,
to to, że zapytałeś mnie
o ostatnią rzecz, jaką pamiętam.
Zgadłem?
No dobrze.
Ale co było wcześniej?
Wcześniej to pamiętam
twarz naszej królowej.
Bartłomieju, co pamiętasz,
zanim zemdlałeś?
To wcześniej pamiętam,
jak Mirmił mówił mi,
że nasz alchemik ma tajemnice.
I nie chce
nas wpuszczać do laboratorium,
bo jest tam zła czarownica Wanda
i coś razem knują.
Tak mówiłeś, Mirmile?
Ja nic takiego nie powiedziałem.
To brednie.
Ja bym nigdy nie śmiał
takich bluźnierstw powiedzieć.
Ciekawe.
Bardzo ciekawe,
a co wydarzyło się potem?
A potem to pamiętam dym
z laboratorium.
I tak trochę mniej na początku,
a potem trochę bardziej...
I bardziej znowu.
A potem nie pamiętam.
Prawdopodobnie zemdlałeś,
bo zabrakło ci tlenu.
Tlenu? To straszne.
Jakiego tlenu? Nie widziałem
u niego żadnego tlenu.
Ja wiem.
Po prostu moce
Czarownicy z Przełęczy
go oczarowały.
Żadne moce.
Wytłumaczę wam to w laboratorium.
Prowadź, alchemiku.
To chodźmy.
Chodźcie. Ostrożnie i powoli.
Tlen?
Nigdy o czymś takim nie słyszałam.
To muszą być czary.
I czego się jeszcze dowiedziałeś?
Że ty go tym tlenem podobno...
zaczarowałaś.
On się osunął na ziemię
z jego braku.
- To znaczy, że to wcześniej miał?
- No.
Cały czas.
I ponoć ty mu go zabrałaś.
Dlatego zemdlał.
Przecież ja nic nigdy nikomu
nie zabrałam, daję słowo.
Musimy to wyjaśnić.
Długo jeszcze muszę tak robić?
Jeszcze trochę, aż się dotlenisz.
A czy to dotlenienie
nie jest czasem niebezpieczne?
Nie jest niebezpieczne.
Jest jak najbardziej
bezpieczne i potrzebne.
No dobrze.
Ale czy ja mogę to jakoś...
dotknąć, zobaczyć?
Chwileczkę.
Proszę. Tam jest tlen.
Piękny.
Zobacz, Mirmile.
Ja tu nic nie widzę,
Wasza Wysokość.
A, no widzę.
Piękne, błyszczące.
Świeci się ten tlen, że ho, ho.
Ja też chcę zobaczyć ten tlen!
Spokojnie, spokojnie.
Cały czas nim oddychasz.
Ja oddycham?
Ty oddychasz, ja, królowa.
A ja?
Ty nie.
JĘK ZAWODU
Żartowałem. Ty też oddychasz.
Wszyscy oddychamy powietrzem.
A jednym z jego składników jest...
Tlen.
Właśnie po to bierzemy oddechy,
żeby jak najwięcej
świeżego powietrza i tlenu
doleciało do naszych płuc.
W płucach odbywa się
proces wymiany gazowej,
potocznie nazywany oddychaniem.
Polega ona na tym,
że pozbywamy się z naszych ciał
zbędnego dwutlenku węgla
i wymieniamy go na tlen.
Wdech... Świeże powietrze
dociera do naszych płuc.
Wydech...
Pozbywamy się dwutlenku węgla.
Dwutlenek węgla
- te białe zimne kostki?
Bardzo dobrze pamiętasz,
jestem z ciebie dumny.
Tylko te białe kostki
to dwutlenek węgla, ale zamrożony,
do -80 stopni.
Potocznie mówimy na niego
"suchy lód".
Ale my dzisiaj mówimy o...
Tlenie!
Bardzo dobrze.
Tlen po angielsku "oxygen".
Nazwa pochodzi z języka greckiego,
od oxygenium.
To można przetłumaczyć
na "rodzący kwasy".
Współczesna nazwa tlenu
pochodzi od słowa "tlić".
Używamy jej od około 170 lat.
Niektórzy myślą, że tlen
można spotkać tylko w powietrzu.
Po wodorze i helu
to trzeci najczęściej występujący
pierwiastek we wszechświecie.
W samej skorupie ziemskiej
jest więcej atomów tlenu
niż wszystkich innych atomów
razem wziętych.
A wracając do tlenu
i do oddychania,
w powietrzu jest
około 21 procent tlenu.
Dla tych, co nie znają
jeszcze procentów,
możemy powiedzieć, że to około 1/5.
Nie potrafię tego złapać.
Nie trzeba tego łapać,
wystarczy, że się oddycha.
Ale tlen to znacznie więcej
niż tylko powietrze i oddychanie.
Bierze udział
w tysiącach różnych reakcji.
Nie!
Fantastyczna jest ta chemia.
Niesamowite.
A ty, Bartłomieju, jak tam?
Dobrze.
Już się dotleniłeś.
Odzyskałeś kolory.
Ale na wszelki wypadek
napij się jeszcze wody.
I wszystko już będzie
z tobą w porządku.
Dziękuję, alchemiku.
Czuję się zdecydowanie lepiej.
Będę się regularnie dotleniał.
Bardzo mnie to cieszy,
świetny pomysł.
Dlatego wdech...
i wydech.
Wdech... i wydech.
Jak się teraz czujesz?
Powiedziałbym - doskonale, Mirmile.
Ale...
jest jedna rzecz,
która ciągle chodzi mi po głowie.
Czekaj.
Pokaż.
Nic ci nie chodzi po głowie.
Nic nie widzę.
Chyba że ten tlen.
Chodzi o to, że ja myślę.
Co robisz?
Myślę o tym, co mi powiedziałeś.
Ja ci nic nie mówiłem.
A kto mi mówił o spisku alchemika
i Czarownicy z Przełęczy?
Nic takiego nie mówiłem.
Nie zaprzątaj sobie tym głowy.
To były zwidy i omdlenia.
ŚMIECH WANDY
Ja ją słyszę.
Naprawdę?
Tak. Myślałem,
że to może to dotlenienie,
ale słyszę, i to bardzo.
Idziemy z tym do królowej, teraz.
Cicho!
Naprawdę?!
Ale jesteście pewni?!
To niewiarygodne!
Mówię, Wasza Wysokość!
To wszystko się układa w całość.
Jak te równania,
o których mówi alchemik.
Że wszystko się ze sobą łączy!
Właśnie w taką pewną całość.
Zorganizujemy na nich zasadzkę.
STUKANIE
Ty znowu tutaj?
A co ty myślałeś?
Że będę spokojnie czekać,
aż twoje złe uczynki
mnie zostaną przypisane?
Nie wiem, o czym mówisz, Wando.
Nie wiesz, o czym mówię!
A cały ten tlen?
Słyszałam, że to ja jestem winna,
że Bartłomiej zemdlał.
Po części jesteś winna.
Co?
Robimy dużo eksperymentów
z ogniem i dymem.
Bartłomiejowi zabrakło tlenu,
bo dym z doświadczenia
wyleciał na korytarz
i Bartłomiej
nie miał czym oddychać.
Pracuję teraz
nad interesującym doświadczeniem.
Wydaje mi się, że znalazłem sposób
na wytworzenie dużej ilości tlenu.
Tlenu...
Użyjemy do tego perhydrolu,
skoncentrowanej wody utlenionej.
Dodałem do niego żółtego barwnika.
Tu natomiast mamy roztwór
wody, jodku potasu i barwnika.
Perhydrol, czyli woda utleniona,
to woda z dodatkowym tlenem.
A jodek potasu
jest dodawany do soli kuchennej,
żeby ją wzbogacić w jod,
ważny mikroelement.
Po połączeniu tych dwóch roztworów
jodek powinien
rozbić wodę utlenioną
na zwykłą wodę i tlen,
który złapiemy w pianę.
Po to jest nam potrzebny
płyn do mycia naczyń.
Zobaczmy, ile czystego tlenu
uda się uzyskać.
Gotowa?
Gotowa.
OKRZYK ZDUMIENIA
To wfontiałe!
Naprawdę jesteś wielkim magikiem,
alchemiku.
Ile razy mam mówić: nie jestem
magikiem, tylko chemikiem.
KRZYKI STRAŻNIKÓW
Aha! Tu są nasze ptaszki!
Witaj, Kalino.
Co za niespodzianka, Wando.
Ładnie to wkradać się
za moimi plecami?
Królowo, nic królowa
za plecami nie ma.
Nieważne, Bartłomieju.
Mirmile, zaprowadź alchemika.
Mnie?!
Tak, ciebie, alchemiku.
Bartłomieju, to samo zrób
z naszym nieproszonym gościem.
Puszczaj mnie!
Już ja to wszystko wyjaśnię.
Do lochu z nimi!
Tylko nie do lochu!
Nie pamiętasz, gdzie są lochy?
Puszczaj mnie, ty...
Ciekawe to, ciekawe.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc