PIOSENKA: Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Jesteście już.
Ja nie wiem,
co będzie, jak nie ma alchemika.
A nie ma go już...
ajajaj!
I jeszcze dłużej.
Jesteśmy bardzo zaniepokojeni.
Kto nas będzie teraz uczył chemii?
Jedyne, co mogę zrobić,
to powiedzieć wam,
czego ja się nauczyłem,
kiedy alchemik z nami był.
No to tak.
To jest układ okresowy pierwiastków.
To naprawdę niesamowite.
Jest ich tak strasznie dużo.
A one są po prostu...
wszędzie!
Naprawdę wszędzie.
Na przykład powietrze,
którym oddychamy.
To znajduje się tam tlen.
Tlen, czyli...
O
od Oxygenium.
Już widzę bardzo wyraźnie,
wyraźnie widzę ten tlen.
Już pamiętam, to jest tak, że...
wdychamy powietrze, tlen...
i wypuszczamy...
dwutlenek węgla.
To jest bardzo ważny związek...
węgla.
Zobaczcie, zobaczcie.
Zobaczcie, jak tlen
łączy się z...
węglem
i tworzy
dwutlenek węgla.
To jest takie niesamowite
w tej chemii, że to wszystko
tak się ze sobą łączy
i pasuje do siebie.
Odkąd pojawił się alchemik,
to ja w ogóle
tak się więcej nauczyłem
i więcej widzę.
I więcej informacji przyswajam.
Więcej widzę.
Szkoda, że go tutaj z nami
teraz nie ma.
Bartłomieju!
Idzie Mirmił.
Gdzie jesteś?
Witaj, Mirmile.
Chodzę po całym zamku,
szukam cię, chodzę tu i tam.
Schodziłem całe lochy, korytarze.
Odwiedziłem też naszego kucharza.
Pytałem go o ciebie, a ty tutaj.
Mirmile, ja po prostu...
tęsknię za lekcjami chemii.
Przychodzę sobie teraz tutaj
od czasu do czasu do alchemika,
żeby sobie utrwalić wiedzę.
Możesz sobie utrwalać wiedzę
na straży u królowej Kaliny.
Szuka nas od rana.
Trzeba było tak od razu.
No to już.
Idziemy.
Czekaj.
Czekam przecież.
A następnym razem mi powiedz,
że idziesz do alchemika,
żeby utrwalić sobie
wiedzę z chemii.
Dobrze, przepraszam.
To się więcej nie powtórzy.
Tlen
i węgiel
tworzą dwutlenek węgla.
Nic nie widzę.
Melduję, Wasza Wysokość,
przybyliśmy.
Nareszcie.
Gdzie byliście,
i to w tak ważnym momencie?
Myślałam, że przenieśliście się
do innego świata, jak alchemik.
My? Inny świat? Inny wymiar?
Nigdy.
Nie zdradzilibyśmy
Waszej Wysokości.
Prawda, Bartłomieju?
Nie, nigdy!
Ale jak królowa o tym wspomniała,
to coś w tym jest.
Chwila, chwila.
O co chodzi?
Wy... chcecie mnie opuścić?
Chcecie mnie opuścić!
Nie, Wasza Wysokość.
Co narobiłeś?
Bartłomiej nie to
chciał powiedzieć.
Mnie to zastanawia,
co jest po drugiej stronie tunelu.
Alchemik mówił,
że trzeba poznawać nieznane.
Że to jest właśnie tajemnica nauki.
Że trzeba pytać, czy się da.
Jedno jest pewne.
Alchemika nie ma,
a wydarzenia związane
z Czarownicą Wandą z Przełęczy
dały mi wiele do myślenia.
Zaczęłam sobie zadawać pytanie,
czy się da.
Tak jak chciałby alchemik.
Ale co się da, Wasza Wysokość?
Czy się da nauczyć
naszych poddanych chemii.
Aa...
KRZYCZY Z PRZESTRACHU
No nie wiem.
Chyba się zgubiłem.
Krążę po tych korytarzach
już jakiś czas
i nie mogę znaleźć wyjścia.
Skręciłem w lewo, potem w prawo...
potem... potem się zgubiłem.
Strasznie łatwo się zgubić
w tych korytarzach.
Ale jak nauka?
Normalnie.
Nauka, a nie jakieś czary.
To doskonały pomysł,
Wasza Królewska Mość.
Każdy powinien mieć dostęp
do konstruktywnego myślenia.
Przejęcie tronu
przez czarownicę Wandę
dało mi wiele do myślenia.
Po tym jak haniebnie, podstępnie
i trochę sprytnie
przejęła mój tron,
dotarło do mnie, że moi poddani
nie wiedzą jak wyglądam.
Dlatego Gniewko tak łatwo uwierzył
czarownicy, że jest królewną.
Okazał się
zdolnym uczniem alchemika
i ma talent do chemii.
Miał talent do wielu rzeczy.
Na przykład do miażdżenia.
Nie ujmuj Gniewkowi.
Do chemii miał talent.
I takich talentów może być
na świecie jeszcze więcej.
Może inni poddani widzą coś,
czego my
nie potrafimy sobie wyobrazić.
Może widzą atomy, pierwiastki
i potrafią je łączyć
we wzory chemiczne.
Kiedy wzory się łączą, są doskonałe.
Zawsze do siebie pasują.
I to my tych wzorów i chemii
będziemy ich uczyć.
My?
My.
Tych bardziej zainteresowanych
będziemy zapraszać tutaj,
do sali tronowej, na pokazy.
Co możemy im zaoferować?
Ja mogę... Czy ja wiem...
pokazać im, jak się pali w piecu.
Mirmile, ty to
się musisz dużo nauczyć.
W laboratorium zostało
jeszcze trochę tego suchego lodu.
Możemy poddanym pokazać z Mirmiłem
doświadczenie,
które robił z nami alchemik.
Doskonale.
Wykonać, odmaszerować.
Chwila, chwila.
Co wy tak za mną chodzicie?
Bo nie chcemy,
żeby nam znowu ktoś królową porwał.
Doskonale.
Wykonać.
Mam w plecaku wszystkie przedmioty
potrzebne do zaprezentowania
jeszcze trudniejszych
doświadczeń chemicznych.
Czuję się jak kucharz,
który przyniósł produkty
do ugotowania czegoś pysznego.
Nie mogę się doczekać,
kiedy pokażę to królowej Kalinie.
Powietrze tu ma chyba inny skład
niż u mnie w wymiarze.
Rozmawialiśmy kiedyś
o składzie powietrza?
Nie? To porozmawiajmy.
Zarówno tlen "O",
jak i dwutlenek węgla "CO2"
wchodzą w skład powietrza.
To wiecie.
Należy tu wymienić jeszcze azot,
którego symbol to "N".
Ale czy to już cały skład?
Azot, tlen i dwutlenek węgla?
Nie. Powietrze
to bardzo złożona mieszanina.
Jednym z jej elementów
jest pierwiastek argon.
Po grecku słowo to
oznacza "leniwy", "nieaktywny".
Pierwiastek ten prawie wcale
nie podlega reakcjom chemicznym.
Co cecha gazów szlachetnych.
Jeden już znamy - hel.
Argon stanowi objętościowo
około 1% składu atmosfery.
To trzeci pod względem obfitości
składnik powietrza
po tlenie i azocie.
Ze względu na niską reaktywność
argon krąży niezmieniony
w atmosferze od milionów lat.
Oznacza to, że wszyscy oddychamy
tym samym argonem.
Pomyślcie tylko, Leonardo da Vinci,
Newton, wieloryby,
pies twojego sąsiada,
wszystkie dinozaury i Mieszko I,
a także pierwszy człowiek,
który opanował ogień,
wszyscy oddychamy
powietrzem naszych przodków.
Czy to nie wfontiałe,
że łączy nas wszystkich argon?
Chciałbym wam pokazać
właściwości argonu,
ale eksperymenty z nim
są niezwykle trudne.
Ale skoro rozmawiamy
o składzie powietrza,
możemy zbadać coś innego.
Jak już wiemy, do procesu spalania
potrzebny jest tlen.
Czy spalanie tutaj przebiega
tak samo, jak w naszym wymiarze?
Sprawdźmy.
Produktami spalania świeczki są
m.in. dwutlenek węgla i woda.
Dwutlenku nie zobaczymy,
ale wodę już tak.
Jeśli zakryję świeczkę zlewką,
po jakimś czasie płomień zużyje
cały tlen w środku i zgaśnie.
Widzicie tę delikatną mgiełkę
w środku zlewki?
To skroplona woda...
z reakcji spalania,
czyli wszystko działa, jak należy.
Chyba mam tremę, nie dam rady.
Nie opowiadaj takich rzeczy.
Nie teraz.
Chcesz nas zawieść,
a przede wszystkim królową?
Nie.
To trąb w trąbę.
ODGŁOS TRĄBY
Ludzie, ludzie!
Ludzie, ludzie! Będzie list!
Obwieszczenie!
List od naszej
miłościwie panującej, łaskawej,
najpiękniejszej w całym świecie
królowej Kaliny.
List do wszystkich!
Wszystkich prawdziwie oddanych
i tych mniej oddanych...
poddanych,
którzy pewnie nie wiedzą,
jak królowa wygląda.
"Ja,
znaczy królowa Kalina,
serdecznie zapraszam was, wiernych
lub tych mniej wiernych, poddanych
do mojego zamku
na nauki o chemii i fizyce.
W zamian za zaangażowanie
i poświęcenie nauce
będzie nagroda.
Nagroda niespodzianka
dla wszystkich tych,
którzy ukończą cały kurs.
Ja niżej podpisana,
królowa Kalina.
Pokazuj.
OKRZYKI PRZERAŻENIA
To nie są czary!
To nie są czary! To jest nauka!
Nauka!
To żadne czary!
Nie bójcie się!
I co teraz?
Halo!
Jest tu ktoś?
Co to za miejsce?
Ale tu pięknie.
Przepięknie.
Przepraszam cię, alchemiku.
Ale tej studni to ty nie widziałeś.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc