PODŚPIEWUJE CICHO
O, cześć.
Nie zauważyłem was.
Jestem w trakcie przygotowań
do pewnego eksperymentu.
Od jakiegoś czasu
mam pewne podejrzenie.
Że powietrze tutaj
jest jakieś inne.
Takie jakby...
lepsze?
Nie jestem jeszcze pewien.
Dlatego chcę przeprowadzić
parę testów.
Zacznę od zważenia powietrza.
Jeśli okaże się, że powietrze tutaj
ma inną wagę niż w moim...
znaczy się w naszym wymiarze,
to będzie to pierwsza wskazówka
do tego, że ma inny skład.
Będziemy potrzebowali do tego
tylko paru elementów i odczynników.
Alarm! Alarm! Alarm!
Szybko, alchemiku,
pomóż mi przestawić ten stół!
O co chodzi? Co się dzieje?
Jeszcze jej nie widać!
Mirmile? Bartłomieju?
Musimy zaryglować drzwi. Szybko!
O co chodzi?
Szybko! Idzie!
Kto idzie?
Czarownica!
Dowiedziała się o twoim istnieniu.
Chce zamienić cię
w mysz albo w żabę.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Ma na imię Al i jest alchemikiem.
Ostatnio doszły nas słuchy,
że nasza kochana czarownica
z przełęczy Wanda
dowiedziała się,
że mamy nietypowego gościa.
Mówię o panu.
Nie chciałabym tworzyć
sztucznego ciśnienia,
przyjaźnimy się z Wandą,
ale czasem ją ponosi.
Wybucha nieracjonalnym gniewem,
gdy widzi kogoś, kto też czaruje.
Ale ja nie czaruję.
Jestem chemikiem.
Może czarownica Wanda
ma po prostu za wysokie ciśnienie.
Całkiem możliwe.
Faktycznie, ciśnienie wpływa
na jej nastrój.
Dobrze pan to zauważył,
drogi alchemiku.
Strażnicy wspominali, że Wanda umie
zamieniać ludzi w małe zwierzęta.
To prawda?
Ostatni czarnoksiężnik
Henryk Złoty Gagatek
został zamieniony w żabę
czy tam mysz.
Nie ma dowodów na to,
że mogła to być Wanda.
Ale skoro pewnego dnia był,
a potem na jego miejscu
pojawiła się żaba,
to odpowiedź jest jednoznaczna.
Że czarownica zamieniła go w żabę?
Dokładnie.
Ma pan inną hipotezę?
Mogę zadać pytanie?
Oczywiście.
Czy Henryk Złoty Gagatek ma brodę?
Tak, ma brodę.
Czy on może chodzi boso?
Chodzi boso.
Umie dynamicznie skakać?
Tak.
Skąd pan wie,
jak wygląda Henryk Złoty Gagatek?
Bo ja go widziałem.
To on mnie tu przeniósł,
gdy śledziłem go w lesie.
Wskoczył do piaskowej jamy,
poszedłem za nim i trafiłem tutaj.
Więc nie został zamieniony w żabę?
Na to wygląda.
Być może opuścił zamek,
a Mirmił spotkał żabę czy mysz
i pomyślał, że to Henryk.
Taką mam hipotezę na ten moment.
Widzę, że to królowej
podskoczyło teraz ciśnienie.
Jakże inaczej.
Jeśli Henryk nie został zamieniony
w żabę, to znaczy, że jest sobą.
A to znaczy,
że współpracuje z czarownicą,
a to znaczy,
że jesteś w niebezpieczeństwie.
Straże!!!
Tak, najjaśniejsza pani!
Czym możemy służyć?
Ciśnienie jest bardzo wysokie.
Ciśnienie, wasza wysokość?
Tak, trzeba coś wymyślić,
by Henryk, kiedy się tu zjawi,
nie porwał naszego alchemika.
On jest myszą.
Żabą.
Henryk jest żabą.
Kimkolwiek jest, to nadal Henryk
i nie na darmo
nosi przydomek Gagatek.
Odmaszerować! Wykonać!
Tak jest!
Tak jest.
O jakim ciśnieniu mówiła królowa?
Pojęcia nie mam.
Prawdopodobnie znowu coś nabroiłeś.
Ja?
Ty.
Oczywiście, że ty.
To ty jesteś zapalnikiem
wszystkich kłopotów.
A że czarownica z Henrykiem
się pojawili to też moja wina?
A czyja?
Panowie, możecie trochę ciszej?
Nie mogę się skupić.
Alchemiku, ty nam pomożesz.
To, o czym mówiła królowa,
to o jakim ciśnieniu mówiła?
Ciśnienie to wartość skalarna
określająca sumę sił
działających na powierzchnię
prostopadle do niej.
On nas obraża.
Czy ty nas obrażasz?
Nie obrażam.
Wytłumaczę wam,
co to jest ciśnienie.
Napiszmy wzór, wtedy będzie
nam prościej zrozumieć.
Ciśnienie, czyli p,
to jest suma sił działających
prostopadle do powierzchni.
To jest wzór na ciśnienie.
Może teraz będzie wam łatwiej.
Ale ciśnienie
to nie jest "p" tylko "ci".
Dobrze, że zwróciłeś na to uwagę.
Już ci tłumaczę.
W moim świecie jest
wielu naukowców i badaczy.
I oni wszędzie mieszkają.
Nie wszyscy mówią
tym samym językiem.
Więc jest taka reguła,
że wybrano jeden język,
którym wszyscy naukowcy
będą się dogadywać.
Żeby mówili w jednym języku.
Ten język u mnie
nazywa się angielski.
Anielski.
Angielski. Od Anglii.
Po angielsku słowa czasem
brzmią i zaczynają się inaczej
niż w naszym języku.
To jest wzór z angielskich słów.
My mówimy ciśnienie, a Anglicy
mówią "pressure", czyli "p".
Siła to "force",
a powierzchnia to "surface".
Tylko pamiętajcie,
to jest małe "p".
To ma znaczenie.
To jest właśnie wzór na ciśnienie.
Może teraz będzie wam łatwiej.
To o tym właśnie mówiła królowa?
No nie do końca.
Spróbuję wam to
jakoś inaczej wytłumaczyć.
Wiele słów ma
w sobie ukrytą podpowiedź,
która nam mówi,
o co w tym słowie chodzi.
Moim ulubionym słowem jest
"żarówka".
Wiem, że coś tam się żarzy,
ale wy nie macie żarówek.
Zostańmy przy ciśnieniu.
"Ciśnienie" - od razu wiadomo,
że coś na coś...
Ciśnie!
Naciska.
No, w sumie dobrze, ciśnie.
Właśnie tak jest
z tym słowem "ciśnienie".
Byłem w trakcie
innego eksperymentu.
Chciałem zważyć powietrze, ale...
Stop! Powietrza się nie da zważyć.
Wiele osób o tym zapomina,
ale powietrze też coś waży.
Dla nas jest tak rzadkie,
że prawie go nie czujemy.
Ale ono coś waży i jak wszystko,
co ma wagę, powietrze naciska.
Możemy nacisk zmieniać,
bo powietrze da się
ściskać i rozciskać.
Jeśli zwiększymy nacisk,
zwiększymy ciśnienie.
Patrzcie.
Ściskać, rozciskać.
Głowy się nie ściskają.
Wiecie, co to jest?
Balonik. Każdy wie, jak wygląda.
Cieszę się, że macie tu baloniki.
Jak taki balonik sobie leży,
to on się ani nie powiększa,
ani się nie kurczy.
A to dlatego,
że ciśnienie działające z zewnątrz
jest takie samo jak to w środku.
On się ani nie powiększa,
ani nie kurczy.
Ale gdy siłą płuc wcisnę do środka
więcej powietrza,
ono będzie tam takie stłoczone,
ściśnięte,
będzie miało większe ciśnienie.
A na zewnątrz
ciśnienie będzie mniejsze.
Balon się powiększy.
Jak było ciśnienie
w środku większe,
to balon się rozciągnął,
aż się ciśnienie wyrównało
na zewnątrz i w środku.
Proste, prawda?
No tak.
Ale ja dalej nie rozumiem,
o co chodziło królowej.
Że ciśnienie jest wysokie.
Mam dwa pomysły,
jak to wytłumaczyć.
Jeden jest taki,
że królowa ma duże ciśnienie,
czyli jest pod dużą presją,
ma wiele ważnych spraw.
I takie ciśnienie
jest na nią wywierane.
Drugi pomysł może oznaczać,
że królowa jest zdenerwowana.
Albo zła.
Jak ktoś się czymś denerwuje,
martwi albo złości,
to mu mocniej i szybciej
bije serce.
Mocniej i silniej naciska na krew,
którą mamy w żyłach,
i to jest większe ciśnienie.
Oba te pomysły mi się nie podobają.
Ona tu idzie.
Kto?
Czarownica Wanda.
Trzeba coś zrobić.
Pogonić ją, przestraszyć.
Tylko żeby nie ucierpiała.
To nadal moja przyjaciółka.
Nie chcę,
żeby stało się jej coś złego.
Mam pomysł. Wy mi go podsunęliście.
Królowo, to nie jest nasza wina.
Nic nie rozumiem. O co chodzi?
Alchemiku, pomożesz nam?
Pamiętacie, jak na początku
naszej znajomości
przechytrzyłem was za pomocą mgły?
Tak.
Użyłem wtedy
takich specjalnych kostek,
które się nazywają potocznie
"suchy lód".
Się dymi.
To nie dym, tylko mgła.
To tak naprawdę nie jest lód,
tylko zamrożony dwutlenek węgla.
Nazywa się "suchy",
bo się nie topi.
Gdybyśmy tu zostawili
zwykłą kostkę lodu,
to ona najpierw utworzyłaby kałużę,
a potem wyparowała.
A suchy lód omija
jeden z tych etapów
i z kostki lodu zamienia się w gaz.
I taki gaz zajmuje
dużo więcej miejsca.
Spróbujemy zrobić
wybuchające balony.
To powinno przestraszyć
czarownicę Wandę.
Wybuchające balony?
Zaraz mi pomożecie.
Nalejemy wody,
powrzucamy kostek do środka.
A jak założymy na wierzch balony,
sami zobaczycie.
Musimy się spieszyć,
bo Wanda nadciąga.
Widać czarownicę?
Spokojnie, jest jeszcze daleko.
Chłopaki, widzę,
że macie grube rękawice,
pomożecie mi.
Wrzucajcie kostki tego lodu
do środka.
Ja przygotuję następny pojemnik.
Jeśli złapiemy ten gaz,
który tam powstaje,
możemy go zebrać.
Przygotujemy wybuchające balony.
Szybciej, alchemiku, zbliża się.
Spieszę się.
Zakładaj balon.
Trzymaj.
Ściskaj go dłonią,
żeby ci nie odleciał.
Przepraszam cię, strażniku.
Trzymać trzeba tam, królowo.
Ja już mogę trzymać.
Okej.
Mój rośnie.
Uważaj, bo może eksplodować.
Uwaga.
Zobaczcie, takie balony,
chociaż wrzuciliśmy tylko kostki,
cały czas się powiększają.
HUK
Nic nie słyszę.
Co?!
Nie wiem, co mówicie,
ale to może wystraszyć czarownicę.
Przygotujmy się do ataku!
Przed takimi eksperymentami dobrze
jest zabezpieczyć uszy zatyczkami.
Co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc