No i sami zobaczcie,
gdzie się znalazłem.
A wszystko
przez zamiłowanie do nauki.
Zaczęło się od tego, że poznałem
Wandę Czarownicę z Przełęczy.
Pojawienie się Wandy na zamku
musiało być okryte tajemnicą.
Czarownica nie chciała
pokazywać się królowej.
Królowa o wszystkim
się dowiedziała
i, jak widzicie,
wsadziła nas do lochu.
Nie mogę w to uwierzyć.
Jak mogła nam to zrobić?
Przecież się przyjaźnimy.
Sami jesteście sobie winni.
Trzeba było
nie robić z tego tajemnicy.
A tak królowej
jest bardzo, bardzo smutno.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Jak tam się mają nasze gołąbeczki?
Jak się mają mieć?
Przykro im. Widać skruchę.
Nic nie muszą mówić.
Tak? Nie widziałam skruchy
u alchemika,
kiedy uczył chemii
czarownicę Wandę.
I to za moimi plecami.
A ja to co?
Też chciałabym się czegoś nauczyć.
Prawda, to nieładnie
ze strony alchemika,
że nie powiedział o Wandzie
i pokazywał jej doświadczenia.
To bardzo nieładnie.
Ale...
Jest tu miejsce na jakieś "ale"?
Oczywiście.
Bo być może
to nie jest tak do końca ich wina.
Odkąd alchemik zamieszkał na zamku,
nauczyłem się,
że na sprawy trzeba patrzeć
tak bardziej z otwartą głową.
Jeśli coś na pierwszy rzut oka
wygląda na oczywiste,
to wcale nie musi takie być.
Mirmile... imponujesz mi.
Sporo nauczyłeś się od alchemika.
Wiesz co?
Jestem przekonana,
że byłbyś tak samo zdolny jak on,
by poprowadzić nasze laboratorium.
Ja?
Tak.
Ty.
Od dzisiaj mianuję cię...
Mirmiło-chemikiem.
Alchemiku, słyszysz mnie?
No i co z tego, że cię słyszę?
Przez ciebie jesteśmy w tarapatach.
Nie przejmuj się.
Henryk Złoty Gagatek
nas stąd wyciągnie.
Ma klucze do wszystkich lochów
w zamku.
Jakoś go tu nie widzę.
BARTŁOMIEJ NUCI WESOŁO
Proszę.
Pani Wando, woda do picia.
Inaczej H2O.
Przepraszam.
Mam nadzieję,
że nie zamieni mnie pani w żabę
ani w inne stworzenie.
Gdybym chciała,
już dawno byłbyś karaluchem
albo jeszcze mniejszym stworzeniem.
Bu!
Tylko nie to!
Alchemiku, proszę.
Woda dla ciebie.
I taka mała rada.
Uważaj na tę czarownicę Wandę.
Zamieni cię w jakieś stworzenie
i dopiero będziesz miał.
Nie grozi mi to, Bartłomieju.
Tobie też radzę się nie przejmować.
Jestem pewien,
że jest niezdolna
do zmieniania ludzi w stworzenia.
Nieładnie tak mówić o kimś,
kto cię słyszy.
Bartłomiej tylko żartował.
Żartowałem.
Powiedz mi, co się dzieje na górze.
Alchemiku, nie uwierzysz.
Mów.
Mirmił został chemikiem.
Co?
Siedzi w twoim laboratorium
i robi eksperymenty.
Jak to możliwe?
Wszystko jest możliwe,
jak się zdenerwuje królową.
Ona chce ci pokazać swoją siłę.
Ale jednocześnie jest bardzo smutna.
Zawiodłeś jej zaufanie.
A co z tobą?
Sam będziesz stał na warcie?
Gdzie? Ja teraz jestem
jego asystentem.
No proszę.
Ja się nie prosiłem,
nie znam się na chemii.
W laboratorium schowałem w kufrze
kolorowe balony.
To mój najnowszy eksperyment.
Nie chcę, żeby coś złego się stało.
Co to za eksperyment?
Bardzo interesujący.
Nie wiem, czy mogę ci powiedzieć.
Ja nikomu nie powiem.
Na pewno?
Na pewno.
Naprawdę?
Przysięgam, naprawdę.
Nikomu ani słowa.
Udało mi się
przywiązać do ręki balonik,
kiedy wyprowadzali mnie do lochu.
Nikt tego nie zauważył.
Dlaczego?
Balonik unosił się w powietrzu.
Teraz też się unosi,
ponieważ nie jest napompowany
powietrzem, tylko helem.
A hel jest lżejszy od powietrza.
Hel, z łaciny helium,
od greckiego boga słońca Heliosa.
Jest drugim po wodorze
najczęściej spotykanym
pierwiastkiem we wszechświecie.
Mimo to trudno go znaleźć
w ziemskiej atmosferze.
Wyleciał z niej, gdy nasza planeta
była bardzo młoda.
Nie ma smaku ani zapachu i jest
siedem razy lżejszy niż powietrze.
Dlatego napełnione nim balony
będą się unosić.
PODŚPIEWUJE
Kto Mirmiło-chemika zna?
O!
Jak ci się podobam
w moim nowym entourage'u?
No nie wiem.
Dziwne to wszystko jakieś.
Alchemik siedzi sam
zamknięty w lochach, a my tutaj...
nie wiemy, co robimy.
Co nie wiemy?
Kto nie wie, ten nie wie.
Ja wiem.
Wiesz, co robisz?
Wiem.
To zobacz, co masz,
proszę ja ciebie, w skrzyni.
Chemiku, proszę!
I zobaczę, i będę otwierał.
O! Balony, poleciały do góry.
To normalna sprawa.
I nic nie wiesz.
Alchemik powiedział mi w tajemnicy
o tych balonach.
A co ci powiedział?
Nie mogę powiedzieć. Tajemnica.
Musisz mi powiedzieć.
Przecież jesteś moim asystentem.
Ale nikomu nie powiesz, obiecaj.
Bartłomieju, masz moje słowo.
Dobra.
W tych balonach
jest takie powietrze,
że jak ktoś je wdycha,
to staje się mądrzejszy.
Naprawdę?
No tak.
Tak powiedział.
To chyba ten tlen,
co się nim ostatnio dotleniałem.
No co ty, głuptaku ty!
Tam nie ma żadnego tlenu.
A dlaczego nie?
Alchemik powiedział,
że wdychamy tlen,
a wydychamy dwutlenek węgla.
Więc jak balon został
nadmuchany przez alchemika
już dwutlenkiem węgla,
to dlatego jest lekki i lata.
Mirmile!
Jakiś taki mądrzejszy się zrobiłeś.
Mówisz jak prawdziwy chemik.
No a jak.
Jestem Mirmiło-chemikiem.
A ten, zobacz.
Dlaczego on nie lata?
Zobacz, jakiś taki ciężki jest.
Uważaj, bo tu wszystko zniszczysz,
nicponiu.
Ciężki.
Ciężki, bo ciężki.
Zjadł za dużo dwutlenku węgla.
I ciężko mu.
Ale że przytył?
No przytył, przytył
od nadmiaru tego dwutlenku węgla.
Jak człowiek wydycha ten dwutlenek
węgla, a balon wtedy tyje,
i to...
To wtedy osoba, która go wdycha...
chudnie?
Znakomicie.
Lepiej bym tego nie wymyślił.
Mój asystencie.
Proszę. Okulary mocy. Dla ciebie.
Dziękuję.
Teraz...
będziemy wdychać
ten dwutlenek węgla.
I będziemy i chudsi, i mądrzejsi.
Czy to nie jest niebezpieczne?
To jest bezpieczne, bezpieczne.
Czekaj.
Ty pierwszy.
Dlaczego ja pierwszy? Ty pierwszy.
Ja nie.
Jesteś moim asystentem czy nie?
Dobra.
I jak?
CIENKIM GŁOSEM: Dziwnie się czuję.
Co się stało z moim głosem?
To ja spróbuję też.
Co tu się dzieje?
To wina Mirmiła!
Co ty zrobiłeś Bartłomiejowi?
GRUBYM GŁOSEM: Ja mu nic
nie zrobiłem. To te balony!
KALINA KRZYCZY
Królowo!
Ale dlaczego to się tak dzieje?
Alchemiku!
Królowo, chciałbym przeprosić...
Nie ma czasu.
Trzeba ratować Mirmiła
i Bartłomieja.
Coś się stało z ich głosami.
Jeden mówi wysoko, a drugi nisko.
BARTŁOMIEJ CHICHOCZE
Jak ty się zachowujesz?
Nie wolno tak...
Wdychamy dwutlenek węgla,
tak jak prosiłeś.
Jest nawet teoria,
że od tego się chudnie.
Ale mamy śmieszne głosy.
To nie jest dwutlenek węgla,
tylko hel.
Hel.
Hel, czyli szlachetny gaz.
Jego atomy są bardzo, bardzo małe.
Kiedy dźwięk przechodzi
przez tak drobne atomy,
porusza się prawie trzy razy
szybciej niż przez powietrze.
CIENKIM GŁOSEM:
Słyszymy to jako wyższy ton.
Nie się co śmiać, panowie.
To nie jest takie zabawne.
A dlaczego mój głos
jest taki niski?
Wcale nie chcę tak mówić?
Bo w twoim balonie nie było helu,
tylko sześciofluorek siarki.
Sześciofluorek siarki.
To gaz, który jest prawie
pięć razy gęstszy niż powietrze.
Kiedy dźwięk porusza się
przez tak gęsty ośrodek...
znacznie zwalnia.
Wtedy słyszymy to
jako bardzo niski ton.
Nie ma się co śmiać, panowie.
Przecież sam mówiłeś, że jak się
je wdycha, to człowiek mądrzeje.
Powiedziałem tak dlatego,
żebyście na sobie przetestowali,
jak zmienia wam się głos
i może się czegoś nauczyli.
Poniekąd mówiłem prawdę.
A na przyszłość mam prośbę,
żebyście sami nie eksperymentowali.
To jest też uwaga do was.
Nie warto robić eksperymentów,
gdy brak pewności,
że są bezpieczne.
Na szczęście
ten eksperyment sprawił,
że może jesteście
choć trochę mądrzejsi
o znajomość takich pierwiastków
jak hel, siarka czy fluor.
Wasza Wysokość, tak naprawdę...
to alchemik
jest prawdziwym chemikiem.
I niech już on nim będzie.
A ja nie, bo to nie ma sensu.
Masz całkowitą rację, Mirmile.
Bartłomieju...
Alchemiku,
mianuję cię ponownie
naszym nadwornym chemikiem.
To już się Wasza Wysokość
na mnie nie gniewa?
Oczywiście, że nie.
Byłam może troszeczkę
zazdrosna na początku
o to, że robiłeś doświadczenia
z Wandą, a nie ze mną.
Ale wierzę,
że miałeś ku temu powody.
Poza tym Mirmił nauczył mnie
ostatnio patrzeć na życie...
Jak to było?
Z otwartym umysłem.
Zresztą, jak można
się na ciebie gniewać?
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Tak lepiej.
Wiwat alchemik!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc