Opowiem wam ciekawą historię.
Dziś w zamku każdy
z jego mieszkańców miał pecha.
Zaczęło się od tego,
że królowa Kalina przyszła
prosić mnie o pomoc.
Alchemiku!
Królowo?
Co się stało?
PŁACZ KALINY
Miałam okropny dzień.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
No dobrze, królowo,
na spokojnie już teraz.
Co się stało?
Wszystko się dzisiaj stało!
Wszystko w ciągu tego jednego dnia.
Nie wiem, od czego zacząć.
Nie pamiętam.
To był chyba najbardziej
przeklęty dzień w moim życiu.
Ale co się stało?
No bo...
Wszystko zaczęło się od tego,
jak...
jak pojawiłam się
w dziwnym miejscu,
gdzie była tajemnicza studnia.
Halo? Jest tu kto?
Wow!
Ale tu pięknie.
Witaj, Kalino.
OKRZYK STRACHU
ŚMIECH HENRYKA
Tak się śmiał?
Tak się śmiał.
A Wanda się ze mną tarmosiła.
I co było dalej?
Potem...
Potem się obudziłam.
To był sen?
Oczywiście.
Na jawie na pewno
poradziłabym sobie z Wandą.
I do tego jeszcze ta studnia.
To był sen.
Co było dalej?
Dalej to już było tylko gorzej.
Najpierw się obudziłam, a potem...
wlazłam w rozlane mleko.
Mleko?
Ktoś rozlał mleko,
a ja w nie wlazłam.
Miałam całe mokre buty.
Ale potem...
to już było tylko gorzej.
Jeszcze gorzej?
Pokłóciłam się z Mirmiłem.
CHRAPANIE
Co za dzień!
Nie wierzę.
Pożar!
Gdzie? Co?
Łap złodzieja!
Co w tym śmiesznego?
Spałeś.
Ja? Jak Wasza Wysokość
w ogóle może mnie posądzać?
Ja tutaj pilnowałem.
Strzegłem Waszej Wysokości.
Na straży byłem.
Tak pilnowałeś,
że weszłam w rozlane mleko
pięknymi bucikami.
Wypraszam sobie.
Tak?
Oż ty.
I tak to właśnie było.
Wasza Wysokość
tarmosiła się z Mirmiłem?
To tarmoszenie wymyśliłam,
żeby podkręcić historię.
Czyli Mirmił nie był tarmoszony.
Nie był,
ale byłam na niego wściekła.
Zaczynam to składać
w sensowną całość.
Najpierw dziwny sen,
potem wylane mleko,
a na końcu kłótnia z Mirmiłem.
I dlatego tu przyszłam,
żebyś mi jakoś pomógł.
Ja już nie wiem,
mnie chyba coś dolega.
Coś mnie prześladuje.
Wszystko wskazuje na to,
że Wasza Królewska Mość ma pecha.
Pecha?
Rzeczywiście. Mam pecha.
Sen, rozlane mleko, Mirmił...
To z pewnością jest pech.
Pech to zbieg
nieprzyjemnych okoliczności.
Szereg przypadków,
których zwykle nic nie łączy.
Wątpię, żeby coś miało
cię prześladować.
Najlepszy sposób na pecha
to zająć umysł czymś innym.
Może chcesz posłuchać o tym,
że w chemii roztwory
mogą mieć pecha?
Mówię tu o skali pH, oczywiście.
Ale czy to ma coś wspólnego
ze szczęściem chemika?
Że doświadczenie
może mu się udać albo nie?
Bardzo ciekawa interpretacja,
muszę przyznać.
Chodzi tu o coś innego.
Skala pH mówi nam o kwaśności
lub zasadowości roztworu.
Szczęście nie ma z tym
nic wspólnego.
Dawniej chemicy nie mieli wielu
sposobów do mierzenia kwaśności.
Jednego chemika
bardzo to frustrowało.
Kiedy badał roztwory, wpisywał:
"mało kwaśny", "średnio kwaśny",
"umiarkowanie zasadowy".
To mało precyzyjne określenia.
Rozumiem.
Czyli jak taki chemik
chciał powtórzyć doświadczenie,
mogło się ono nie udać,
bo skala była nieprecyzyjna.
Dokładnie.
Chemik ten nazywał się:
Chyba nie zapamiętam.
Spróbuj ze mną.
KRÓLOWA ŹLE POWTARZA NAZWISKO
Prawie.
Sorensen.
Sorensen żył ponad 100 lat temu
w Danii i badał piwo.
Uważał, że potrzebujemy
precyzyjniejszego narzędzia
do mierzenia kwaśności,
więc wymyślił skalę pH.
Jak działa taka skala?
Zamiast używać nieprecyzyjnych
określeń typu "mało zasadowy",
postanowił mierzyć
stężenie jonów wodoru czyli H+.
Skala pH ma zasięg od 0 do 14.
Jeśli roztwór ma pH poniżej 7,
to mówimy, że jest "kwaśny".
Jeśli ma pH powyżej 7,
mówimy, że jest zasadowy.
A jeśli ma dokładnie 7?
Dobre pytanie.
Mówimy, że jest neutralny
lub obojętny.
Bardzo czysta woda ma pH 7.
Sok z cytryny jest dość kwaśny,
a jego pH wynosi około 2.
Dzięki pH zapomniałam w ogóle,
że mam pecha.
Dziękuję, alchemiku.
To naprawdę był
tylko zbieg okoliczności.
Muszę przeprosić Mirmiła.
Dziękuję ci.
Wszystko słyszałem, alchemiku.
Byłeś tu cały czas?
Tak. Uciekałem przed Mirmiłem.
Dlaczego?
To było tak.
Szedłem rano
nakarmić naszego kotka.
Nasz kotek poluje na myszy.
To pozytywne i dobre stworzenie.
Kiedy nagle...
KRZYK BARTŁOMIEJA
Wystraszyłeś się.
Tak.
Zobaczyłem mysz.
I wtedy wylałeś mleko!
Zgadza się.
Ale to był dopiero początek.
Potem było jeszcze gorzej.
KRZYK BARTŁOMIEJA
No co jest?
Nic.
Jak nic? Miałeś być na straży
u królowej Kaliny!
W sali tronowej!
A królowa nie lubi,
kiedy nie jest przez nas chroniona.
Zapomniałem.
A potem mnie się dostaje,
bo nikt nie stoi na straży.
Muszę iść do królowej.
Czekaj!
Nigdzie nie pójdziesz.
Ty też tarmosiłeś Mirmiła?
Nie, no trochę to...
przekoloryzowałem.
Jak słyszałem, jak królowa Kalina
opowiadała, to mi się spodobało.
Po prostu miałeś pecha.
Ewidentnie.
I mam go cały czas.
Już wszystko sobie wyjaśniliśmy.
To było nieporozumienie.
Co tu robisz, Bartłomieju?
No bo ja też!
I chciałem was przeprosić.
Też miałem pecha.
Ty też?
To ja rozlałem mleko,
Wasza Wysokość.
Ode mnie się wszystko zaczęło.
Zostawmy to mleko i tego pecha.
Skoro tu jesteśmy, to może
pokażę wam zastosowanie skali pH?
W doświadczeniu
użyjemy prawdziwego soku.
Będzie zmieniał kolor
na moje życzenie.
Co to za sok?
Zmiana koloru na życzenie?
To niemożliwe.
Powiem wam na końcu, co to za sok.
Jest dość niesmaczny
i raczej nikt go nie pije.
Popatrzcie.
Mam tu pięć zlewek i nasz sok.
Moim życzeniem będzie
kolor czerwony.
O!
Niemożliwe!
To jakieś czary.
Zawsze mówiłeś, że nie czarujesz.
Muszę się skupić, bo następny
kolor jest bardzo trudny.
Życzę sobie koloru niebieskiego.
O!
Prawie.
Mówiłem, że jest trudny.
To teraz sobie życzę
bez zmiany koloru.
Niesamowite.
A teraz zielonego.
A teraz...
sami zgadniecie.
Brązowy.
Żółty.
To jaki w końcu?
Słomkowy?
Królowo...
Ale to jest jakieś niemożliwe.
Alchemiku, proszę nam to wyjaśnić.
Rola czarodzieja to ci nie pasuje.
Oczywiście, już wyjaśniam.
Zrobiłem wam psikusa
i udawałem magika,
ale za wszystkim stoi nauka.
Nim tu przyszliście,
nalałem na dno zlewek
różnych odczynników chemicznych.
Każdy miał inne pH.
Sok był na to wrażliwy.
W bardzo kwaśnym środowisku
robi się czerwony.
Tu użyłem kilku kropli
kwasu siarkowego.
W bardzo zasadowym środowisku
robi się zielony. Pomógł amoniak.
A niebieski i biały?
I co to jest za sok?
Niebieski powstaje w taki sposób,
że musimy mieć
środowisko trochę zasadowe.
Zastosowałem sodę oczyszczoną,
czyli wodorowęglan sodu.
A ten biały...
Biały zostawimy na inną okazję,
to skomplikowane.
A to jest sok z czerwonej kapusty.
Myślałam, że czerwona kapusta
to nudne warzywo.
Mam nadzieję, że trochę wam
przybliżyłem, czym jest skala pH.
Ale to olbrzymie zagadnienie.
A jeśli mówimy o życiowym pechu,
to tylko nieszczęśliwe zbiegi
okoliczności, szeregi przypadków,
których czasem nic nie łączy.
ŚMIEJĄ SIĘ GŁOŚNO
Tarmosimy alchemika!
Przerysowałem trochę
z tym tarmoszeniem,
by historia była dla was
bardziej interesująca.
Trzymajcie się do następnego razu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc