To jest niemożliwe!
Nie wiemy, Wasza Wysokość.
Nie ma.
Jak to nie ma?
Nie mogła się zapaść pod ziemię.
A może... być może...
Może już nie chciała być z nami?
I to jest
bardzo wiarygodna hipoteza.
Jaka hipoteza?
Sami jesteście jak hipoteza.
Nauczyliście się nowych słów
od alchemika i już tacy mądrzy.
Może był już najwyższy czas,
żeby zniknęła.
Malina nie była rozmowna.
Była skryta.
Tak, na pewno gdzieś się skryła.
Zgadzam się z Bartłomiejem.
Skryta czyli mało rozmowna.
Praktycznie nic o niej nie wiemy.
Jak to nic nie wiemy? Jak to nic?
Wiemy, że jest sierotą,
że nie ma dachu nad głową
i że najprawdopodobniej
krąży gdzieś zagubiona,
zrozpaczona, rozczarowana.
Rozczarowana? Czym?
Tym, że ją zostawiłam,
nie pomogłam.
Nie, nie, nie.
Proszę nie płakać.
Proszę do przetarcia łez.
Znajdziemy ją.
Wasza Wysokość, nie będę spał
cztery dni i noce, a ją znajdę.
To dobrze. Wykonać. Odmaszerować.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Słyszeliście kiedyś
o czterech żywiołach?
Ogień, ziemia, woda i powietrze.
Według naszych przodków z tych
elementów był zbudowany świat.
Żywioły były postrzegane jako
cecha, właściwość, a nie przedmiot.
Żywioł wody
nadawał rzeczom płynność.
Dawni alchemicy uważali,
że to część roztopionego metalu.
Wierzono, że żywioły mogą mieć
twórcze lub destrukcyjne relacje.
Twórcze to takie,
gdy z ognia powstaje popiół
albo z powietrza woda,
czyli deszcz.
Destrukcyjne to takie,
gdy woda gasi ogień,
ogień zużywa powietrze.
I tak dalej.
Sprawdźmy,
czy te hipotezy miały sens.
Na początek coś prostego.
Woda gasi ogień.
To działa i w naszych czasach.
To teraz odwrotnie.
Zamiast zniszczyć ogień,
spróbujmy go wzmocnić.
Tylko jak?
Powietrze wzmacnia ogień.
Zgadza się, przecież dmuchamy
na żar, żeby go rozniecić.
Ustaliliśmy, że powietrze
w postaci wiatru wzmacnia ogień.
To dlaczego świeczka,
po dmuchnięciu na nią, gaśnie?
Nie da się wszystkiego wytłumaczyć
czterema żywiołami.
Badacze zaczęli wymyślać
nowe tłumaczenia.
Wymyślano nowe pierwiastki,
nowe pomysły, nowe substancje.
Cztery żywioły od tysięcy lat
fascynowały człowieka.
Choć to brzmi jak bajki,
okazało się, że koncepcja żywiołów
przełożyła się na zrozumienie
pierwiastków, jakimi je znamy dziś.
RAPUJE: Kiedy idę sobie lochem,
to się trochę boję, joł!
Ale jestem wartownikiem,
sprytnym, zwinnym wojownikiem.
Mirmile, ty sobie "joł, joł, joł",
a po Malinie ani śladu.
Dobrze, już dobrze.
Smutna nasza królowa.
Chyba nigdy taka smutna nie była.
Ta Malina to trochę tak zamąciła.
Jak zamąciła?
Nie widziałem nic takiego.
Odkąd jest na dworze,
królowa tylko:
"Malina to, Malina tamto".
Malina, Malina, Malina.
Miała dosyć,
przestraszyła się i uciekła.
Bo Malina była nadopiekuńcza.
Malina nadopiekuńcza?
Jaka Malina? Kalina.
Czekaj, bo mnie się już pomieszało.
Kalina, Malina...
Ty! Mam rym! Uważaj!
Była sobie raz Malina.
Wyglądała jak Kalina.
A Kalina jak... Malina.
A na buzi smutna mina.
Szkoda tej naszej królowej.
Mam pomysł.
Zrobimy tak.
Ja pójdę w lewo,
a ty pójdziesz w prawo.
I bardzo dobrze.
Czekaj!
A czemu ty w lewo, a ja w prawo?
Ja bym chciał w lewo.
Dobrze, to pójdę w prawo.
Mamy większe szanse
na znalezienie Maliny.
Namówiłeś mnie. Joł!
Joł!
PUKANIE
Proszę!
Alchemiku, alchemiku...
Nadchodzą mroczne czasy.
Co ty gadasz?
Pomóż mi w eksperymencie.
Co takiego robisz?
Sprawdzam pewien pomysł.
Spróbuję przy pomocy wody
stworzyć ogień.
Jeśli mam rację i żywioły
nie są prawdziwe, uda się.
Jeśli się mylę, nie uda się,
bo żywioł wody nie może pomóc
żywiołowi ognia, bo są przeciwne.
Jakie żywioły?
Woda, ogień, ziemia i powietrze,
czy tam wiatr.
Nie słyszałeś o nich?
Skąd miałem słyszeć?
Czasami pada deszcz,
czasami wieje, czasami susza.
Po ziemi dużo chodzę.
Szanuję ziemię.
Bardzo się cieszę, ja też szanuję.
Żywioły to stary pomysł ludzi.
Miał tłumaczyć,
z czego jest wszystko zbudowane.
Wszystko... wiadomo,
że ze wszystkiego...
Z tych no... atomów i...
pierwiastków.
Cieszę się, że już to rozumiesz.
Dawniej ludzie
nie mieli takiej wiedzy.
Patrz i słuchaj. Możesz pytać.
Gotujemy wodę.
Ta zamienia się w gorącą parę
i leci do góry.
Leci mosiężną rurką, a my będziemy
ją jeszcze podgrzewać.
Za chwilę w tej rurce
będzie bardzo gorąca para wodna.
Jak gorąca? Zaraz zobaczysz.
Trzymaj.
Nagrzewaj tę rurkę.
Syczy jak smok.
I co o tym myślisz?
Nie rozumiem tego.
Jak to wytłumaczyć?
Dawniej ludzie myśleli, że wszystko
składa się z czterech żywiołów:
wody, ognia, ziemi i powietrza.
Żywioły mogły się nawzajem
wzmacniać lub osłabiać.
Na przykład woda gasi ogień.
W tym eksperymencie
przy pomocy wody zrobiliśmy ogień.
Żywioły nie są więc poprawnym
sposobem rozumienia świata.
Bo wiemy, że ogień
to efekt reakcji chemicznej,
a nie magiczny
składnik wszechświata.
Malina! Halo!
To ja!
Mirmił!
Inaczej DJ Kwadrat.
Halo!
Malina, cudowna dziewczyna.
Kto ją widział?
Halo! Odezwij się!
I tak nikt nie zauważy,
że mnie tu nie ma.
STĘKA
Co to za miejsce?
Halo!
Jest tu kto?
Ale piękne.
Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
Halo!
ECHO: Halo!
ECHO
Halo, Malina, jesteś tam?
ECHO: Tam... tam.
Malino!
Malino...
KRZYK BARTŁOMIEJA
Odłożyłbyś na półkę?
PUKANIE W WIEKO SKRZYNI
Chyba mamy gościa.
To Wanda!
- I jak?
- Widziałam, jak jej szukali.
Kogo szukali?
Tej smarkuli Maliny.
Nieładnie tak mówić.
- Nie przejmuj się.
My wiemy, kim ona jest.
Kim jest Malina?
Nie chcesz tego wiedzieć.
Oj, nie chcesz wiedzieć.
Już powiedzcie kto, kogo, jak.
Kto? No to...
Mirmił i Bartłomiej.
A kogo? No...
Maliny, no. Szukają Maliny.
No a jak? Ja nie wiem jak.
Ale ja wiem, że znam Malinę.
To bardzo dobrze. Możesz jej pomóc
sobie przypomnieć, kim jest.
Twierdzi, że zapomniała,
skąd pochodzi.
Ona dobrze wie, skąd jest.
A my dobrze wiemy, kim jest.
Kim jest Malina?
Malina jest szpiegiem.
Szpiegiem?
Czyim szpiegiem?
Profesora Stożka.
Profesora Stożka?
Najwyższa Ekscelencjo, profesorze,
jestem już.
Udało ci się zjednać królową?
Tak jest.
Królowa jest dla mnie miła.
Zaprosiła mnie na swój zamek.
Bardzo dobrze.
Zapłacą mi za to, że alchemik
dowiedział się o studni prawdy.
Tak jest. Zapłacą za tę zniewagę.
Halo! Jest tam kto?
Halo!
Jest tu kto?
Malina!
Kto to jest?
Przepraszam, bo...
chyba pomyliłem korytarze.
Brać go!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc