Moi drodzy przyjaciele,
myślałam o naszym królestwie,
będąc w krainie alchemika.
Kiedy przechadzałam się
po cudownych sklepach,
kiedy przymierzałam
te wszystkie piękne stroje
i zajadałam się tymi daniami
w restauracjach,
i oglądałam filmy w tym dziwnym
małym pudełku, zrozumiałam...
Co zrozumiałaś?
Że nasze królestwo jest zacofane.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Zacofane?
Co to znaczy? Joł!
No my nie mamy
tych cudownych sklepów,
nie zajadamy się daniami z różnych
stron świata w restauracjach.
Jemy tylko to,
co zaserwuje nam nasz kucharz.
Ale jedzenie Curry della Pizzy
jest zawsze pyszne.
Niezależnie, co nam zaserwuje.
Zgadzam się z Bartłomiejem.
Każdego dnia Curry della Pizza
zaskakuje nas swoimi daniami.
Są bardzo dobre!
Dosyć tego! Nie będę
się wdawać w dyskusje.
Jestem królową i wiem,
co dla królestwa jest najlepsze.
Reformy takimi są.
Przepraszam cię, droga Kalino,
to jest królestwo nas wszystkich.
Każdy ma prawo powiedzieć to,
co dla niego jest najistotniejsze.
Cieszę się, że mogłam wrócić
do naszego królestwa.
Co sugerujesz, Wando?
Zgadzam się z Wandą.
Te stroje i to wszystko...
Chemia i fizyka
to są wystarczające reformy.
Zgadzam się z Henrykiem i Wandą.
Poważne reformy z mojego świata
mogą zaburzyć równowagę królestwa.
Może nam się nie udać
nad tym zapanować.
Jak w równaniu.
Lewa strona...
...równa się prawej!
Dosyć! Zdania nie zmienię.
Chcę tak, jak chcę, i tak będzie.
Wykonać! Odmaszerować!
Co my teraz zrobimy?
Królowa była dość stanowcza.
Nowe reformy - to brzmi jak coś
bardzo, bardzo nowego.
W rzeczy samej.
Każde zmiany naruszają
istniejący porządek.
Wtedy często może się wkraść chaos.
Od początku byłem przeciwny
ekspedycji do wymiaru alchemika.
No i teraz będziemy mieli
jego królestwo u siebie.
Każdy skutek ma swoją przyczynę.
Musimy odnaleźć motywację Kaliny.
Co sprawiło, że tak bardzo
chce zmienić swoje królestwo?
Jeśli odnajdziemy tę motywację,
damy jej to, czego chce.
Może wtedy nie trzeba będzie
zmieniać wszystkiego dokoła.
Zmienimy to w niej.
Alchemiku, właśnie ten chaos...
Brak równowagi - to brzmi groźnie.
Mnie też trudno to sobie wyobrazić.
Ludzie często boją się zmian,
bo mogą być nieodwracalne.
Ale w chemii tak przebiega
większość reakcji chemicznych.
Są nieodwracalne, czyli przebiegają
w jednym kierunku.
Alchemiku, ja cię proszę...
czy mógłbyś tutaj
taką reakcję nieodwracalną,
coś takiego "łał"!
Specjalnie dla kolegów strażników.
Joł!
Skoro tak ładnie prosicie.
Będę potrzebował waszej pomocy.
Potrzebujemy zlewki
z tym szarym proszkiem i tej obok.
Możesz podać siarkę, to ta żółta.
Wezmę moździerz.
Połóżcie wszystko na stole.
Mam zmieloną na proszek
czystą siarkę.
Żółty proszek.
Tutaj również
zmielony na proszek glin.
Potocznie nazywamy go aluminium.
A na koniec nadmanganian potasu.
Piękny kolor.
Jeśli te składniki połączymy
w odpowiednich proporcjach,
już to przygotowałem wcześniej,
otrzymamy ciekawą
reakcję nieodwracalną.
Na wszelki wypadek się odsuńcie.
Wszyscy gotowi?
To była reakcja nieodwracalna!
Czuję, że się zmieniam.
Już nie jestem Mirmiłem.
Co się tutaj dzieje?
Co ty opowiadasz?
Jak to? Nie jesteś Mirmiłem?
Nie.
A przecież...
stoisz tu jako on.
No to...
kim jesteś?
Mówicie do mnie teraz "E = mc2".
Ja jestem raperem, ludziska!
Joł, joł, joł!
Oszalał.
Spróbujmy zbalansować to,
co się da.
Zacznijmy od zmiany waszych strojów
na dawne rzeczy. Ty też zmieniasz.
Łańcucha mi nie zabierzecie.
Łańcuch jest git.
To jak mam się do ciebie
teraz zwracać?
E = mc2, joł.
Długie to jest.
Ciężko to zapamiętać.
Ziomeczku, jak byłem tam
u alchemika w krainie,
poznałem rapera, który nauczył
mnie nauczył mnie freestylu.
Każdy szanujący się raper
ma jakąś ksywę.
Co?
Pseudonim artystyczny.
Na przykład MC Sałata, król świata.
Albo inne "MC".
Pomyślałem, że też będę MC.
Idę sobie taki zadowolony
i widzę duży plakat,
z takim starszym panem
z nastroszonymi włosami.
A na dole był napis: E = mc2.
Ziomeczku, łapiesz to, joł.
Ja już nawet piosenkę napisałem,
ale potrzebuję,
żebyś mi beata zrobił.
Beat.
To takie rytmy buzią.
BARTŁOMIEJ PRÓBUJE NIEŚMIAŁO
Mocniej i śmielej. Szeroko.
I to jest to, czujesz to.
BARTŁOMIEJ WYDAJE MIAROWE DŹWIĘKI
Jestem E, jestem E!
Joł, joł.
Mirmił to przeszłość,
Mirmił to mit.
Joł, joł, joł.
Jestem E, jestem E,
równa się,
hej ho, mc2.
Fajne, dobre.
Fajne.
Ale musisz jeszcze popracować.
Ale ty zrobiłeś fajny, tłusty beat.
Możesz chcesz zostać moim MC.
Ja będę MC, a ty będziesz...
kwadrat?
Nasz zespół będzie się nazywał...
E = mc2.
Dokładnie.
Zgoda, podoba mi się.
Piąteczka.
Brawo.
Fajnie.
Alchemiku?
Gdzie ty pędzisz, dziki dziku?
Muszę pomówić z królową.
Dobrze, alchemiku.
Hej, dziki dziku!
Joł, joł, joł.
Chciałbym przekonać królową Kalinę,
by nie wprowadzała
gwałtownych reform.
Większość zmian
lepiej wprowadzać stopniowo.
BRZĘK SZKŁA
Chyba czegoś nie odłożyłem
na miejsce w laboratorium.
Kwas solny, czyli HCl.
Co to za pomysł nosić butelki
z kwasem w kieszeni?
To bardzo niebezpieczne.
Tak patrząc na ten kwas,
teraz sobie myślę,
że z reformami Kaliny
jest jak z mieszaniem
stężonych kwasów z wodą.
Kiedy woda i kwas, np. siarkowy,
mieszają się ze sobą,
efektem ubocznym takiego procesu
jest ciepło.
Kiedy gwałtownie wlejemy
jeden płyn do drugiego,
może wytworzyć się tyle ciepła,
że woda w roztworze się zagotuje.
Będzie bulgotać i pryskać.
A taki pryskający roztwór kwasu
to nic fajnego.
Ważna jest również
kolejność mieszania.
Lepiej wlewać kwas do wody.
Stąd wzięło się powiedzenie:
"Pamiętaj, chemiku młody,
lej zawsze kwas do wody".
Ale mnie wystraszyłaś.
Nie poznaję cię w tej kreacji.
Wyglądam inaczej.
Wyglądasz olśniewająco,
ale wcześniej
wyglądałaś bardziej jak...
Jak kto?
Jak królowa.
Chcę ci kogoś przedstawić.
Zależy mi,
byś poznał tę osobę osobiście.
Jest jeszcze ktoś, kogo nie znam?
Mój nadworny kucharz.
Curry della Pizza!
Dokładnie! Curry della Pizza!
Mozzarella i kapary.
Margherita i bruschetta!
Dzisiaj musimy przygotować
wfontiałą kolację dla całego dworu.
Ostrugałeś ziemniaki?
Tylko jednego kartofla?
Musimy dziś przygotować
wyśmienitą kolację.
Wiesz, jak królowa jest głodna?
Maestro.
Chciałabym ci przedstawić
naszego alchemika.
Nigdy nie myślałem,
że królowa wstąpi w nasze progi.
Buongiorno.
SZEPTEM: Maciek, uciekaj stąd.
Co za kultura.
Podoba mi się to.
Zawsze chciałem pana poznać.
Też chciałem się dowiedzieć,
skąd pochodzą takie pyszne dania.
Jak to skąd? Z mojej kuchni.
To właśnie tutaj wyczarowuję
różne moje potrawy.
Tutto appetitoso!
Nie wszystko zrozumiałem,
ale cieszy mnie to bardzo.
Mógłbym jakoś pomóc
Waszej Wysokości?
Jak widzicie po moim wyglądzie,
wracam z krainy alchemika.
Podróż ta zainspirowała mnie
do przeprowadzenia
reform w królestwie.
Ma come e bella.
Jaka królowa jest śliczna.
Come pomodorino al sole!
Nic nie zrozumiałam,
ale to chyba komplement.
Chciałabym dokonać zmian
w naszym jadłospisie.
Coś nie smakowało?
Nie, nie!
Kompletnie nie o to chodzi.
Po prostu chciałabym
wprowadzić taką świeżość.
Alchemik mi w tym pomoże.
Ja?
Prosimy. Słyszałem, że wyczarowujesz
potrawy bez czarowania.
Może byś nam coś pokazał? Prego.
Kuchnia to bardzo dobre miejsce
dla chemika, takie laboratorium.
Zamiast zlewek i kolb
mamy garnki i patelnie.
Ale tak samo mieszamy składniki,
grzejemy lub chłodzimy.
Zachodzą różne procesy...
Tutaj też?
Kochany alchemiku,
chciałem o coś zapytać.
Wczoraj włożyłem do słoiczka jajka.
Nie wiedziałem, że jest w nim ocet.
A dzisiaj, jak chciałem
wyjąć to jajko,
zobacz, co się z nim stało.
Bez skorupki.
Już tłumaczę.
Skorupka jajka
zawdzięcza twardość minerałowi,
z którego jest zbudowana.
To węglan wapnia - CaCO3.
Związek ten jest solą
kwasu węglowego i wapnia.
Znany nam wszystkim ocet
to roztwór kwasu octowego,
zwykle 10-procentowy.
Węglan wapnia ze skorupki
reaguje z kwasem octowym.
Daje dwutlenek węgla,
wodę i octan wapnia.
Dwutlenek węgla ulatnia się
z reakcji w postaci bąbelków.
Octan wapnia
rozpuszcza się w wodzie.
Skorupka jajka została
dosłownie rozpuszczona w kwasie.
Można ten proces przyspieszyć.
Oto szkło potrzebne
do naszego eksperymentu.
Dodatkowo przyniosłem ze sobą
kwas solny.
Może trochę intensywnie pachnieć,
więc się przygotujcie.
Uwaga na opary.
Teraz potrzebujemy jeszcze łyżkę.
Zademonstruję wam,
jak stężony kwas solny
rozpuszcza skorupkę jajka.
Królowo wybierz jajko.
To.
Poproszę o jajeczko.
Zanurzamy.
Kwas atakuje chemicznie
strukturę jajka.
Rozpuszcza węglan wapnia.
Te bąbelki to właśnie
dwutlenek węgla.
Myślę, że już gotowe.
Zobaczmy.
Trzeba opłukać jajko z kwasu.
W wodzie.
Nie ma skorupki i zmieniło kolor.
Niesamowite.
Incredibile.
To jesteśmy dogadani.
Wracając do naszej rozmowy,
alchemiku, to miałeś rację.
By poddani traktowali mnie
jak królową, muszę się tak ubierać.
Zgadzam się z Waszą Wysokością
i bardzo się cieszę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc