Muszę wam powiedzieć,
że jestem pod ogromnym wrażeniem
tego zamku.
Moje laboratorium znajduje się...
no, chyba w najwyższej wieży.
A na dodatek cały zamek
otoczony jest wielką fosą.
Wiecie, fosa
to taka trochę jakby rzeka,
która nie pozwala nieproszonym
gościom dostać się do zamku.
A tam jest jeszcze
wielki most zwodzony.
Oddziela zamek od reszty świata.
KRZYK MIRMIŁA
Co się stało?
Alchemiku! Trolle!
Na zamku są trolle!
PIOSENKA:
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Nie ma mnie!
Uspokój się, Mirmile.
Powiedz mi, co się stało.
To było tak.
Z Bartłomiejem...
Gadaj!
My z Bartłomiejem
rano poszliśmy do królowej.
Królowa Kalina poprosiła nas,
żebyśmy zrobili porządek w lochach.
Sam wiesz, że na zamku jest
dużo ciemnych lochów i korytarzy.
W jednym z nich znaleźliśmy ciebie.
Te lochy u nas są puste,
bo królowa Kalina jest łaskawa.
Ale czasem trzeba tam posprzątać.
Oczywiście.
Tak czy nie?
I tam widziałeś to stworzenie, tak?
Stworzenie?
To cała masa była.
Cała masa tych stworzeń.
Rozdzieliliśmy się z Bartłomiejem.
Ja poszedłem w prawo,
on poszedł w lewo.
Wtedy zacząłem słyszeć
dziwne dźwięki.
Takie jakby z rogu
i takie przerywane.
Podobno takie dźwięki
wydają trolle właśnie.
Trolle?
Mówię, że trolle, no!
Trolle to są
takie straszne maszkary.
Boją się światła.
Dlatego siedzą w lochach,
bo tam światło nie dochodzi.
I w ogóle rzadko kto tam schodzi.
To już jest bardzo dobry trop,
świetna podpowiedź.
Trolle boją się światła.
Mieliśmy pochodnie, ale zgasły.
Zgasły, kiedy się rozdzieliliśmy.
I wtedy zacząłem słyszeć
te dźwięki z rogu.
One przypominają
dźwięki tych trolli.
Ja nie wiem,
ale Bartłomiej chyba tam został.
Bartłomiej tam jest?
No jak go tutaj nie ma...
Tak się o niego boję.
Ta pochodnia zgasła,
zacząłem uciekać.
Bałem się obejrzeć,
żeby mnie troll nie złapał.
Musimy uratować Bartłomieja.
Już wiem, co zrobimy.
Idź do królowej.
Wszystko jej powiedz,
nic nie zmieniaj.
A ja tu coś wymyślę.
Kochany alchemiku.
Leć do królowej.
Lecę do królowej.
Królowo!
Trolle.
Nigdy nie słyszałem o tym,
żeby trolle naprawdę istniały.
Cokolwiek to było,
nieźle wystraszyło naszego Mirmiła.
Ale skoro te trolle
boją się światła, może...
ogień będzie odpowiedzią
na tę zagadkę.
Dlaczego powiedziałeś
o wszystkim Alchemikowi?
Przepraszam.
Nasz gość gotów pomyśleć,
że w naszym królestwie
roi się od trolli.
I sam ucieknie, a tego byśmy
nie chcieli. Prawda, Mirmile?
Oczywiście, ale co miałem
powiedzieć, jak nie prawdę?
Pan Al przybył do nas
z innego wymiaru.
Posiada wiedzę, o jakiej nikt
nie słyszał w naszym królestwie.
Ona pomoże nam zrozumieć,
jak wszystko funkcjonuje i działa.
Historyjki o trollach nie pomogą
nam zbliżyć go do siebie.
A może, jak on nam pomoże...
to poczuje się jak jeden z nas.
Dobrze sobie to wymyśliłeś.
Aby nasz gość poczuł się
jak u siebie w domu.
A kiedy powiedziałeś mu
o tych trollach,
jak zareagował?
Normalnie, jak człowiek.
Że w porządku, że coś wymyśli,
żeby nam pomóc je wystraszyć.
I przy tym był szczęśliwy
i podekscytowany, że tam pójdziemy.
Do tego lochu.
A jeśli chce od nas uciec?
W lochu jest tajne przejście
do jego wymiaru.
Dlaczego od razu
mi o wszystkim nie powiedziałeś?
Bo pani o to w ogóle nie pytała...
To bardzo ciekawa
reakcja chemiczna.
Z pewnością jedna z ważniejszych.
Czym jest ogień?
Ogień jest zjawiskiem,
na które składają się trzy części.
Pierwsza z nich to płomienie.
To głównie rozgrzane gazy,
które powstają w wyniku reakcji.
Druga to ciepło.
Nawet gdy zamkniemy oczy, wiemy,
z której strony jest ognisko.
Czujemy fale ciepła na twarzy.
Trzecia część ognia to to,
co słyszymy.
Wszystkie syki, trzaski.
Ale jak ogień zrobić?
Co jest potrzebne,
aby rzeczy się paliły?
To ciekawe, bo również
są potrzebne trzy rzeczy.
Nazywamy to trójkątem spalania.
Pierwsza rzecz to to,
co się będzie palić - paliwo.
Paliwo to nie tylko to, co wlewamy
na stacjach benzynowych do auta.
Może to być każda substancja,
która dobrze się pali
i wytwarza ciepło.
Drugi składnik to ciepło.
Potrzebna jest iskra,
zapalniczka, reakcja chemiczna,
światło słońca skupione soczewką.
Coś, co da źródło ciepła
i uruchomi proces.
Trzeci składnik to ten sam,
który potrzebny jest nam do życia.
Znajdziemy go w powietrzu
i jest to...
tlen.
Jeśli połączymy te trzy składowe
w odpowiednich proporcjach,
mamy ogień.
Drogi alchemiku, pewnie już wiesz,
co wydarzyło się w piwnicy.
Zamieszkały tam trolle.
Trzeba je jakoś stamtąd wyprosić.
Spokojnie, już wszystko wiem.
Mam już rozwiązanie.
Onieśmielasz mnie
swoją szybkością i sprytem.
Dziękuję.
Mirmił powiedział,
że trolle boją się światła.
Postanowiłem
je wygonić wybuchającym ogniem.
Wybuchającym ogniem?
To brzmi niebezpiecznie.
To jest niebezpieczne
i nie zalecam robienia tego w domu!
Ale ja jestem chemikiem.
Mogę to zademonstrować.
To bardzo prosimy,
pokaż nam, jak to działa.
Tylko pamiętajcie,
ogień jest ważny,
ale reakcje spalania to jedne
z najniebezpieczniejszych w chemii.
Jak już wiemy, żeby powstał ogień,
potrzebne są trzy składniki.
Coś, co się będzie palić - paliwo,
ciepło - które zacznie reakcję,
tlen, który na to wszystko pozwoli.
Chemia i fizyka...
Fizyka?
Czasem można znaleźć w ziemi taką
gęstą, ciemną, intensywnie pachnącą
jakby płynną smołę.
To ropa naftowa.
Jeśli ropę oczyścić
i podzielić na składniki,
z których jest zbudowana,
można uzyskać wiele paliw.
Zrobimy eksperyment.
Udowodni on,
jak ważne jest mieszanie w chemii.
Gotowi? Zobaczmy. Uwaga.
Nic nie wybucha, prawda?
Dzieje się tak dlatego,
że pali się
tylko ta warstwa paliwa,
która dotyka powietrza.
Bo w powietrzu jest tlen
potrzebny do reakcji.
Ten ogień jest zielony,
a ten niebieski.
Specjalnie tak zrobiłem,
żeby było je lepiej widać.
Może uda się to zmienić.
Żółty trochę.
Jak zamieszałem,
zaczęło się palić jeszcze lepiej.
Ale nadal nic nie wybucha.
Stało się tak dlatego,
że paliła się tylko warstwa,
która dotyka tlenu.
Jak zamknąłem dopływ tlenu,
reakcja się udusiła.
Zupełnie inny efekt będzie,
jak wszystko wymieszamy.
Zrobimy to w trochę większej skali.
Czas zrobić wybuchający ogień.
Użyjemy tego samego paliwa,
żebyście mieli porównanie.
Nalejemy trochę paliwa.
Nie za dużo, nie za mało.
Rozciekniemy je
po wszystkich ściankach.
Wszystko wymieszamy.
To pozwoli paliwu wyparować.
Nie będzie miało kontaktu z tlenem
tylko na powierzchni.
Będzie nim otoczone
ze wszystkich stron.
Teraz przygotujcie się.
Robimy wybuchający ogień.
Proszę bardzo.
Taki wpływ ma mieszanie w chemii.
Reakcje się dzieją dużo lepiej.
Nie pozostaje nam nic innego
jak tylko udać się do lochu
z wybuchającym ogniem
i wyprosić nieproszonych gości.
Jesteś gotów?
Tak.
Ale nie chcesz odnaleźć wyjścia
i od nas uciec?
Nie, ja chcę tylko pomóc
uratować Bartłomieja.
A ty, Mirmile?
Ja tu zostanę,
będę tutaj pilnował
tego wszystkiego.
Tylko niczego mi tu nie ruszaj.
Jakżebym śmiał.
Tylko będę pilnował.
Idziemy.
Do zobaczenia.
PODŚPIEWUJE:
Jestem sprytny i ciekawski.
Lubię siadać do kolacji.
Jem i siadam...
Jem i knuję...
Coś tam czasem...
naszkicuję!
Ho, ho, ho, ha, ha, ha!
Kto Mirmiła zna...
No ja cię znam!
No kto, jak nie ja.
Bartłomieju!
Musimy uciekać.
W piwnicy są magiczne moce.
Trolle?
Żadne trolle.
Płomienie! Wybuchy!
Po prostu wszystko!
Wybuchy z ognia?
A ty skąd wiedziałeś?
GŁOŚNY ŚMIECH
To ty jesteś trollem!
Ja?
No ty!
Bartłomieju, wołaliśmy za tobą.
Ale tak szybko wybiegłeś z piwnicy,
że nawet nas nie zauważyłeś.
Wasza Królewska Mość, to było tak.
Poszliśmy rano z Mirmiłem
posprzątać piwnice.
Sprzątam tę piwnicę
i patrzę, leży róg.
A że jestem ciekawski,
zacząłem dąć w ten róg.
I wtedy wydobyła się melodia.
Zacząłem grać i wtedy nagle...
Zamknęły się drzwi.
No właśnie.
Siedziałem w piwnicy,
szukałem sobie miejsca
i co jakiś czas grałem na rogu.
Wtedy drzwi się otworzyły
i te płomienie jakieś...
Bartłomieju, pozwól,
że ci to wytłumaczymy.
Przyjacielu...
Ja myślałem, że te trąby to trolle,
dlatego cię tam zamknąłem.
Powiedział mi wszystko,
przygotowałem wybuchający ogień,
żeby wykurzyć trolle.
Ale tam nie było żadnych trolli.
Nie było?
To byłeś ty.
Wykurzyliśmy cię
wybuchającym ogniem.
Będę mógł zostawić trąbę,
żeby dalej grać?
Wykluczone.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc