Najjaśniejsza
i droga sercu memu pani,
twoja uroda i wdzięk są jak...
jak błękit kwiatów,
gdy gwiazdy bledną na niebie,
kiedy obserwują ciebie w góry.
A robię to z ukrycia,
nieśmiały, pogrążony
samotnością i trwogą,
że nie było mnie przy tobie,
toteż...
przybyłem, jestem, witaj!
Chciałem zaanonsować,
że do naszego królestwa
z niezapowiedzianą wizytą
przybył król Mateusz.
Przecież widzę.
A gdzie fanfary?
DŹWIĘK HARFY
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Witajcie, cześć.
Właśnie zacząłem opracowywać
naszą tablicę Mendelejewa.
Pomoże nam uporządkować
pierwiastki,
czyli substancje chemiczne
składające się
z jednego typu atomów.
Kilka pierwiastków już wpisałem.
Tu mamy wodór, tam węgiel.
Współczesna nauka wyróżnia
118 różnych pierwiastków.
Tę tablicę opracował
rosyjski badacz, uczony i odkrywca
Dmitrij Mendelejew.
Alchemiku,
jest problem.
Co się stało?
Przybył do nas z niezapowiedzianą
wizytą król Mateusz.
Ciekawe.
Ostatnio często robi
te niezapowiedziane wizyty.
No właśnie.
On jest jakiś inny.
Taki, taki...
Gada od rzeczy.
O czym mówi?
O niebie, potem o kwiatach
i o gwiazdach.
O niebie, kwiatach, gwiazdach...
Czyli mówi o nauce.
Prawdopodobnie.
Królowa Kalina prosiła,
żebyś przyszedł i sam ocenił.
Idziemy.
To chodźmy.
Gagatek!
Gagatek, gdzie jesteś?
Tu jestem, czarownico.
Wszystko słyszałem.
Król Mateusz też jest naukowcem.
To jakaś plaga. Czy oni wszyscy
oszaleli z tą nauką i chemią?
Nie wiem, Wando.
Ale zaraz się dowiem.
Od kiedy zaczął się pan
tak zachowywać, królu Mateuszu?
Odkąd zrozumiałem i zobaczyłem
tę piękną niczym słońce istotę.
Słońce?
Tak, słońce.
Blask ożywiony płomieniami
i ponadprzeciętną urodą
naszej królowej Kaliny.
To chyba o mnie.
Królu Mateuszu,
znamy się nie od dziś.
Nigdy przedtem nie zachowywałeś się
tak w czasie swoich wizyt.
A może król Mateusz jest chory.
Tylko jeszcze o tym nie wie,
że jest, bo przecież jest.
Jesteś chory? Mateuszu?
Popołudnia i wieczory,
wtorki, czwartki zasmucony
myślę, tęsknię, patrzę w gwiazdy,
ciut dodaję też fantazji.
Czy nam na to świat pozwoli,
by nacieszyć się do woli tobą, pani?
Zwariował.
Ewidentnie zwariował.
Nie zwariował,
tylko jest naukowcem.
Prawda, alchemiku?
Król Mateusz jest naukowcem?
Na pierwszy rzut oka
wszystko na to wskazuje.
Mówił o słońcu, gwiazdach,
kwiatach, promieniach, czasie.
Wszystko to powiązane jest z nauką.
Ale...
Ale co?
Ale melancholia,
smutek i nostalgia mówią,
że nasz król jest bardzo samotny.
Jesteś samotny?
Tak, bardzo.
To straszne.
Ja można być samotnym
w tak szerokim gronie przyjaciół?
Alchemiku, pomóż.
Tak nie może być.
Pomogę.
No i co?
Ten król Mateusz
mówił tak niewyraźnie,
że nikt nie mógł go zrozumieć.
Nawet on sam
nie mógł siebie zrozumieć.
Ale ty zrozumiałeś?
Ja wszystko zrozumiałem.
I jestem pewien,
że królowa Kalina
ma moc.
Ona przyciąga tych wszystkich ludzi
do siebie.
Sprawie, że oni już nie potrafią
myśleć o niczym innym, tylko o niej.
To znaczy o kim?
No o królowej Kalinie.
Królowa Kalina ma moc,
którą podarował jej alchemik.
W tak nowej sytuacji
już nikt nie będzie miał szacunku
dla Czarownicy z Przełęczy.
I wtedy stanę się... stanę się...
Nawet nie może mi to przejść
przez gardło.
- Stanę się...
- Niepopularna.
Nieprawdziwa.
- Zwyczajna.
- Zwyczajna!
A może to jego dusza cierpi.
Tak pięknie mówił
o tych słońcach i gwiazdach.
Może ma to związek z duszą.
Co ty wygadujesz?
Alchemik miałby zajrzeć
do duszy Mateusza?
On jest samotny.
To jest oczywiste.
Gołym okiem widać, że jest.
Jest?
Jestem.
Nigdy nie widziałem tak samotnego
człowieka, jak Mateusz dzisiaj.
SZLOCH
Coś narobił? Płacze teraz.
Lululululu.
Dobry król.
Cicho.
Nie mogę się skupić.
Musimy oprzeć się na faktach.
Król Mateusz jest samotny,
to już wiemy.
Teraz należy doszukać się analogii.
Wiem!
Pierwiastki.
Pierwiosnki.
Nie pierwiosnki, to rośliny.
Tylko pierwiastki.
Substancje chemiczne składające się
z jednego typu atomów.
Pierwiastkami są na przykład
tlen, azot, węgiel.
Chemiku, żebym dobrze zapamiętał.
Pierwiastek to jeden typ atomów.
Pięknie.
Jeden.
Taki samotny trochę.
To tak jak ja.
Czy jestem pierwiastkiem?
Nasze ciała składają się
z pierwiastków, to prawda.
Ale człowiek to coś więcej
niż pierwiastki.
No i te pierwiastki
są cały czas takie... same.
Nie chcę być sam.
Pierwiastki prawie nigdy
nie są samotne.
Uwielbiają się łączyć.
Tak powstają związki chemiczne.
To trzeba króla Mateusza
z czymś połączyć.
Może z monetami!
Panowie!
Ja się nie chcę z czymś połączyć,
tylko z kimś.
Tylko... z kim
chcesz być połączony?
Chcę połączyć się węzłem małżeńskim
z królową Kaliną.
Węzłem chcesz związać królową?
Kiedy dowiedziałem się,
że królowa Kalina jest zakochana,
zrozumiałem, że w kim
się może kochać, jak nie we mnie?
Przybyłem zapytać, czy mnie poślubi,
ale się zawstydziłem.
Czego się zawstydziłeś?
Niczego, Wasza Wysokość.
Jeśli mogę, Wasza Wysokość...
Król Mateusz nie chce być sam.
Ja nie zajmuję się
łączeniem ludzi w pary,
ale mam pomysł.
Królu, to co odczuwasz do królowej,
to taki jakby rodzaj przyciągania?
Tak, właśnie przyciągania.
Świetnie, bo tak się składa,
że akurat mam rzeczy,
które się przyciągają.
Nazywamy je magnesy.
Jak wiadomo, magnesy bardzo chętnie
przyciągają się
do niektórych metali.
Ale najchętniej przyciągają się
do siebie nawzajem.
Możemy im na to pozwolić, wiadomo.
Ale jeśli zatrzymamy je
tuż-tuż obok siebie,
już zawsze będą do siebie dążyć.
Do czego jeszcze
mogą służyć takie magnesy?
Mają wiele zastosowań.
Są w prawie wszystkich
silnikach elektrycznych,
czasem w urządzeniach medycznych.
Mam bardzo silne magnesy neodymowe.
Użyjemy ich, żeby poruszać monety.
Mirmile, spróbuj przyłożyć magnes
pod stół.
Nie bój się. Nie ugryzie.
A!
Żartowniś.
Od dołu!
Patrzcie na monety.
Niektóre monety mają w sobie
metale magnetyczne.
Dzięki temu reagują
na obecność magnesu.
A teraz spróbuj od góry.
Mirmile, od góry.
Od góry.
Śmiało, śmiało.
Więcej, więcej!
Jaki się taki warkocz robi. Pająk!
Takie...
A jak dużo, dużo, dużo.
Ale nie wszystkie monety
reagują na magnes.
Dlaczego?
Bo nie mają w sobie
magnetycznych metali.
Nie wszystkie metale
reagują z magnesami.
Na przykład miedź i aluminium
nie przyciągają się.
Teraz, Mateuszu,
już nie będziesz sam.
To prawda, nie będę już sam.
Ale nie dzięki temu,
co mi podarowaliście.
Tylko dzięki temu,
że jesteście tutaj.
Oczywiście.
My zawsze jesteśmy.
Dla ciebie.
Ale najbardziej na świecie chciałbym
być z tobą, królowo Kamilo.
Przecież jesteś, teraz.
Chciałbym częściej.
Zawsze.
Wiadomo, że ponoć
się we mnie podkochujesz.
Po co to dusić w sobie?
Nie lepiej mi powiedzieć?
Kto ci naopowiadał takich historii?
Owszem, jestem od jakiegoś czasu...
zakochana.
Ale nie w tobie.
Aż się dziwię,
że nie wiecie, w kim się kocham.
To takie oczywiste.
Więc to nie ja?
Oczywiście, że nie ty.
Nie bierz tego do siebie.
Jesteś moim bardzo dobrym
przyjacielem.
Ale nie pasujemy do siebie.
To jest tak jak z pierwiastkami.
Nie wszystkie do siebie pasują.
Dokładnie tak, Bartłomieju.
Ale będę mógł przychodzić
z niezapowiedzianymi wizytami
do Waszej Królewskiej Wysokości?
Oczywiście, jesteś tu
zawsze mile widziany.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc