Witam wszystkich bardzo serdecznie
w naszym pierwszym programie
naszej nowej telewizji.
Będziemy mówić o interesujących
wydarzeniach z życia królestwa.
Plotkach, informacjach o reformach
naszej wfontiałej Królewskiej Mości.
To mówiłem do państwa ja,
wasz Bartłomiej.
Nowy prezenter.
Wfontiale, Bartłomieju, wfontiale.
Byłeś fantastyczny.
Mamy telewizję.
Jestem taka podekscytowana,
nie wiem, co powiedzieć.
Co myślicie?
Pierwszy raz widziałam taki program.
Czy to nie było fascynujące?
Na pewno było innowacyjne.
Telewizja bez prądu.
Wiadomirek miał rację,
kiedy powiedział, że telewizja
to bardziej idea rozrywki.
Miałem tremę, bo nie wiedziałem,
ile osób mnie ogląda.
Na razie oglądaliśmy cię tylko my.
Spokojnie.
Właśnie, chciałam zapytać.
Jak zamierzacie poszerzyć
zasięg tej waszej...
Telewizji, Wando.
Otóż Bartłomiej
po skończonym programie tutaj
przenosi telewizor
na królewski dziedziniec
i tam przedstawia informacje
naszym poddanym.
W ten sposób są na bieżąco.
Bartłomieju, wykonać, odmaszerować.
Co za pomysł!
To może zadziałać, królowo.
Tak, to już działa.
A to jeszcze nie koniec.
Myślałam o stworzeniu
w królestwie sieci,
dzięki której będziemy
się mogli wszyscy porozumiewać.
Taka forma telefonu?
Coś jakby Internet.
Internet bez prądu?
To dopiero będzie ciekawe.
Już jesteś.
Wando, ty jeszcze nie wiesz,
to jest nowa osoba w naszym zamku.
Poznaj przepiękną Malinę.
Bardzo mi miło.
My się przypadkiem nie znamy?
Malina jestem
i nie przypominam sobie.
To bardzo dziwne, ale dałabym sobie
rękę uciąć, że się spotkałyśmy.
O nie! Nie ucinaj sobie rąk.
Ręce są bardzo potrzebne.
Tak się tylko mówi.
To takie powiedzenie, gdy człowiek
jest tak pewny swojej racji,
że dałby sobie rękę uciąć,
żeby o tym przekonać innych.
Dziwne powiedzenie.
Alchemiku, chciałabym cię prosić,
abyś przeprowadził reformy
w królewskiej kuchni.
Znowu reformy?
No tak.
Czas na kuchnię molekularną.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Mirmile?
Co?
Śpisz?
Gdybym spał, tobym leżał.
Stoję na warcie.
To czemu masz zamknięte oczy?
Bo myślę.
Myślisz.
A o czym?
Nie muszę ci o wszystkim mówić.
Ale mamy razem zespół hiphopowy,
jesteś moim ulubionym ziomkiem,
to ci powiem.
Myślę o rapie.
Ja też o nim myślę.
To niesamowite.
Ale ja myślę o rymach.
Że co? Rymy?
Żeby słowa do siebie
bardziej pasowały.
Na przykład:
Zbita szklanka, nie ma Janka.
Fajnie, ale czegoś brakuje.
Jeszcze trzeba nad tym popracować.
Wydaje mi się,
że łatwiej by się rapowało,
gdyby to było o czymś ważnym.
Wtedy rymy by się inaczej układały.
To o czym mamy rapować?
O czymś ważnym. Nie wiem...
Wiem.
O chemii i nauce.
O tym to nie pomyślałem.
Czekaj, czekaj.
Tlen i woda to H2O,
jeśli nie wierzysz, to mieszkasz...
W zoo!
O to, to!
O to chodzi.
Będziemy rapować o chemii. Joł!
Cześć, panowie.
Idzie taki srogi.
Kogo tutaj bolą nogi?
To Alchemik!
Nasz przyjaciel.
Jeśli nie wierzysz, powiem tacie.
I o to chodzi tu, kamracie.
Joł, joł, joł.
Wszystko z wami w porządku?
Tak, alchemiku. Joł.
A ty dokąd podążasz, joł?
Podążam, joł, do Curry della Pizzo.
Królowa chce reform w kuchni.
Coś reformy mu nie służą.
Przeszkadzają, nudzą, nużą.
Jakby przeszedł pod...
RAZEM: ...kałużą!
I to jest freestyle.
Joł.
Kuchnia molekularna.
No, proszę.
Ze wszystkich reform Kaliny
ta najbardziej
przypadła mi do gustu.
Ale czym jest kuchnia molekularna?
W dużym uproszczeniu
to połączenie nauki z gastronomią.
Gotowanie to prawdziwa sztuka
i rzemiosło.
Dawniej dania przygotowywano
z dostępnych składników,
w oparciu o znane połączenia.
Dopiero w 1988 roku
nastąpiła wielka zmiana.
Dwóch naukowców
wpadło na ciekawy pomysł.
Francuski chemik Herve This
oraz węgierski fizyk Nocholas Kurti
postanowili połączyć
swoje naukowe pasje
z miłością do gotowania.
Patrząc na jedzenie
jako na zbiór molekuł,
zaczęli stosować wiedzę o procesach
fizycznych i chemicznych
do przygotowywania
nietypowych potraw.
Np. przeźroczysty makaron,
kawior z soku,
kwiaty z mięsa
albo bardzo gorące lody.
Jeszcze nikt nigdy nie był dla mnie
taki miły, Kalino.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Odkąd się pojawiłaś, poczułam coś,
czego nie czułam od dawna.
Coś takiego...
Trudno to opisać.
To wypływa tutaj z wnętrza,
z serca.
Ale ja nic nie wiem.
Nie wiem, jak się znalazłam
w waszych korytarzach.
Wiem, że mam na imię Malina
i nie znam moich rodziców.
Zawsze pracowałam,
żeby mieć co jeść.
Jak chcesz, też będę dla ciebie
pracować, żeby mieć dach nad głową.
Twój los się odmieni.
Też nie pamiętam rodziców.
Naprawdę?
Tak.
Jest mi z tego powodu
bardzo smutno.
Ale odkąd jesteś,
jakoś wszystko się odmieniło.
A ten alchemik
to bardzo ciekawa postać.
Powiesz mi coś więcej?
O tak.
Alchemik to znakomita postać.
To osobowość.
Przybył do nas z innego świata,
świata, który zapiera dech
w piersiach.
Wiesz co?
Może przejdziemy się do kuchni?
Trwają tam teraz doświadczenia
dotyczące kuchni molekularnej.
Pokaż się.
Wyglądasz ślicznie.
Maciej?
Maciej!
Co ty tu...
Obrałeś tylko cztery ziemniaki?
Przez cały dzień
tylko cztery ziemniaki!
Ja nie wytrzymam! Nie wytrzymam!
Idź do spiżarni po kiełbasę.
Skaranie boskie z tym...
Skaranie...
Dlaczego ja...
Pan alchemik! Buongiorno!
Que sorpresa!
Witaj, Curry della Pizza.
Co cię do nas sprowadza?
Królowa chce, żebym ci pokazał
kuchnię molekularną.
Jaką?
Molekularną.
To brzmi groźnie.
Nie takie groźne, jak brzmi.
To jest dość innowacyjne,
ale skoro królowa chce reform...
przygotujemy razem lody.
Jak to lody?
To nie jest odpowiednia pora roku.
Nie ma śniegu, mrozu.
Jak można zrobić lody bez lodu?
Kiedyś faktycznie
tak przygotowywano ten deser.
Ale ja pokażę ci
kuchnię molekularną.
W tym pojemniku jest ciekły azot.
Ma bardzo niską temperaturę.
-196 stopni.
Z jego pomocą przygotujemy lody
błyskawicznie.
Będziemy potrzebowali...
Wiem, jak się robi lody.
Musimy mieć śmietankę,
i to taką gęstą, kremową.
I na pewno cukier.
Mam świetny sok malinowy. Może być?
Jasne.
A ja mam chyba nawet czekoladę.
Zrobimy lody malinowe z kawałkami
czekolady, stracciatella.
Perfetto!
Zaczynamy.
Mamy śmietanę, cukier, dodatki.
Potrzebujemy pojemnika.
Padellina.
Tu ją możemy położyć.
Zacznijmy od śmietany.
Nałóż śmietany.
Wfontiale.
Można dodać np. cukier.
I wymieszać dokładnie.
Mieszamy.
Może od razu dolejemy soku.
Cuoco profesionale.
Bel colore.
No dobrze.
Nasza masa już jest prawie gotowa.
Teraz czas na mrożenie.
Gotowy?
Mieszać, tak?
Tak, do uzyskania
jednolitej konsystencji.
Gęstnieje masa?
Certo!
Il gelato. Można spróbować?
Ostrożnie, bo zimne.
Dio, che buono!
Ja umiem robić lody!
I to w parę minut.
Musimy to pokazać królowej.
To ty.
Śledził cię ktoś?
No co ty?
Byłem bardzo ostrożny.
I co?
Widziałeś tę Malinę?
Widziałem.
Ale nigdy wcześniej
jej nie widziałem.
Ja wiem, że już ją widziałam.
Musimy ją obserwować. Nie ufam jej.
No, no. Tak, tak.
Ja też jej nie ufam.
Pytała Kalinę o alchemika.
Musimy ją bacznie obserwować.
Ja będę ją obserwował.
I to bacznie.
La nostra regina.
A gdzie jest Malina?
Szłyśmy tutaj razem,
ale założyłyśmy się,
która będzie tu pierwsza.
Wygrałam.
Bravissimo.
A nasz alchemik jest wfontiały.
W kilka minut zrobił lody.
Prawda, jest cudowny.
Nasz nadworny skarb.
Oj tam, oj tam.
Pochlebiacie mi.
Chciałbym, żebyście zapamiętali,
że to chemia i fizyka
są niesamowite.
A ten eksperyment,
który przeprowadziliśmy,
wyjątkowo można,
a nawet trzeba zjeść.
Chcesz spróbować lodów
z ciekłego azotu?
Chętnie.
Pomogę.
Un po di cioccolato?
Cioccolato.
Stracciatella.
Prego, prego.
La mia adorabile figlia.
Moja ukochana córeczka.
Nie wiem, co powiedziałeś,
ale brzmiało to cudownie.
Lody z ciekłego azotu
to mała próbka kuchni molekularnej.
Wykorzystując wiedzę,
jak chemicznie
zbudowane jest jedzenie,
można tworzyć kulinarne arcydzieła.
Powinniśmy coś razem stworzyć.
Certo, oczywiście.
Przepyszne, kremowe, malinowe.
Niech Malina żałuje,
że ich nie skosztuje.
Gustoso, gustoso!
Profesorze, przybywam!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc