Cześć, witajcie.
Dziś będziemy badać wodór.
To najczęściej występujący
pierwiastek we wszechświecie.
Jest składnikiem milionów związków.
Chciałbym wam to zademonstrować
na eksperymencie, ale...
ale chyba brakuje mi
jednego składnika.
Gdzie on może być?
To niemożliwe,
że ja tego tutaj nie mam.
Henryku!
Henryku Złoty Gagatku!
Wiem, że się gdzieś tu ukrywasz.
Skąd wiesz, że się tu ukrywam?
Znam cię już dobrze i wiem,
że mogę cię tu znaleźć.
W przeciwieństwie do mojej folii.
Nie rozumiem.
Chcę zrobić eksperyment
i przygotować
eksplodujące ogniem balony.
Potrzebuję dodać folii
do mojego generatora wodoru.
Dodać?
No tak, dodać.
Potrafisz przechodzić
do naszego wymiaru.
Sam się tutaj tak dostałem,
gdy wszedłem za tobą do jamy.
Rozumiem.
Chcesz, żebym się przedostał
do tamtego wymiaru
i przyniósł to coś,
żebyś mógł to dodać.
Dokładnie. To nie muszę być ja.
Może Bartłomiej
albo Mirmił to doda.
Doda?
No doda, doda.
Idź do naszego wymiaru,
przynieś folię,
a ktoś z nas to doda.
Przynieś folię, doda.
Doda.
Henryku, zaczekaj!
Henryku!
Nie powiedziałem ci, jakiej folii!
Ach, ten Henryk,
jest taki niecierpliwy.
Prawdopodobnie dlatego
mówią o nim na dworze "gagatek".
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Czyli jeszcze raz.
Chcecie mi powiedzieć,
że alchemik
ma przede mną tajemnice?
No właśnie mówimy, Wasza Wysokość.
Ale czy można być pewnym czegoś
na pewno, Wasza Miłość?
Wasza Miłość, Wasza Wysokość.
Potraficie tylko mówić banialuki.
Prosiłam was o jedną rzecz.
Jedną, jedyną, maluteńką.
Żebyście mieli alchemika na oku.
Jest za duży, żeby mieć go na oku.
Milcz!
A teraz dowiaduję się,
że coś ukrywa.
No bo ukrywa.
I z naukowego punktu widzenia
świadczą o tym fakty.
Niezaprzeczalne fakty.
Na przykład dlaczego drzwi
laboratorium są często zamknięte?
Dlaczego alchemik
nie dzieli się swoją wiedzą.
Ma ją tylko, tylko dla siebie.
Dlaczego?
No właśnie, dlaczego?
No właśnie nie wiemy.
Macie się dowiedzieć!
I to natychmiast!
A może, być może...
alchemik nie ma żadnych tajemnic,
tylko chce zrobić królowej
niespodziankę.
Na to nie wpadłam.
A to dobry trop.
Tak.
Zrobicie tak:
pójdziecie do niego
i wszystkiego się dowiecie.
Tylko tak, żeby nie było,
że to ja was o to prosiłam.
Odmaszerować, wykonać.
Tak jest, Wasza Miłość.
Ja pierwszy.
Uwielbiam niespodzianki.
Witaj, alchemiku!
Co tam u ciebie? Co tu wyprawiasz?
To niespodzianka chyba?
Przysyła was królowa?
Nie!
Gdzie tam!
To nie królowa, my tak
sami z siebie przyszliśmy. Prawda?
Tak, Mirmile.
Jesteśmy bardzo chłonni wiedzy.
Chcemy się czegoś nauczyć,
a laboratorium ostatnio zamknięte.
O!
Macie rację.
Zaniedbałem was ostatnio,
przepraszam.
Wszystko zaczyna się komplikować.
Dziś rozmyślałem o dodawaniu.
Ponieważ potrzebuję dodać pewien
składnik do mojego doświadczenia.
Niestety nie posiadam
tego składnika.
Tylko przy jego pomocy
zajdzie reakcja, której potrzebuję.
Sami zobaczcie, o czym mówię.
Dziś zajmuję się ciekawym
pierwiastkiem chemicznym. Wodorem.
Tego pierwiastka jest najwięcej
w całym wszechświecie.
Tworzy miliony związków.
Jednym z nich jest woda.
Jak już wiecie,
wzór chemiczny wody to... H2O.
Gdzie "H" oznacza wodór.
Pytanie do was, dlaczego "H",
skoro wodór jest na literkę "W"?
Kiedyś się mówiło "hwodór".
Dlaczego?
Dlatego, że symbole chemiczne
pierwiastków
tworzy się od ich nazw łacińskich.
Wodór po łacinie to "hydrogenium",
czyli "rodzący wodę".
Ten wzór chemiczny opisuje
powstawanie cząsteczki wody
z wodoru i tlenu.
Nasze równanie
nie jest jeszcze gotowe.
Nie jest równe z obu stron.
Musimy je zbilansować.
ŚMIEJĄ SIĘ
Równania mogą się lansować?
Może niektóre tak, ale nam chodzi
o zbilansowanie, czyli wyrównanie.
Zbilansować...
Jak już wiemy, cząsteczka wody
ma dwa atomy wodoru i jeden tlenu.
Wodoru musi być
dwa razy więcej niż tlenu.
Dlatego napiszemy tutaj "2".
Tyle atomów wodoru
starczy na dwie cząsteczki tlenu.
Dlatego tutaj
również napiszemy "2".
I teraz wszystko się zgadza.
Dwa razy dwa atomy wodoru
z lewej strony.
Dwa razy dwa atomy wodoru z prawej.
Dwa atomy tlenu z lewej strony
i dwa atomy tlenu z prawej.
Proste.
Wszystko się zgadza,
jak dwa plus dwa jest cztery.
W równaniach chemicznych,
jeśli lewa strona równa się prawej,
możemy być na sto procent pewni,
że obliczenia są prawidłowe.
Niesamowite,
można być pewnym czegoś na pewno.
To jest najpiękniejsze w nauce,
Bartłomieju.
Tu na dole znajduje się
bardzo żrący roztwór
wodorotlenku sodu.
Przepraszam, pomyłka.
To nie był Henryk Złoty Gagatek?
Tak, to był, ale się zmył.
Wystraszył się.
Henryku, wróć do nas!
Henryku, chodź!
Chodź tu do nas.
A oni co tu robią?
Przyszli mnie odwiedzić
i nauczyć się czegoś o chemii.
Chcę im przybliżyć
istotę dodawania.
Mam to coś,
co potrzebne jest do doświadczenia.
Bartłomiej albo Mirmił to doda
i wszystko się doda...
To znaczy uda.
Masz brakujący element
do skończenia eksperymentu.
Gdzie to masz? W tym worku?
Nie, w tym.
To intrygujące. Pokaż.
Tadam.
Alchemiku,
cóż to za anioł srebrzysty!
To jest Doda, Bartłomieju.
Chciał ją dodać, to doda.
Ja chciałem Dodę?
Ciągle gadał:
"doda, doda, doda, doda".
Przeniosłem się, jak prosił,
do jego krainy i znalazłem.
I jest Doda.
A nie było łatwo.
Chodziło o aluminium,
o folię aluminiową.
Mówiłem o dodawaniu, a nie Dodzie.
Przepraszam panią
za całe zamieszanie.
Pani widzi, z kim muszę pracować.
Luz. To znaczy nie luz,
bo przygotowywałam się do koncertu.
A ten długowłosy jegomość
zaciągnął mnie do worka.
Coś ty narobił, Henryku.
Co narobił, co narobił?
Chciałem pomóc.
KRZYK
A to kto?
Ładna mi niespodzianka!
Człowiek znika na parę minut,
a tu alchemik
wyczarował sobie królową.
Jak tu komukolwiek ufać?
Niespodziankę to mamy tu na pewno,
Wasza Wysokość.
To ty do niej mówisz
"Wasza Wysokość".
Myślałam, że królowa
jest tylko jedna.
Drogie panie, pozwólcie.
Królowo, to nasza gwiazda Doda.
A to jest nasza królowa Kalina.
Na mnie też mówią "królowa". Siema.
Czy ktoś mi to wszystko wytłumaczy?
Już wyjaśniam.
Bo to było tak.
Królowa nas poprosiła,
żebyśmy nic nie mówili,
że idziemy do alchemika.
I nic mu nie mówiliśmy,
że jesteśmy u niego,
żeby zobaczyć,
czy robi doświadczenie
w ukryciu przed królową.
Domniemając, że może
to niespodzianka dla królowej.
Chciałem przygotować
eksplodujące ogniem balony.
Niestety zabrakło mi
folii aluminiowej.
Poprosiłem Henryka,
by udał się do mojego wymiaru
i mi ją przyniósł.
Wtedy mógłbym ją dodać
do doświadczenia i udałoby się.
Ale to nie była
żadna niespodzianka.
Jak to? To ty nie chciałeś tej Dody?
Nie.
Chciałem aluminium.
To co teraz?
I co teraz?
Właśnie. Co teraz?
Teraz to... nic.
Nie będzie niespodzianki,
bo nie mam składnika.
Bez niego nie przeprowadzę
doświadczenia.
A nie możesz dodać tej Dody?
- Jak już jest.
- No jestem, dodaj mnie, no.
Nie zmieści się.
A wiesz co?
Ja mam folię aluminiową.
Tak sobie lubię
zakręcić wokół rączki coś.
Rzeczywiście.
Folia aluminiowa.
Teraz wszystko powinno się udać.
Gotowi?
Tak!
Bulgocze tam na dole już.
Zaczyna powstawać wodór.
Spróbujemy go złapać.
OKRZYKI ZDZIWIENIA
Woda robi się biała.
Pewnie nie można tego samemu robić?
Pod żadnym pozorem.
To dość niebezpieczne
doświadczenie.
Nie polecam powtarzania w domu.
Ani w żadnej izbie bądź pałacu.
Aluminium się rozpuszcza
i możemy zebrać wodór.
Udało się.
Mamy balonik pełen wodoru.
Mirmile, podaj mi świeczkę.
Już podaję.
Świeczka, miedziana rurka,
sznurek.
Trzymaj, Doda, proszę.
A ja dokończę przygotowania.
Przywiążemy balon z drugiej strony
do rurki miedzianej.
Myślę, że teraz jesteśmy gotowi.
Jak widzicie, balon się unosi.
Teraz przygotujemy detonację.
Mam berło.
Odpalę świeczkę, a ciebie proszę,
abyś włożyła balon w płomień.
Najlepiej, jak potrafisz.
Czuję straszną presję.
Ja też teraz już w ogóle.
I to wybuchnie, tak?
Mam nadzieję.
Ty jesteś taki rycerz fajny,
stań tak trochę...
KRZYK
Ale strzeliło!
To się nazywa niespodzianka.
Specjalnie pomyślałem
o Waszej Wysokości.
Zauważyłem, że lubi pani
ognie i eksplozje.
To prawda. Ognie i eksplozje
są fantastyczne.
- To samo myślę.
- Dobrze, że Dodę przyniosłem.
ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc