Halo!
Halo! Jest tu ktoś?
Alchemiku!
Wanda?
To ty?
Czy jesteś gotowy na tajną misję?
Jestem gotowy.
Nie mogę cię zrozumieć. Nie możemy
rozmawiać twarzą w twarz?
Dobra. Chciałam cię
trochę nastraszyć.
Już mnie wystraszyłaś tym wnętrzem.
Co tu się dzieje?
Co to za kotły?
Czy ty przypadkiem nie używasz
mojego suchego lodu?
Przyznaję, trochę sobie pomagam
tymi twoimi sztuczkami z chemii.
Czarownico! To nie są sztuczki.
To nauka.
Nauka, nauka. No dobrze.
Ale wiesz, po co to robię.
Zależy mi na tym, żeby w moich
poddanych wzbudzić strach,
niepewność i zagubienie.
Czekam, aż zaczną się mnie bać.
Nie wiem, dlaczego to robisz
i musisz używać nauki
do takich sztuczek.
Mam nadzieję,
że Kalina jest bezpieczna.
Nie wypowiadaj jej imienia
w mojej obecności.
Teraz ja tu rządzę.
I moja wielka magia.
A żeby tej magii stało się zadość,
musisz mi pomóc.
Żeby wszyscy w tę moją magię...
to znaczy naszą magię,
uwierzyli.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Kiedy szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Wskoczyłem do jamy
be złego zamiaru,
by przedostać się do mojego wymiaru.
Jednak on poszedł za mną
w swojej dobrej wierze.
Gdy wyszedł drugą stroną,
złapali go rycerze.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem,
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Skąd wiesz, że każdy atom
zbudowany jest z jądra?
Może ci się to przyśniło?
Nic mi się nie przyśniło.
Każdy atom zbudowany jest z jądra.
Jądro, jądro...
To nie brzmi naukowo.
To mi się kojarzy
z jajkiem od kury.
Czy ty zawsze musisz
ze mną polemizować w tej kwestii?
Znowu mnie obrażasz?
Polemizować to znaczy wyrażać
opinię inną od opinii kogoś innego.
Rozumiesz?
Elektrony.
Pamiętasz, czym są?
Elektron to cząstka elementarna,
podstawowy budulec,
najmniejszy element.
Elektrony krążą wokół... jądra.
Skoro krążą wokół jądra,
czyli musi tam być jądro. Rozumiesz?
Nie, nie rozumiem.
Nie rozumiem, jak można nie rozumieć
tak oczywistych rzeczy.
Każdy atom ma jądro.
Bla, bla, bla.
O, o, o!
Najlepiej nam to wytłumaczy
alchemik.
On z nas najlepiej wie.
Czekaj!
Zapytaj go tak, żeby nie wyszło,
że jestem głupkiem.
Spokojnie, ma się rozumieć.
Alchemiku!
Mirmił powiedział,
że jądro, które zawiera atom,
kojarzy mu się z jajkiem od kury.
I atom wcale nie ma jądra.
Co?
Nic takiego nie powiedziałem.
Ty nam to pięknie wytłumaczyłeś.
Bartłomiej powiedział, że proton
i neutron to imiona czarodziejów.
Tego już za wiele!
Muszę ci coś wbić
do tej pustej głowy!
Nie biegamy po laboratorium.
Przepraszam.
Jeszcze raz ja wam
to wszystko wytłumaczę.
Jeszcze raz biegać?
Ja wam to wytłumaczę.
Słuchaj, dowiesz się czegoś.
Jak już wam mówiłem,
wszechświat składa się z atomów.
To kwadrylion wigintylionów atomów.
Ile?
Dużo.
Wszystko składa się z atomów.
Halabarda, ty, ja...
A ja też?
Nawet ty.
Już starożytni Grecy
podejrzewali istnienie atomów.
I z greckiego to słowo pochodzi.
Atomos - niepodzielny,
taki którego nie da się przeciąć.
Dziś wiemy, że atom jest podzielny
i ma części składowe.
Zacznijmy od jądra atomowego.
Widzisz?
Dobrze, dobrze.
To jądro atomowe helu.
Składa się z dwóch protonów
i dwóch neutronów.
To cząstki, z których zbudowane są
jądra atomowe
wszystkich pierwiastków.
Dla każdego pierwiastka jest
określona liczba protonów w jądrze.
Liczba neutronów może być różna,
średnio to 1,3.
Jądro atomowe każdego pierwiastka
jest otoczone
specyficzną dla niego
liczbą elektronów.
Hel ma ich zwykle dwa.
Jądro atomowe
i elektrony tworzą atom.
Nie wiemy, gdzie są elektrony.
Miejsce, gdzie możemy je spotkać,
nazywamy chmurą elektronową.
Każdy atom ma jądro.
Tak.
Dla każdego pierwiastka
to jądro jest inne.
W moim ostatnim eksperymencie
używałem kwasu azotowego.
Jądra atomowe azotu mają
po sześć protonów i neutronów.
Dużo może być
tych protonów i nutronów?
Neutronów.
Owszem. Jądro atomowe uranu,
innego pierwiastka,
ma aż 92 protony i 146 neutronów.
Wasza najjaśniejszość,
przybyłem.
Henryk Złoty Gagatek,
mój wierny i oddany sługa.
Czekałam na twoje przybycie.
To ja przybyłem, jestem.
Proszę o przebaczenie.
A jak tam nasi poddani?
- Już wiedzą, że przejęłam władzę?
- Tak, wiedzą.
Wszystko im powiedziałem.
No to dobrze. I co?
Jestem bardzo ciekawa. Opowiadaj.
- Boją się?
- Czego?
Jak to czego? Chyba raczej kogo?
Kogo?
- No właśnie mówię, kogo.
- Kogo?
Mnie.
Umawialiśmy się,
że mnie mają się bać.
No tak, ciebie.
- Nie boją się.
- Co? Jak to?
Dlaczego? Mówiłam ci,
co masz im powiedzieć.
Powiedziałem, że jesteś strasznie
groźną czarownicą z przełęczy.
Że władasz magią i czarami.
I to tak, że nikt tak nie włada.
Ale to prości ludzie są.
Oni nie mają takiej wyobraźni.
Oni muszą zobaczyć czary,
żeby uwierzyć w czary.
Aha... Poczekaj!
Mówiłeś coś o przebaczeniu.
Co miałabym ci przebaczyć?
A bo to...
Bo królowa Kalina uciekła.
Królowa Kalina uciekła!
Jak to?
Królowa Kalina!
Królowa Kalina?
Tak.
Musimy jej pomóc.
Ale jak?
Nie wiemy, gdzie jest.
I ta przeklęta czarownica.
Co możemy zrobić?
Możemy ją wystraszyć. Wy możecie.
Ale jak?
Efektownym wybuchem.
Dziś rozkazała, że mam jej pomóc,
by poddani uwierzyli w jej czary.
Chcesz jej pomóc?
Tak.
Pomożemy jej.
I sami ją wystraszymy,
by uwierzyła,
że jesteście czarodziejami.
My? A ty?
Nie podoba mi się to.
Ja nie mogę, bo jestem chemikiem.
Ale wy...
Czemu nie?
Nie byłem jeszcze
Mirmiło-czarodziejem.
Mam tu coś bardzo ciekawego.
Nitroceluloza.
To materiał wybuchowy.
Musimy obchodzić się z nim
ostrożnie.
Powstaje przez połączenie zwykłej
celulozy z grupami azotowymi.
Przez wykąpanie zwykłej waty
w specjalnej mieszance kwasów.
Ale po co kąpać watę?
Ubrudziła się?
Już tłumaczę.
Mówiliśmy wcześniej o azocie.
Ten pierwiastek
to główny składnik powietrza.
Wchodzi w skład białek i DNA.
Kiedyś o nim pogadamy,
bo to superciekawy pierwiastek.
Ale teraz wróćmy do naszej waty.
Jeden z kwasów w tej kąpieli
to kwas azotowy.
Za jego pomocą możemy do zwykłej
celulozy przyłączyć dużo tlenu.
A jak wiecie,
rzeczy palą się lepiej,
jeśli mają dużo tlenu.
Tak pali się zwykła celuloza.
Zwykła wata.
Nie ma tlenu, nie pali się.
Dobrze pamiętasz.
A tak pali się nitroceluloza.
Gdzie ona jest?
Teraz na pewno zamkniemy
przeklętą czarownicę Wandę w lochu.
Uwolnimy naszą królową,
kochaną Kalinę!
Dokładnie.
KRZYCZĄ
Poddaj się, zła czarownico!
Mamy celulozę i zapałki!
I jesteśmy wielkimi czarodziejami!
I mamy ogromną moc. Pokaż!
Dosyć tego!
Gdzie się podziewaliście, co?
Cały dzień was szukałam.
Albo będziecie mi służyć,
albo do lochu!
Co ty nam możesz zrobić?
Co ja wam mogę zrobić?
Gniewko!
Bracie, pokaż, co możemy im zrobić.
Uwielbiam miażdżyć!
Bierz ich, Gniewko!
Bartłomieju, bierz go!
KRZYCZY BOJOWO
Witaj, Gniewko!
Cześć, bardzo miło cię poznać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc