Co teraz będzie?
No nic. Trzeba czekać.
Ja już nie mogę dłużej czekać!
Chcę działać!
Rozumiem twoje rozgoryczenie.
Jeśli chcemy obalić tron
niedobrej, wstrętnej
czarownicy Wandy,
musimy mieć bardzo dobry plan.
Odkąd Gniewko polubił chemię,
ciężko będzie go przekonać,
żeby przeszedł na naszą stronę.
Jest bratem czarownicy Wandy.
Niezły kwas, co?
Niezły kwas.
To jest doskonale powiedziane,
Wasza Wysokość. Niezły kwas.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Kiedy pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Wskoczyłem do jamy
bez złego zamiaru,
by przedostać się do mojego wymiaru.
Jednak on poszedł za mną
w swojej dobrej wierze.
Gdy wyszedł drugą stroną,
złapali go rycerze.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Wyobraź sobie atom.
Atom?
Atom. Normalny atom.
Jak to atom?
Atomy są wszędzie.
Możesz je spotkać wszędzie.
Jakoś nie widzę nigdzie.
Gdzie wszędzie?
Spróbuj je sobie wyobrazić.
Dobra, spróbuję.
O, chyba coś tam widzę.
Co widzisz?
Jakiś okrągły taki,
a dookoła latające coś takiego.
Widzisz elektrony?
Chyba tak.
Ale numer!
Masz wyobraźnię przestrzenną,
które ci pomaga zrozumieć
zagadnienia naukowe.
Chętnie by zmiażdżył tego atoma.
Ty masz talent do chemii.
Tak? Naprawdę?
No.
To chętnie by się nauczył,
żeby był taki silny jak ty.
Mości Gniewko,
twoja siostra wzywa cię
przed swoje oblicze.
Jaka siostra?
Twoja siostra.
Jak to moja?
- Czarownica Wanda.
- Aha!
Dobra. Idę.
Jest kwas, alchemiku.
Kwas?
I to jaki.
PUKANIE
Królowa Kalina.
Królowa Kalina, tak.
A więc mówisz,
że nie wiesz, gdzie jest.
Skąd mam wiedzieć?
Nie widziałem królowej Kaliny.
Moje ściany mają uszy.
Podobno śmiałeś się ze mnie
razem z królową Kaliną.
Ja śmiałem?
Tu nie ma nic śmiesznego!
Podstępem zabrałaś jej tron,
a zawsze miło o tobie mówiła.
A kto mnie wtrącił do lochów?
A kto po kryjomu uczył się chemii?
Dosyć tego! Gniewko!
Zmiażdżyłby coś.
To jest właśnie ten kwas.
Nie możesz uczyć Gniewka chemii.
Czarownica będzie miała
więcej mocy.
On się bardzo szybko uczy.
Dziś wyobraził sobie atom.
Byłem pod wrażeniem.
Myślę, że Gniewko
jest wyjątkiem.
Wyjątkiem?
Co to znaczy?
Gniewko jest wyjątkiem?
Każda reguła, jaką stosujemy,
ma jakąś zależność,
coś, co się sprawdza.
W naszym języku "ów"
zawsze piszemy przez "ó".
Ale są wyjątki jak:
skuwka, zasuwka.
Gniewko też jest wyjątkiem.
Strasznie szybko się uczy.
Ma naturalny talent do chemii.
To ja już mam pewien plan.
Jaki, królowo?
Alchemiku, odszukaj Mirmiła.
Natychmiast.
A ja?
Królowa Kalina i Bartłomiej
rozmawiali dziś o kwasie.
Słowo "kwas" znaczyło tutaj,
że coś się nie udało, nie wyszło.
Ale nie wiedzą, że kwasy
to także substancje chemiczne.
To bardzo ważny dział chemii.
Tak samo jak i zasady, ale...
Czym są te substancje?
Kwasy i zasady to dwa
szczególne rodzaje chemikaliów.
Prawie wszystkie ciecze są
albo kwasem, albo zasadą.
Skupmy się na tych kwasach.
Wiele osób, słysząc "kwas",
myśli o groźnej substancji,
która wypala dziury w stołach
i parzy skórę.
Niektóre kwasy
mogą być niebezpieczne.
Inne są nam niezbędne do życia,
jak kwas solny
w naszych żołądkach.
Umożliwia trawienie.
Czym są te kwasy?
Jedna z definicji mówi,
że to związki,
które w reakcjach chemicznych
chętnie oddają jony wodoru.
Jony, czyli atomy wodoru,
w których brakuje elektronu.
Prawie każdy kwas
ma taki wodór do oddania.
Symbol wodoru to "H".
Popatrzcie na wzory tych kwasów.
HNO3 - kwas azotowy.
H2SO4 - kwas siarkowy.
HCl - kwas solny.
Wszędzie wodór.
Kwasy to olbrzymia
i interesująca grupa związków.
Ludzie badają je od stuleci.
By w pełni zrozumieć kwasy,
powinniśmy porozmawiać
o zasadach.
Zasady to chemiczne
przeciwieństwo kwasów.
To ważna grupa związków,
ale zostawimy je na inną okazję.
Idę szukać Mirmiła.
Nie wiem, gdzie ten Mirmił jest.
Tutaj!
Mirmile? Co się stało?
Przecież widzisz. To!
Ale jak?
Nie wiem.
Czarownica wie,
że królowa Kalina jest na zamku.
O to mnie wypytywała.
Ale nie powiedziałeś?
Ani słówka nie pisnąłem.
A ona mówiła,
że gdzieś to usłyszała.
I co?
Nic nie powiedziałem.
Potem Gniewko
wziął mnie tu do lochu.
Musimy powiedzieć królowej,
że czarownica wie o jej pobycie.
I wszystko jasne.
Co ty robisz?
Czemu masz zamknięte oczy?
Wyobrażam sobie.
Co ty sobie wyobrażasz?
Wyobrażam sobie atomy.
Atomy?
Tak.
No i co? Gdzie Mirmił?
W lochu. Czarownica wie,
że jesteś na zamku.
Ale jak to?
Jak to możliwe?
A jednak, a jednak.
Musimy wymyślić doświadczenie,
które na chwilę zamydli jej oczy.
Chcesz zamydlać jej oczy?
Będą ją szczypać.
I dobrze! Tak się tylko mówi.
Rozmawialiśmy o kwasie
i mam pomysł na doświadczenie.
Są kwasy bezpieczne dla człowieka,
można je zjeść.
Na przykład kwas cytrynowy.
Ale my użyjemy kwasu,
który jest dość niebezpieczny.
Na pewno nie będziemy go pić.
Pokażę wam jego moc.
To jest skoncentrowany
kwas siarkowy.
Jest tak silny,
że musieliśmy zabezpieczyć stół.
Pokażę wam,
co zrobi z cukrem pudrem.
Kwas siarkowy jest tak silny,
że zniszczy cukier.
Wyciągnie z niego wodę.
W trakcie tego procesu
zostanie nam czysty węgiel.
Będzie ciekawie,
mam nadzieję, wyglądał.
Królowo, nic się nie martw,
jestem tu.
Gotowi?
Zmienia kolor.
Jest czarne jak maź.
HUK
Mam was!
Niedobry.
Niedobry alchemik.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Kiedy szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Wskoczyłem do jamy
bez złego zamiaru,
by przedostać się
do mojego wymiaru.
Jednak on poszedł za mną
w swojej dobrej wierze.
Gdy wyszedł drugą stroną,
złapali go rycerze.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc