POHUKIWANIE SOWY
Ciekawe, czy jak dodam
żółtego barwnika do kolby,
to mgła zmieni kolor?
Ej, ty, chemiku!
Henryk!
Co tu robisz w nocy?
A ty czemu nie śpisz?
Nie mogłem zasnąć.
Pracuję nad uzyskaniem
kolorowej mgły.
Co cię do mnie sprowadza?
Mnie tutaj nie ma.
Przecież jesteś.
Jestem, ale mnie nie ma.
Wiesz, dla innych.
Nie powinienem, rozumiesz.
Chyba tak.
Co cię do mnie sprowadza,
skoro cię tu nie ma, a jesteś?
Czarownica z Przełęczy
chce cię poznać.
Ta Wanda?
Cicho! Mnie tu nie ma.
Bo to jest tajemnica?
Tak. Wielka tajemnica.
Spotkaj się z Wandą,
ale wasza królowa
nie może o tym wiedzieć.
Wymyśl coś.
Więcej nie mogę powiedzieć.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Kiedy szybko pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
RADOSNY ŚPIEW KRÓLOWEJ
Oto nadchodzi nasza królowa.
Królowa Kalina.
KRÓLOWA NUCI WESOŁO
Przepraszam, alchemiku,
że musiałeś tyle czekać.
Ostatnio jestem jakaś taka...
Sama nie wiem, jak to nazwać.
Rozpromieniona, zadowolona.
Chyba jestem zakochana.
To bardzo dobra wiadomość,
Wasza Wysokość.
To tylko moje spekulacje,
ale wszystkie gwiazdy na niebie,
przeczucie,
a przede wszystkim moje serce
mówią mi, że się zakochałam.
Kim jest szczęśliwy wybraniec,
Wasza Wysokość?
Jeśli mogę spytać.
Kim, kim, kim?
Przecież to oczywiste kto.
Bartłomieju?
Ja...
dużo o tym myślałem i...
Teraz akurat o tym myślałem i...
Wydaje mi się, że Wasza Wysokość
zakochała się w...
Przepraszam, ale nie wiem.
Bartłomieju!
Przecież to takie oczywiste.
Mirmile?
Wasza Wysokość, to jest oczywiste.
Sporo o tym myślałem i teraz też
myślę, i to jest oczywiste.
Wasza Wysokość zakochała się...
we mnie.
Nie!
Alchemiku!
Myślę, że tylko pani zna odpowiedź,
Wasza Wysokość.
Skoro nikt z was nie wie,
niech tak będzie.
Zostanie to moją słodką tajemnicą.
Jak sobie, pani, życzysz.
A jak tam nasza chemia?
Czyli doświadczenia chemiczne.
Wszystko idzie
zgodnie z pana myślą?
Właśnie z tym przychodzę.
Chcę dokonać
kilku skomplikowanych doświadczeń,
które mogą być
niebezpieczne dla środowiska.
Nie chcę,
by komuś stała się krzywda.
Dlatego proszę, bym mógł
eksperymentować w samotności.
Chodzi o to,
żeby nikt mi nie przeszkadzał.
Oczywiście, rozumiem.
Jeśli pan sobie tego życzy,
nie mogę tego zabronić.
Chociaż jestem bardzo ciekawa,
co pan tam szykuje.
To coś spektakularnego
i innowacyjnego, ale...
Niech to tym razem będzie
moją słodką tajemnicą,
Wasza Wysokość.
Miejcie go na oku.
Nie wiadomo, co takiemu alchemikowi
może wpaść do głowy.
Nie lubię, a wręcz nie cierpię
tych całych...
tajemnic.
Wykonać! Odmaszerować!
Tak jest.
Tak będzie, królowo.
Idź tam już.
Idę!
Czekaj!
Trochę niezręcznie wyszło
z tymi tajemnicami.
Królowa Kalina ma tajemnicę,
teraz ja też ją mam.
Jeśli mam się spotkać
z Czarownicą z Przełęczy,
tak by królowa
się o tym nie dowiedziała,
nie mam wyboru i muszę
zachować to przed nią w tajemnicy.
Nauka skrywa przed nami
sporo tajemnic.
A tajemnice to pewna niewiadoma,
która w matematyce może być
częścią równania. Popatrzcie.
Królowa Kalina jest zakochana.
Pytanie brzmi: w kim.
Musimy dowiedzieć się,
kim jest ten X,
wtedy cała zagadka
będzie rozwiązana.
W równaniach lewa strona
zawsze równa się prawej.
Jak nazwa wskazuje, są równe.
Widać to w przyrodzie,
w chemii czy w fizyce.
Działa to również w matematyce.
Lewa strona
zawsze będzie równa prawej.
W końcu dwa plus dwa
równa się cztery, czyż nie?
O czym myślisz, Mirmile?
Ja?
Nie mogę ci powiedzieć.
Dlaczego? Przecież my
sobie wszystko mówimy.
No tak, ale teraz
nie mogę ci powiedzieć.
To tajemnica.
Co?
Ty też!
Królowa Kalina ma tajemnicę,
alchemik ma tajemnicę.
Teraz ty też masz tajemnicę.
Wiesz, co to oznacza?
To oznacza,
że wszyscy mamy tajemnice.
Nie! Że ja też będę musiał ją mieć!
Tę tajemnicę!
Bartłomieju, nie płacz.
Uspokój się.
Ja nie chcę!
Czego nie chcesz?
Nie chcę mieć tajemnic.
Nie musisz ich mieć.
To jest tak, że osoba,
która ma tajemnice, czegoś się boi
i nie chce powiedzieć dlatego,
że jak powie,
to to, czego się boi...
to ją dopadnie.
Rozumiesz już?
Nic a nic nie rozumiem.
Bartłomieju, już dobrze.
GŁOŚNY PŁACZ
Lalalala... nie boję się...
Ja nie chcę tajemnic!
No już, już.
Henryk?
Zarygluj drzwi.
Co ty robisz?
Muszę mieć pewność...
Że nikt nie wejdzie,
jak będziesz rozmawiał z czarownicą.
No dobrze, ale gdzie ona jest?
Tu.
Ona jest w tej fiolce.
Ty się nie śmiej. Nie wiesz,
jaką Czarownica z Przełęczy ma moc.
Ona może wszystko.
Ona może się zamienić,
ona może wszystko zmienić.
Trochę trudno mi
to przyjąć do wiadomości,
jako człowiekowi nauki i chemikowi,
ale skoro tak twierdzisz.
Witam wielką
Czarownicę z Przełęczy.
Jestem Alek, choć wolę,
jak mówi się do mnie Al.
A najlepiej
mówić do mnie "alchemiku".
Co ty gadasz?
Tak się nie gada do czarownicy.
Ona się przemieni na twoich oczach,
gdy ją rozleję na tej podłodze.
Tylko musisz zamknąć powieki.
Jak to "na moich oczach",
skoro mam je zamknąć?
No tak.
Ona słuchała o tobie i wstydzi się
trochę... pokazywać swoją magię.
Więc z szacunku dla czarownicy
lepiej jakbyś...
zamknął oczy,
gdy będzie się przemieniać.
Ej! Tylko nie podglądaj.
Najlepiej będzie, jak się odwrócisz.
Dobrze, już dobrze.
Ołkum kołkum...
elo melo...
KRZYCZY
Witam wielkiego alchemika.
Jestem Wanda.
Miło mi, jestem Alek.
Czarownica z Przełęczy.
Witam i doceniam,
że chciała się pani ze mną spotkać.
Ale po co to całe zamieszanie?
Te tajemnice przed królową.
I ta ciecz,
która tylko pobrudziła mi podłogę.
Przecież to nie były czary.
Tak się nie mówi
do Czarownicy z Przełęczy.
Spokojnie, Henryku.
Pan alchemik mnie nie zna.
W królestwie aż huczy od informacji
na temat wielkiego alchemika.
A ja po prostu chciałam pana poznać.
I zobaczyć, jak to jest tutaj.
Skoro pan nie wierzy w moje moce,
może pokaże pan swoją sztuczkę.
Już tłumaczyłem Henrykowi,
ja nie robię sztuczek.
To czysta nauka,
a dokładnie chemia.
Przed chwilą skończyłem
dość niebezpieczny eksperyment.
Mam tu butelkę i złapałem w nią
mały kawałek chmury.
Nie wierzycie?
Henryku, wyciągnij korek.
Ja rozumiem, że niektóre rzeczy
mogą się wydawać
czarami lub sztuczkami.
Zwłaszcza jeśli ich nie rozumiemy.
Ale to wszystko da się wyjaśnić.
Popatrzcie.
Tę kolbę przygotowałem
w ten sam sposób jak pierwszą.
Nalałem na dno perhydrolu - takiej
skoncentrowanej wody utlenionej.
Sznureczek natomiast przytrzymuje
porcję bardzo ciekawego odczynnika,
jakim jest nadmanganian potasu.
Jeśli wyciągniemy korek,
nadmanganian spadnie na dno kolby
i rozpocznie reakcję chemiczną,
polegającą na rozbiciu
tej wody utlenionej
na zwykłą wodę i tlen.
Powstanie przy tym sporo ciepła
i, jak sami zaraz zobaczycie, mgły.
Henryku, wyciągnij korek.
Trzymaj.
Widzicie? Żadne czary, sztuczki.
Tylko reakcja chemiczna.
To niezwykłe.
Chciałem wam pokazać
jeszcze jedną rzecz,
ale zabrakło mi kolb.
Chyba jedna jest w kuchni.
Zaraz wracam, poczekajcie na mnie.
Pod żadnym pozorem
nie możecie tam wchodzić.
To wielka tajemnica. Zrozumiano?
Ma się rozumieć, alchemiku.
I znowu te tajemnice!
No już, już, już.
Henryku, zobacz.
Z tego równania wynika,
że królowa Kalina się zakochała.
Musimy się dowiedzieć,
kto jest jej wybrańcem.
A wtedy już nic mnie
nie powstrzyma przed tym,
żeby zawładnąć całym jej królestwem!
Pomożesz mi zdobyć te informacje.
Ależ oczywiście, droga Wando.
Całe królestwo będzie moje!
DEMONICZNY ŚMIECH
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc