Alchemik miał rację.
Reformy muszą przebiegać,
ale w odpowiednim tempie.
To, że zafascynowałam się modą
w świecie alchemika, nie znaczy,
że mogę jej używać tutaj.
Najważniejsze jest,
że jestem waszą królową.
Ja tylko chciałbym dodać,
że bardzo ładnie wyglądałaś
w tych strojach.
Prawda. Ładniej niż ładnie.
Jak gwiazdy filmowe i telewizyjne.
Wyglądała pięknie, ale to
nie znaczy, że teraz jest gorzej.
Teraz też królowa dobrze wygląda,
a nawet pięknie, w tej sukni.
Sugerujesz, że ja myślę,
że królowa wygląda gorzej.
A to nieprawda,
chciałem tylko dać swoją aprobatę.
Probatę?
Aprobatę!
Ucz się nowych słów.
Aprobatę dla zmian
w naszej królowej.
Cicho!
Mirmile!
Użyłeś takiego nowego pojęcia.
Szukam tego wyrazu
od dłuższego czasu.
Nie potrafię sobie przypomnieć.
Jak to było?
Aprobata?
To ja powiedziałem!
Aprobata dla królowej.
Nie to, nie to.
Powiedziałem,
że królowa jest piękna.
To też nie to.
To taki wynalazek,
który widziałam
w świecie alchemika.
Takie kolorowe świecące pudełko,
w którym ludzie
mogą oglądać inny świat.
Wasza Wysokość,
chyba wiem, o czym mowa.
Widziałem to.
Mówiłeś coś o gwiazdach.
Blisko, blisko.
Gwiazdy i filmowe i tele...
Telewizja!
Ale co z tą telewizją?
Będziemy taką telewizję
mieć tutaj, w naszym królestwie.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Nie wiem, czy pamiętacie,
ale jakiś czas temu
odwiedził nas muzyk.
Był to akordeonista
Marcin Wyrostek.
Pięknie nam zagrał.
Rozmawialiśmy wtedy
o falach akustycznych.
Nie wyczerpaliśmy tego tematu.
Dziś testuję sprzęt
do badania fal i częstotliwości.
Częstotliwość to wielkość fizyczna,
która mówi nam o tym, ile razy
coś się dzieje w danym czasie.
Jak często bije serce przeciętnego,
zdrowego, spokojnego dorosłego?
Z częstotliwością
około 70 razy na minutę.
Oto szereg wahadeł.
Jak widać, każde ma inną długość.
czyli każdemu wahnięcie
zajmie inny czas.
Każde z nich ma inną
częstotliwość wahnięcia.
Po co? Zobaczcie.
To bardzo ciekawe,
czego tu dziś doświadczyliśmy.
Muszę przemyśleć relacje
między długością sznurków
a ilością i czasem wahnięć.
Warto to zapisać w mojej księdze.
Was też zachęcam
do prowadzenia notatek naukowych.
Możecie zapisywać wszystko,
co was nurtuje.
Zadawać pytania
i próbować na nie odpowiedzieć.
Po roku takiej pracy będziecie
bogatsi o wiele ciekawych wniosków.
Zgodnie z zasadą
- myśli prowadzą do czynów,
czyny powtarzane tworzą nawyki,
z nawyków zbudowany jest charakter,
który wpływa na nasz los.
Pst.
Pst, pst.
Wszystko słyszałeś?
Tak, wszystko słyszałem.
Telewizja.
Będziemy mieli telewizję.
To bardzo innowacyjne.
Nowe, świeże.
Wszystko, co teraz robię,
jest innowacyjne.
Na tym polegają reformy.
Ale widzisz...
Czekałem na to "ale".
Potrzebujemy kogoś
ze świata alchemika,
kto zna się na telewizji
lepiej niż my.
Lepiej niż my,
ale tak samo jak alchemik?
Alchemik dużo wie o tym wynalazku,
ale my potrzebujemy kogoś,
kto zna się jeszcze lepiej.
Tak się stanie, królowo.
Telewizja...
Telewizja?
Chce telewizji.
I my mamy ją zorganizować.
Niebywałe.
Reformy królowej coraz bardziej
zaburzają porządek w królestwie.
Nawet prądu nie mamy.
Do telewizji potrzeba prądu?
Nie tylko. To ostatni etap
skomplikowanej technologii.
Jak działa ta cała telewizja?
Wytłumacz nam.
Spróbuję.
Telewizja - to słowo powstało
ze zlepienia dwóch innych.
W uproszczeniu telewizja umożliwia
nam przesyłanie dźwięku i obrazu
na bardzo duże odległości.
Technologię tę można podzielić
na trzy etapy.
Pierwszy to utworzenie sygnału.
Zajmują się tym...
kamery i mikrofony.
BARTŁOMIEJ KRZYCZY
Urządzenia te zamieniają obraz
i dźwięk na impulsy elektroniczne.
Czas przejść do drugiego etapu
tej technologii.
To nadanie sygnału.
Po odpowiedniej obróbce
impulsy z kamery i mikrofonu
wysyłane są w dal falami radiowymi.
Robią to nadajniki radiowe.
Teraz etap trzeci - odbiór sygnału.
Tym zajmują się anteny podłączone
do odbiorników telewizyjnych.
Antena wychwytuje fale radiowe.
Zamienia je
w impulsy elektroniczne.
Płyną one do odbiorników,
czyli telewizorów.
One zamieniają te impulsy
na dźwięk i obraz.
Niesamowite.
Puszczaj!
Naprawdę trzeba było
zamykać mnie w tym worku?
Nie wiem, ja tylko wykonuję rozkazy.
- Ty się znasz na tej telewizji?
- Telewizja to połowa mojego życia.
O to mi chodziło.
Idziemy, poznasz królową Kalinę.
Puszczaj mnie! Ratunku!
Kochani!
Chciałam wam przedstawić
gościa specjalnego.
A mianowicie eksperta
w dziedzinie telewizji.
Będziemy mogli się od niego
wiele nauczyć.
Uwa...
Gdzie on jest?
Przed chwilą Henryk Złoty Gagatek
przestawił nas sobie.
Może to złudzenie, jak telewizja?
Telewizja to złudzenie optyczne.
Alchemik nam wytłumaczył.
Sami jesteście jak złudzenie!
Może gdzieś zabłądził
w zamkowych korytarzach?
Wy tu zostańcie,
a ja pójdę go poszukać.
Masz rację, alchemiku,
królowa jest coraz bardziej dziwna.
Zmieniła się trochę.
Ale każdy się zmienia.
Nie wiem, czy zauważyłeś,
ale ja też się zmieniłem.
Ja jestem raperem.
Raperem?
I ja też. Mamy zespół.
RAZEM: E = mc2.
Ja jestem kwadrat.
A ja jestem mc.
To nie jest śmieszne.
Kochani! Oto nasz gość.
Witam wszystkich serdecznie.
Wiadomirek!
Znasz go, alchemiku?
To jeden z ważniejszych prezenterów
telewizyjnych z mojego wymiaru.
Cześć, Wiadomirku.
Co to znaczy prezenter?
To osoba, która prowadzi program
telewizyjny i komentuje wydarzenia.
Wiadomirek przyszedł
nauczyć was pracy w telewizji.
Nas? Będziemy prezenterami?
Dokładnie.
Słyszałem,
że zakładacie własną telewizję.
Z przyjemnością nauczę was,
jak prezentować się w telewizji.
Bardzo nam miło, Wiadomirku,
jesteśmy zaszczyceni.
Ale jest problem natury
technicznej. My tu nie mamy prądu.
To nie musi być prawdziwa telewizja.
Z rozmowy z tą przepiękną królową
zrozumiałem,
że to będzie telewizja na niby,
którą każdy może zrobić w domu.
Dziękuję, Wiadomirku,
za ten przepiękny komplement.
Bartłomieju, Mirmile,
pomóżcie mi to usunąć.
Mamy w naszym królestwie
taką skrzynię, tych wymiarów,
z takim otworem.
I do tego otworu
może wejść prezenter
i mówić jakieś ciekawostki.
Bardzo dobrze, Wasza Wysokość.
Najważniejsze to, co w środku.
Technologia nie jest aż tak ważna.
O tym to nie pomyślałem.
Zaskakujecie mnie.
Powiedz, Wiadomirku,
jak należy się prezentować.
Prezencja to nasz wygląd
i sposób zachowania się.
Dobrze, jeśli prezenter
ma dobrą prezencję,
a jej ważnym elementem jest uśmiech.
Uśmiechamy się tak,
jakbyśmy znali swoich widzów. Uwaga.
Przepraszam bardzo.
Do kogo się pan uśmiecha?
Przecież tam nikogo nie ma.
A poza tym jak na przykład ci,
co tam siedzą,
jedzą coś i nie patrzą w ekran,
to jak wywołać w nich to,
żeby chcieli patrzeć
na pana prezencję?
Na tym m.in. polega telewizja.
Widz może robić, co chce,
w czasie oglądania.
Może właśnie teraz nasi widzowie
jedzą obiad, odkurzają
albo myją naczynia.
Czekaj! Ja tam coś widzę!
Jakieś dzieciaczki małe.
Uśmiechają się.
Jak uśmiechają się,
to chyba dobrze.
Pokaż.
Ale numer!
Oni faktycznie tam są.
Miałeś rację, Wiadomirku.
Dlatego mówimy wyraźnie,
w odpowiednim tempie,
by każdy oglądający
mógł nas zrozumieć.
Uśmiechamy,
kiedy należy się uśmiechać,
a kiedy nie należy,
to się nie uśmiechamy.
A w telewizji można rapować, joł?
Oczywiście, że tak.
W telewizji można prawie wszystko.
Ale wiecie, że to wszystko
to nie są żadne czary!
Pewnie, że wiemy.
To są specjalne fale.
Dźwiękowe to akustyczne
i są jeszcze inne, radiowe.
Brawo, Mirmile.
Jestem pod wrażeniem.
Fale radiowe mogą być
dość trudnym zagadnieniem.
Są niewidoczne,
pędzą z niesamowitą prędkością,
mają wysokość, częstotliwość.
Dlatego postanowiłem
wszystko uprościć.
Oto moja maszyna falowa.
Wyobraźcie sobie, że jeden koniec
tej taśmy, to źródło fal.
W przypadku świeczki
będą to fale świetlne.
W przypadku drgającej struny
gitary, będą to fale akustyczne.
A w przypadku nadajnika radiowego
fale radiowe.
Teraz popatrzcie. Tworzymy fale.
OKRZYKI ZACHWYTU
Fale to bardzo ciekawe zjawisko.
Tu wysokością fali jest wysokość,
na jaką docierają
plastelinowe kulki.
Żeby zmienić częstotliwość fali,
musiałbym szybciej
kręcić patyczkami.
Powstałoby więcej krótszych fal.
A jak zmienić prędkość fali?
Trzeba zmienić maszynę.
Pomóż mi, Bartłomieju, ściągnąć
kulki z jednej strony i z drugiej.
Tak do połowy ściągamy.
Mirmile, do pracy.
Dobrze wam idzie, chłopaki.
Już mam.
Połowa maszyny na obciążenie
w postaci kulek, a połowa nie.
Zobaczymy, jak zachowa się
nasza maszyna falowa.
Tam, gdzie kulek nie ma,
fala jest szybsza.
Niesamowite, alchemiku.
Powinieneś zrobić program naukowy
dla waszej królowej.
Bo to, jak widzę,
też jest bardzo rozrywkowe.
Niestety już muszę wracać do siebie.
Bardzo miło było was poznać.
Do zobaczenia.
A gdzie jest wasza królowa?
Gdzie ona jest?
Właśnie, gdzie?
Była tu przed chwilą.
Studnio Prawdy,
daj mi odpowiedź na nurtujące mnie
od jakiegoś czasu pytanie.
Co stało się z moimi rodzicami?
Proszę, powiedz mi prawdę.
Jestem w tym wszystkim
taka samotna.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc