Nie ma to jak porządki.
Super, alchemiku. Naprawdę.
Dlaczego do tego zadania
wyznaczyłeś mnie,
a nie na przykład Bartłomieja?
Bartłomiej sprząta salę tronową.
Jest zajęty przygotowaniami
do wyprawy.
Dlatego to ty będziesz dziś
najlepszym pomocnikiem.
Nie, żebym się skarżył
czy narzekał, ale sobie myślę,
że porządki nie mają
nic wspólnego z nauką.
Nie zgadzam się.
W nauce, jak w przyrodzie,
porządek jest podstawą egzystencji.
Wszędzie panuje porządek,
dopóki nie zostanie zachwiany.
Nie wydaje mi się,
bym od sprzątania i ścierania kurzu
czegoś się nauczył.
Nieładnie tak mówić.
Jeszcze Matka Nauka się obrazi.
Kurz też jest interesującą kwestią.
Kiedyś to omówimy.
Zaraz to ja się obrażę
na Matkę Naukę.
KRZYK MIRMIŁA
Co się stało?
Ojejku, jakieś czary.
Jakieś moce, alchemiku.
Przestań z tymi mocami.
Ale jak?
Taka moc mnie przeszyła.
Matka Nauka
chyba się na mnie obraziła.
Kopnęło mnie!
Czekaj, szorowałeś
wełnianą szmatką bursztyn,
a potem dotknąłeś
metalowego wiadra?
Tak, przeszyła mnie taka moc,
od palców po czubek głowy.
Żadne moce, tylko kopnął cię prąd.
Prąd?
Prąd.
Wytworzyłeś prąd
poprzez elektryzowanie.
Wytworzyłem? Ja? Prąd?
KRZYK
Dziwny ten Mirmił.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Najlepsze jest to,
że tam się wszystko w nocy świeci.
Nie!
Naprawdę.
I to nie tak jak u nas,
że trzeba zapalić pochodnie.
Tam jest guzik i się go wciska
i się wszystko świeci.
A jak się ten guzik
wciśnie ponownie,
wszystko gaśnie.
Już nie mogę się doczekać naszej
ekspedycji do świata alchemika.
Tam jest tyle
niewyjaśnionych zagadek,
które czekają na swoje rozwiązanie.
Gaśnie i zapala, zapala i gaśnie.
Królowo!
Co się stało?
Stało się coś strasznego.
Znowu coś nabroiłeś.
Przyznaj się.
Ale ja nie chciałem.
Nie chciałeś?
Naprawdę nie chciałem.
Pomagałem, sprzątałem,
jak mnie prosił alchemik.
Nagle coś mnie przeszyło,
jakieś takie moce.
Kopnęło mnie.
Co cię kopnęło?
Ja już wszystko wiem.
Alchemik poprosił Mirmiła,
żeby pomógł mu sprzątać.
A że jedyną rzeczą, której Mirmił
naprawdę nie lubi robić,
jest sprzątanie, więc...
Wcale nie!
Mirmił się obijał i nic nie robił,
alchemik się zdenerwował
i go kopnął.
Czy to prawda?
Nie!
To kto cię niby kopnął?
To był prąd!
Prąd?
Alchemik tak powiedział.
Prąd mnie kopnął
i ja sam go wytworzyłem.
Jak to - sam wytworzyłeś?
Co ja zrobiłem?
Stworzyłem potwora.
Teraz prąd opanuje zamek,
a za chwilę zawładnie
całym naszym królestwem.
Musimy pójść do alchemika
i to wszystko wyjaśnić.
Coś, coś, coś... ten prąd...
Przypomniałem sobie.
Mówiłem, że w świecie alchemika
się wszystko świeci?
To to jest właśnie ten prąd.
Czy tam...
elektryczność?
Elektryczność?!
Tyle osób myśli,
że to ludzki wynalazek.
Ale jest inaczej.
Pioruny i węgorze elektryczne
istniały na Ziemi
długo przed pojawieniem się
człowieka.
Mózgi wszystkich zwierząt
komunikują się z ciałami
m.in. za pomocą
impulsów elektrycznych.
Przemieszczają się one nerwami.
Elektryczność możecie spotkać
absolutnie wszędzie.
Nawet nasz Mirmił miał okazję
się o tym przekonać.
Ale co to jest ta elektryczność?
I co ma z tym wspólnego prąd?
Już tłumaczę.
Wszystko zbudowane jest z atomów.
Atomy zbudowane są
z trzech typów cząstek.
Z występujących w jądrze atomowym
protonów i neutronów
oraz z krążących dookoła
elektronów.
Zarówno protony, jak i elektrony
mają ładunki elektryczne.
Proton ma ładunek dodatni,
a elektron ma ładunek ujemny.
Jeśli stworzymy
uporządkowany ruch takich ładunków,
powstanie prąd.
Wszystkie metale
świetnie przewodzą elektrony.
Tym jest prąd w gniazdkach
- uporządkowanym ruchem elektronów.
Elektryczność to termin szerszy.
Obejmuje wszystkie zjawiska
związane z ładunkami elektrycznymi.
A co z Mirmiłem?
Niektóre materiały
podczas pocierania tracą elektrony.
Mirmił szorował bursztyn
wełnianą szmatką.
Elektrony ze szmatki przechodziły
na bursztyn i na Mirmiła.
Musiał przykładać się do pracy,
bo zebrał dość elektronów,
by po dotknięciu wiaderka
poczuć przeskok iskry elektrycznej.
Wiedzieliście, że w języku
greckim elektron znaczy bursztyn?
Mój drogi Henryku,
powiedziałeś,
że potrzebujesz mojej pomocy?
Zawsze to ja ciebie prosiłam
o wsparcie i pomoc.
I tę pomoc otrzymywałam
przez tyle lat.
A teraz się okazuję, że ty też
możesz potrzebować mojej pomocy.
Czarownico z Przełęczy,
ja też tak myślałem.
Ale bardzo potrzebuję twojej pomocy,
bo zupełnie nie wiem, co robić.
Co się stało?
Alchemik odnalazł Studnię Prawdy.
Naprawdę? Tę Studnię Prawdy?
Dokładnie tę.
Ona istnieje naprawdę.
Ja myślałam,
że ta studnia to jakiś mit.
Nie, ona istnieje.
Wiesz, gdzie ona się znajduje.
Tak, to była największa tajemnica.
Musisz mi ją pokazać.
No widzisz,
właśnie po to cię potrzebuję.
- Chcę ci pokazać Studnię Prawdy.
- Chodźmy tam.
Pójdźmy.
Alchemiku!
Co tu się dzieje?
Co to za prąd
panuje w naszym zamku?
Mówiłem, nie prąd,
tylko elektryczność, prawda?
Co tu się dzieje?
Powiedziałem im, co nabroiłem.
Ten prąd tu jest.
W każdej chwili może kopnąć.
Spokojnie, spokojnie.
Prąd to uporządkowany ruch
ładunków elektrycznych.
Mirmił, szorując bursztyn,
spowodował, że z wełny
przeniosło się nieco elektronów
na bursztyn i na Mirmiła.
Nazbierało się ich tyle,
że powstał z nich prąd.
To on kopnął Mirmiła,
przeskakując z niego na wiaderko.
To nie był potwór.
Nie, to naturalne zjawisko.
Nazywa się elektryzowanie.
Tak powstają pioruny.
Wewnątrz chmury burzowej
jest olbrzymi wiatr.
Kryształy lody i krople
deszczu trą o siebie,
elektryzując się.
Alchemiku, mówiłeś,
że ja go wytworzyłem.
Poprzez pocieranie bursztynu.
Naelektryzowałeś się.
Niesamowity ten prąd jest.
Czy ten prąd
ma jakiś związek z chemią?
Tak.
Nawet nie masz pojęcia jak bardzo.
To właśnie elektrony uczestniczą
w tworzeniu wiązań chemicznych.
Oddziaływania między protonami
i elektronami stabilizują atomy.
Istnieje ogromna gałąź chemii,
która nazywa się elektrochemią.
W moim wymiarze
używamy prądu do mnóstwa rzeczy.
Ten prąd to ogromna moc.
Ja nie wiedziałem,
że pioruny to są z prądu właśnie.
Prąd jest bardzo fascynujący.
Będziemy go badać
częściej i więcej.
Dziś jako ciekawostkę mogę wam
pokazać miniaturowe pioruny.
Pokaż.
Jak?
OKRZYK ZDUMIENIA
Ale wygląda.
Nie kopie cię w ręce.
Jesteśmy bezpieczni.
Szkło nie przewodzi prądu.
Szklana kula chroni nas
przed porażeniem.
Możecie dotknąć.
Ja dziękuję.
Kulo, kulo...
Jest!
Fajnie.
Teraz ja.
Ja się boję,
że mnie ten piorun mały kopnie.
Nie kopie.
Alchemiku, a czy ten prąd
ma szersze zastosowanie
w twoim świecie?
Olbrzymie.
Trudno sobie wyobrazić
życie bez prądu.
Mówiłem, że w wymiarze alchemika
wszystko jest z prądem.
A ja myślałem,
że to wszystko jest przeze mnie.
Głupi!
Wygląda niewiarygodnie.
Bo w środku jest niewiarygodnie.
Inaczej.
To wielka tajemnica.
Nawet sam alchemik
do końca jej nie rozumie.
Ale jest bardzo...
inspirująca.
Wchodzę tam. Mogę?
Właśnie po to
cię tu przyprowadziłem.
Chcę, żebyś poznała prawdę.
Pomóż mi.
Ostrożnie.
KRZYK WANDY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc