BARTŁOMIEJ IMITUJE BITOWE DŹWIĘKI
Jestem E!
Jesteśmy E!
Jesteśmy E równa się...
RAZEM: ...mc2!
Joł!
I jak? Fajne?
Fajne. Podoba mi się.
Fajne nam te naszyjniki zrobiłeś.
Ale brakuje mi czegoś.
Czego?
Ciągle śpiewamy to "E = mc2".
Może powinniśmy śpiewać
o czymś ważniejszym.
Co może być ważniejsze
niż nasz zespół?
Nie, to jest ważne.
Bardzo ważne nawet.
Ale może powinniśmy śpiewać
o czymś jeszcze ważniejszym.
Co może być jeszcze ważniejsze...
KOBIECY SZLOCH
Słyszysz?
Co?
No właśnie to.
Nie słyszę, jak ty ciągle mówisz?
To zamilcz.
SZLOCH JEST CORAZ GŁOŚNIEJSZY
Dźwięk dobiega stamtąd.
Mirmile,
zobacz, kogo znaleźliśmy.
Jak masz na imię, niewiasto?
Jestem...
Malina.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Ostatnio sporo myślałem
o pewnym pierwiastku.
Myślicie, że to tlen,
magnez lub potas, ale nie.
Nie tym razem.
Tym razem myślałem o jodzie.
Dlaczego jod?
Bo jest ładny, ważny i ciekawy.
Zacznijmy od nazwy.
Znamy 12 pierwiastków,
których nazwa pochodzi od koloru.
Jod jest jednym z nich.
Greckie słowo "iodes"
oznacza fioletowy.
Zaraz zobaczycie,
dlaczego wybrano ten kolor.
Jod występuje raczej rzadko,
tak we wszechświecie,
jak i na ziemi.
Odkryto go przypadkiem.
Pewien francuski chemik
Bernard Courtois
w 1812 roku szukał w wodorostach
związków sodu i potasu.
A znalazł nowy pierwiastek.
Jod jest niezwykle ważny
dla zdrowia.
Jego niedobory u dzieci i dorosłych
mogą grozić problemami zdrowotnymi.
W postaci jodku potasu
dodawany jest do soli kuchennej.
Dość teorii,
czas na praktykę i eksperymenty.
Dziś chcę wam pokazać
sublimację jodu.
Już rozmawialiśmy o sublimacji.
To taki proces, w którym
substancje parują bez topienia się.
Jak wiecie,
suchy lód bardzo dobrze sublimuje.
Jod również sublimuje,
i to cały czas.
Ale nie widzimy tego za dobrze.
Jeśli go podgrzejemy,
zobaczymy to lepiej.
Fioletowe opary,
które tu się znajdują,
świadczą o obecności jodu.
Może uda się go więcej wywołać?
Kolba z lodem sprawi,
że opary tego pierwiastka
nie wylecą na laboratorium,
lecz zmrożą się na niej.
Nazywamy to resublimacją.
Jesteś.
Alchemiku...
Coś się stało?
Doświadczenia.
Królowa chce cię widzieć.
Znaleźliśmy kogoś.
Czekaj! Alchemiku!
Czekaj na mnie!
Już jestem, królowo. Co się stało?
Dobrze, że jesteś.
Znaleźliśmy ją rano.
Cześć, dzień dobry.
Mam na imię Alek, ale wolę Al.
Jest apatyczna i mam wrażenie,
że ktoś zrobił jej krzywdę.
Coś wiecie o niej?
Skąd pochodzi?
Nie jest z naszego świata.
Jestem... Malina.
Malina?
Cały czas mówi, że tak ma na imię.
Ciekawe.
Może jest w szoku,
ciągle zdezorientowana.
Może jest niedożywiona
i brakuje jej jodu.
Jakiego jodu?
Tak pomyślałem,
bo dziś pracowałem nad jodem.
To pierwiastek,
jest go sporo nad morzem.
Ludzie z mojego wymiaru
specjalnie jeżdżą nad morze,
żeby się go nawdychać
i odzyskać energię.
Jak ten jod ma dostarczyć energii?
To nie tak,
że sam jod daje ci energię.
On uczestniczy w regulacji
metabolizmu naszego ciała.
Najważniejszy jest udział
w syntezie dwóch ważnych hormonów.
Te hormony regulują nasze tętno,
wzrost, temperaturę, metabolizm.
Niedobory jodu mogą prowadzić
do poważnych konsekwencji.
Objawami są np. poważne osłabienie
i problemy z pamięcią.
Trochę pasuje do nowej koleżanki.
Malina?
To takie smutne.
Jest taka zagubiona.
Zabiorę ją do laboratorium.
Może tam się więcej dowiemy?
Dobrze, ale najpierw
niech się odświeży,
a Curry della Pizza niech
przygotuje jej pyszny posiłek.
Potem ją odziejemy,
to znaczy ubierzemy.
Dobrze, królowo.
Podoba ci się
pomysł z jodem, Malino?
- Malina.
- Chyba jej się podoba.
Pst, pst.
Jest tu ktoś?
Jestem.
Henryku, co tam?
Sprawa jest.
Podejdź do okna.
Pamiętasz, co mówiłeś
o królowej Kalinie?
Dość dużo o niej mówiłem.
Powiedz dokładnie, o co ci chodzi.
O tych jej reformach.
Że ma ambicje je przeprowadzić.
No tak. Mów dalej.
Pamiętam jak dziś,
kiedy strzegłem Studni Prawdy,
aż tu nagle...
Studnio Prawdy,
powiedz mi, proszę,
odpowiedz mi
na nurtujące mnie pytanie.
Co stało się z moimi rodzicami?
Proszę, odpowiedz. Jestem
w tym wszystkim taka samotna.
No i tak właśnie było.
Czyli królowa jest samotna
i bardzo chce się dowiedzieć
prawdy o swoich rodzicach.
Dokładnie.
A co się z nimi stało?
Tego nie wiadomo, alchemiku.
Krążą różne legendy.
A to że niby to, a to że niby tamto.
Trzeba królowej pomóc
rozwikłać tę zagadkę.
Henryku, informuj mnie na bieżąco.
A my spróbujemy znaleźć
rozwiązanie tego trudnego równania.
Tak się stanie, alchemiku.
Ciekawe, bardzo ciekawe.
WZDRYGA SIĘ Z PRZESTRACHEM
Wiele wskazuje na to, że królowa
Kalina bardzo tęskni za rodzicami.
Myślę, że to ta tęsknota
jest przyczyną reform.
Muszę to zapisać w mojej księdze.
Jeśli znajdziemy przyczynę
zniknięcia rodziców Kaliny,
może zaprzestanie reform
i wszystko wróci do normy.
Lewa strona
będzie równała się prawej.
Witaj, alchemiku.
Co tam zapisujesz?
To moje notatki naukowe.
Zapisuję tu np.
wyniki eksperymentów.
Mogę zerknąć?
Lepiej nie.
Tam są zapiski nie całkiem jasne
nawet dla mnie i bardzo osobiste.
To byłoby przydatne dla reform.
Każdy z nas mógłby zapisywać
swoje myśli i spostrzeżenia.
Może sama założę taki notes?
Świetny pomysł.
Każdego do tego zachęcam.
Mówiłeś coś o jodzie.
Czuję, że to zainteresowało Malinę.
Może moglibyśmy
zrobić z nią jakieś doświadczenie,
wykorzystując jod.
Może otworzyłaby się na nas
i powiedziała coś więcej.
To bardzo dobry pomysł.
Wasza Wysokość!
Wasza Wysokość, będziesz zachwycona.
Przed wami...
Malina!
Malina, możesz wejść.
Malino, wfontiale.
Jak się czujesz?
Jestem...
Malina.
To nic.
Mamy z alchemikiem
niespodziankę dla ciebie.
Rozmawialiśmy o jodzie.
Chcę wam zademonstrować
jod w działaniu.
Zaczyna się.
To jedna z najwfontialszych
reakcji chemicznych.
Piękna, bezpieczna i do tego
posiada element zaskoczenia.
Prócz wody użyjemy jeszcze
trzech składników.
Będą to skrobia, w postaci której
rośliny magazynują energię,
jodan potasu i pirosiarczyn sodu.
Tu jest skrobia
rozpuszczona z pirosiarczynem.
Tutaj jodan potasu.
Nic się nie wydarzyło.
Coś tam na dole...
Jak zwykle, po prostu.
Niesamowite.
Ale co tu się wydarzyło?
Już tłumaczę.
Jod uwielbia łączyć się ze skrobią.
Ale pirosiarczyn
na to nie pozwalał,
bo zabierał jod dla siebie.
Reakcja została tak zaprojektowana,
aby po pewnym czasie
pirosiarczyn się skończył,
a wtedy pozostały jod
mógł swobodnie reagować ze skrobią.
Takie reakcje nazywamy zegarowymi.
Niesamowite.
Wszystko za sprawą jodu?
Udało się!
Nie musieliśmy nawet
podawać jej tego jodu.
Ja przepraszam,
za to milczenie i w ogóle.
Ja po prostu się bałam.
Ale to doświadczenie
było tak wfontiałe,
że zapomniałam o lęku.
Dziękuję wam za troskę i opiekę.
A to dopiero początek.
Naprawdę?
Mam przeczucie, że jesteś
ważną częścią naszych reform.
Chcę, abyś pozostała
w naszym królestwie.
Żebyś uczyła się chemii i fizyki.
Świetny pomysł!
Bardzo dobry pomysł, królowo.
Tak się cieszę.
Ja też.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc