Wróciłem.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
To nie jest do końca tak,
jak nam mówił alchemik.
Bo jego świat
wygląda zupełnie inaczej.
Jak to? Bo zaczynam się gubić.
Po kolei
i nie wszystko na raz.
Proszę powiedzieć:
czy są tam ludzie?
Są.
Ale jest ich znacznie więcej.
Jest ich tam po prostu mnóstwo.
To ciekawe. Mów dalej.
Są tam ludzie, jak u nas,
ale więcej.
Czym tam oddychają?
Powietrzem, tak jak my.
Są tam ludzie, jak u nas,
jest ich więcej,
oddychają powietrzem.
Co tam się je?
Mniej więcej to, co my.
Ale je się tego znacznie więcej.
Więcej?
To można jeść jeszcze więcej?
Właśnie to nie tak.
Tam się nie tyle je więcej,
co tego jedzenia
jest znacznie więcej.
Nasz kucharz byłby
po prostu zachwycony.
Tam tych kuchni jest więcej,
pochodzą z różnych krajów.
To w tej krainie
może być więcej krajów?
Tak.
Nic nie rozumiem.
W jednej krainie
może być jeszcze jedna kraina?
Jak jest jedna kraina,
to jest jedna i już.
Coś przesadzasz.
Nie przesadzam. Prawdę mówię.
Tam jest więcej krajów niż u nas.
Byłeś w tych innych krajach?
Nie, ale wiem, że istnieją.
Na przykład z kuchni.
To tam mają jedną kuchnię,
tak jak u nas?
Widzisz?
Zmyślasz!
Nic nie zmyślam!
To ciekawe. To bardzo interesujące.
Ja w wymiarze alchemika
znajdowałam się tylko w lesie.
Nie odczułam dużych różnic.
Właśnie, królowo.
Ja tam byłem w wielkim mieście.
Gdzie były samochody,
gdzie były wielkie wieżowce,
budynki,
gdzie były restauracje, sklepy.
Gdzie nad naszymi głowami
latały wielkie samoloty.
I tam po prostu...
tych kuchni było tyle...
Na przykład była...
kuchnia włoska, kuchnia turecka,
kuchnia tajwańska.
Kuchnia...
Już nie pamiętam więcej.
Było tego mnóstwo.
Wszystko takie dobre i pyszne.
To ciekawe, co mówisz.
Alchemik niewiele opowiedział nam
o swoim świecie.
Cieszę się, że mogłeś tego
doświadczyć na własnej skórze.
Ja nie widzę żadnych doświadczeń
na skórze Bartłomieja.
No to, że się trochę zaczerwienił.
Tak się mówi, Mirmile.
Gdybyś posiadał większą wiedzę,
nie musiałabym ci
wszystkiego tłumaczyć.
Ten świat istnieje.
I wiemy, że istnieje.
Byłoby czymś nienaturalnym,
gdybyśmy nie chcieli
poznać go osobiście.
Zaraz, zaraz, zaraz...
Czy Wasza Królewska Mość planuje
ekspedycję do innego wymiaru?
Dokładnie. Świetnie to ująłeś.
Planuję dokonać ekspedycji
do wymiaru alchemika.
Byłem mokry.
Teraz jestem suchy.
Niesamowite.
Byłeś w Studni Prawdy.
Tak, byłem!
Niesamowite. Wyjaśnij mi,
skąd to wszystko się tam wzięło.
Ta studnia...
Pierwszy raz nie mogę
sobie czegoś wytłumaczyć.
A wiem sporo.
Bardzo nieładnie zrobiłeś.
Wszedłeś tam, i to bez pytania.
Studnia Prawdy, prawda, jest...
wielką, strzeżoną od wieków
tajemnicą.
I nikt na zamku o niej nie wiedział.
Do tej pory.
Weź , Henryku...
Może nie przesadzaj.
Jak coś jest, trzeba to zbadać
i jak najwięcej się dowiedzieć.
To misja każdego naukowca.
Niezbadanie Studni Prawdy
byłoby złamaniem
mojego systemu wartości.
Właśnie.
To co jest wartościowe dla nas,
może zostać źle zrozumiane
przez innych.
Odpowiadam
za strzeżenie tajemnicy studni.
A ty ją złamałeś.
Nie wiesz, ile pobyt
w studni we mnie zmienił.
Zacząłem myśleć inaczej.
To było
bardzo inspirujące przeżycie.
Nawet teraz mam ochotę
poeksperymentować. Zobacz.
Mam tu kawałki drewna.
Pracowałem nad nimi,
żeby stworzyć pewną konstrukcję.
Czegoś jeszcze tu chyba brakuje.
Jak to?
Przecież to tylko
drewno i sznurki.
To się nie powinno unosić.
A jednak.
A jednak się unosi.
Już zaczynam sobie przypominać,
co to było.
To jest struktura tensegralna.
Co?
Tensegralna.
...gralna.
Słowo powstało z połączenia
dwóch angielskich słów:
tension - napięcie,
integrity - integralność.
Tensegralność po polsku.
Ta takie konstrukcje,
gdzie w odpowiedni sposób
łączymy elementy sztywne
z elementami elastycznymi.
Efektem jest stabilna struktura.
To ciekawe.
Sprawdzimy...
czy utrzyma książkę.
No, no, no.
Widzisz, Henryku,
ja jestem chemikiem.
Ale znacząco nie doceniałem fizyki.
Dlatego tak się cieszę,
że byłem w Studni Prawdy.
To było bardzo inspirujące.
Rozumiem?
Przepraszam,
że tam byłem bez pytania.
Nikomu o tym nie powiem,
ale ja muszę tam wracać.
Rozumiesz dlaczego?
Niby rozumiem,
ale to ma być wielka tajemnica.
Oczywiście.
Cześć, Mirmile.
Cześć, alchemiku.
Królowa chce cię widzieć.
Dzięki.
A ty to uważaj. Obserwujemy cię.
Jest alchemik, Wasza Wysokość.
Czy coś się stało?
Wasza Wysokość
się dziwnie zachowuje.
Co Bartłomiej robi na tronie?
To ty nam powiedz,
czy coś się stało.
Rzeczywiście wygląda trochę...
inaczej niż wcześniej.
Jakoś dziwnie wygląda.
Niby normalnie,
ale jednak dziwnie.
Czy przypadkiem
czegoś przed nami nie ukrywasz?
Nie.
Nic nie ukrywam.
Na pewno?
Nic a nic. Nie rozumiem,
co tu się dzieje.
O co wam chodzi?
A samochody?
A kuchnia chińska?
Drapacze chmur? Sklepy?
Telefony komórkowe,
Internet, telewizja?
To nazwy przedmiotów
występujących w mojej krainie.
O których nam nie powiedziałeś.
Ukrywałeś te informacje!
Opowiadałeś o chemii i fizyce.
Aha!
I nie mówiłeś
o tajemnicach swojego świata.
A my też chcemy wiedzieć.
Dokładnie.
Dokonamy ekspedycji
do twojego wymiaru.
Ty nas do niej przygotujesz
i wszystko pokażesz.
Lepiej bym tego nie ujął.
Na swoje usprawiedliwienie powiem,
że trochę wam mówiłem
o moim wymiarze.
Rozumiem waszą potrzebę
poznania mojej krainy.
Pomogę wam przygotować się
do ekspedycji.
Ale...
Znowu jakieś "ale".
Musicie obiecać,
że nie przyćmi to waszej chęci
poznawania tajników nauki.
Miałem ostatnio
inspirującą przygodę.
Wiem, jak pokazać niewidoczne.
Pamiętacie magnesy?
Te przedmioty,
do których przyciągały się
niektóre rodzaje metali.
Magnes otoczony jest
niewidocznym polem,
w którym działają jego siły.
To pole magnetyczne.
Może wyglądać tak.
Ale jak...
Jak pole magnetyczne może być
niewidoczne, skoro je widzimy?
To tylko model.
Grafika, uproszczony rysunek.
Pokazuje działanie
niewidocznych sił.
Jak taka grafika może wyglądać?
Ktoś wymyślił, jak te linie pola
magnetycznego mają być narysowane?
Dobre pytanie.
Okazało się, że można pokazać
te linie pola magnetycznego.
Oto szklany pojemnik.
Znajduje się w nim
głównie izopropanol.
To alkohol używany
na przykład w płynach odkażających.
Ważne jest to,
że pływają w nim opiłki żelaza.
Te ciemne.
Jeśli zamieszamy to dobrze,
opiłki znajdą się
w całej objętości butelki.
Coś innego się stanie,
kiedy przyłożymy do niej magnesy.
Mirmile, zamieszaj,
a ja wyciągnę moje magnesy.
Tu mam dwa bardzo silne
magnesy neodymowe.
Zobaczcie, co zrobią z opiłkami.
Tak wyglądają
linie pola magnetycznego.
Tak chciałeś nam pokazać
niewidoczne pole magnetyczne.
Ale... tam nie zaszła
żadna reakcja chemiczna.
Dokładnie. To jest proces fizyczny.
Moją specjalnością jest chemia.
Ale fizyka to też wfontiały
sposób rozmawiania o świecie.
Czy to nie kłóci się z chemią?
Chemia i fizyka to dwa sposoby
patrzenia na świat.
Uzupełniają się.
Jeszcze będzie okazja
wam to wytłumaczyć
podczas wyprawy do mojego wymiaru.
Silne te magnesy.
Musimy się najpierw
solidnie przygotować.
Ma się rozumieć.
Oczywiście, alchemiku.
Wando!
Halo! Jesteś tu?
Jesteś tu?
Wando?
Co się stało?
Musiałem się z tobą zobaczyć.
Tylko nie wpędzaj mnie znowu
w kłopoty.
Skąd!
Chodzi o coś zupełnie innego.
O co chodzi?
Teraz to ja
potrzebuję twojej pomocy.
Co?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc