Proszę mnie natychmiast
stąd wypuścić!
Co to ma znaczyć?
Nie ma zasięgu.
Nie ma Internetu.
Zabrali mi komórkę.
Gdzie jest moja komórka?
Oddajcie natychmiast moją komórkę!
Czy ktoś mnie słyszy?
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Nie potrafię w to uwierzyć.
- To na pewno właściwy Bartłomiej?
- Wando!
Może on jest tylko
podobny do Bartłomieja.
To się przecież zdarza.
Przez przypadek
ściągnąłeś tu jakiegoś nieboraka.
Ty gałganie ty!
Myślicie, że nie wiem,
jak wygląda Bartłomiej?
To jest on, tylko jest jakiś inny.
Co dokładnie powiedział?
Prawie nic z tego,
co on mówi, nie rozumiem.
To jakaś wskazówka.
Czego nie rozumiesz?
Na przykład, że tu nie ma sieci.
Jakiej sieci? Co, on rybakiem jest?
To na pewno nie jest Bartłomiej.
Sieci internetowej.
Mówi, że mu tu brakuje zasięgu.
Może brakuje mu zasięgu rąk?
Skrępowałeś go
i nie może się ruszyć.
A skąd!
Siedzi sobie swobodnie w lochu,
w tych swoich...
ubraniach dziwnych.
Tu ma taki jakiś...
taki dziwny sznur.
Krawat. On ma krawat.
Może krawat.
No dobrze, zróbmy tak.
Ty, Mirmile,
odszukasz Bartłomieja.
Sprawdzisz, czy to w ogóle on.
Jesteś jego przyjacielem.
Dobrze, zrobię to.
A ty, alchemiku,
wymyśl coś, żeby go...
z tego dziwnego stanu uwolnić.
Oczywiście.
Proszę przodem, alchemiku.
Masz jakiś pomysł, alchemiku?
Jeszcze nie.
Trzeba to zebrać w całość
i wyciągnąć wnioski.
Istnieje hipoteza,
że ta osoba w lochach
niekoniecznie jest Bartłomiejem.
Daje nam to możliwość
dokładniejszej analizy.
Żebym choć w połowie
wiedziała, o czym mówisz.
Co to jest, królowo?
To jest tablica Mendelejewa.
A co na niej jest?
Pierwiastki, oczywiście.
Bardzo dobrze.
Na tej tablicy
znajduje się 118 pierwiastków.
Niektóre z nich znamy
w czystej postaci od starożytności.
Złoto, czyli Au.
Srebro - Ag.
Miedź...
Cu.
Oraz ołów...
Pb.
To bardzo dobre przykłady.
Dopiero w 1649 roku
dokonała się wielka zmiana.
Odkryto nowy pierwiastek.
Fosfor, czyli P.
Jego symbol pochodzi
od łacińskiego "phosphorus",
czyli "niosący światło".
Alchemicy i chemicy
odkrywali nowe pierwiastki.
Mimo tej ciężkiej pracy w czasach
Mendelejewa znano ich tylko 63.
Ale istnieje grupa pierwiastków,
o których można powiedzieć,
że są dość młode.
To pierwiastki syntetyczne,
czyli stworzone przez człowieka.
Nie ma ich w przyrodzie.
Takim pierwiastkiem jest kiur.
Jego nazwę utworzono
na cześć Marii Skłodowskiej-Curie.
Największej polskiej
chemiczki i fizyczki.
A można jeszcze coś odkryć?
Cały czas, oczywiście.
Na przykład Bartłomiej.
Musimy odkryć, czy on to on.
A jeśli tak,
to dlaczego tak się zmienił.
Jak to zrobimy?
Mam już pewien plan.
Witaj, Mirmile.
No co?
Nie poznajesz mnie?
To ja, Bartłomiej.
Czy ja wiem?
Czy wyście powariowali?
Henryk Złoty,
a już na pewno Gagatek,
wyciąga mnie
z przygody mojego życia.
Przygody mojego życia, tak, Mirmile.
I wtrąca tutaj, do tego lochu.
Ja to nie wiem.
Nie jestem pewny.
Czego nie jesteś pewny? To ja.
No nie wiem.
Udowodnij.
Czekaj.
Nie ruszaj się.
Nie wiem, nie wiem, nie wiem.
To nie jest takie ho, ho, ho.
Wando, zrobiłem to, o co prosiłaś.
Poszedłem tam, znalazłem
Bartłomieja, przyprowadziłem go.
Jest coś jeszcze.
Królowa spytała mnie
o Studnię Prawdy.
Studnię Prawdy?
Ja nie wiem nic
o żadnej Studni Prawdy.
Ja nie mówię, że coś wiesz,
tylko że królowa o nią spytała.
Wando,
służę ci nie od dziś.
Wykonuję wszystkie twoje rozkazy.
Robię to z ogólnego szacunku
do ciebie,
do przyrody,
kobiet... i wszystkiego.
Chciałaś tron, dostałaś tron.
Chcesz pomagać Kalinie,
pomagamy.
Ale to już jest jakaś przesada.
- Nie ma żadnej Studni Prawdy!
- Dosyć!
Królowa musi się o niej dowiedzieć.
Chcę być jej przyjaciółką.
Ona już wystarczająco wycierpiała
z mojego powodu.
A najbardziej na tym świecie
lubię prawić banialuki,
w imię chemii i nauki.
Ho, ho, ho, ha, ha, ha!
Kto Mirmiła zna?
Teraz to cię poznaję.
Ten twój uśmiech taki, Bartłomieju.
Co to jest za kostium w ogóle?
Dużo by mówić.
To było tak. Postanowiłem
wyruszyć do innego wymiaru
w celach poznawczych.
Tak jak to mówił
nasz kochany alchemik.
No i ten muzyk,
Marcin Wyrostek,
akordeon,
zabrał mnie do wielkiego miasta.
Do Warszawy.
Trochę to dziwnie brzmi.
Warsz... awy.
Mirmile, czego tam nie było.
Drapacze chmur.
Ale takie wysokie. Ogromne.
Ale kto drapał chmury?
Te drapacze.
Czekaj.
To jakieś stwory,
które się wdrapują?
To takie wielkie wieżowce.
A kto to są wieżowce?
To nie tylko one.
I samochody,
i telefony komórkowe,
i Internet,
portale społecznościowe.
Ja się tam nawet zadomowiłem,
podoba mi się tam.
Ta sieć to jest coś po prostu...
niesamowitego.
Możesz znaleźć informacje o...
o wszystkim.
Czekaj, zaczynam się gubić.
Sieć, w sieci. W sieci...
To ty tam łowiłeś jakieś ryby?
Żadne ryby, Mirmile.
Widzisz? Dlatego mówię,
że podróże kształcą.
Wróciłem lepszy,
mądrzejszy.
Wiem więcej.
Tak jak mówił alchemik.
To doświadczenie musi przekonać
Bartłomieja do pozostania.
Co wymyśliłeś?
Nic.
Tyle już widział.
Razem robiliśmy lustro
i wybuchające balony.
Wdychaliśmy gazy,
które zmieniały głos.
Studiowaliśmy prawo Archimedesa.
W tym samym czasie Wanda
na tronie, ja w lochach,
zakochany król Mateusz i Gniewko.
Co rusz wielkie zamieszanie.
Wtedy zrozumiałem.
Co?
W czasie tych przygód
Bartłomiej pozostawał
pewnym siebie, ciekawym świata
i śmiałym Bartłomiejem.
Nawet jeśli czegoś nie wiedział
albo się czegoś wystraszył.
zawsze wracał do bycia
najlepszym Bartłomiejem świata.
Nie pomyślałam o tym.
Zawsze wracał do formy.
Jeśli mu zaufamy,
tym razem też tak będzie.
Mam pomysł na doświadczenie.
Pokaż, nie mogę się doczekać.
Najpierw zakładaj rękawiczki,
królowo.
Ten eksperyment nazywa się
"Błękitna butelka".
Jeśli połączymy
potrzebne nam składniki
i wymieszamy je solidnie,
uzyskamy piękny błękitny roztwór.
Przez chwilę taki jest,
ale reakcja
zdaje się mieć własne zdanie
na ten temat
i roztwór znów
będzie przeźroczysty.
Gdy wstrząśniemy butelką,
znów będzie błękitny, przez chwilę.
Pomimo zamieszania zawsze wraca
do swojej właściwej postaci.
Pierwszy składnik
to wodorotlenek potasu.
Zapewni właściwe środowisko
do reakcji.
Będę dziś twoją asystentką.
Bardzo się cieszę, królowo.
Ile tego musimy wrzucić?
120 gramów.
Wlewamy wodę i mieszamy.
Dużo?
Wszystko.
I mieszamy.
Czas na drugi składnik.
Słodki cukier. Glukoza.
Jej zadaniem będzie
pochłanianie tlenu z roztworu.
I znów mieszamy.
Teraz czas ma ostatni składnik.
Ma bardzo ładną nazwę
- błękit metylenu.
Jest wskaźnikiem.
Podaj mi jeszcze te pipetki,
królowo.
Pipetka numer 1, pipetka numer 2.
Druga będzie zapasowa.
Piękny błękitny kolor.
Ale piękny kolor.
Znika.
Teraz ty, królowo.
Piękny jest ten kolor.
Ta reakcja zmienia kolor,
ale wraca do swojej postaci jak...
Bartłomiej.
Musimy pójść po Bartłomieja
i pokazać mu to doświadczenie.
Królowo Kalino,
bardzo się cieszę, że cię widzę.
Wypuść mnie, nic nie zrobiłem.
Owszem, tak,
może miałem chwilę słabości.
Ale przecież wróciłem tu po to,
żeby być z wami.
Wróciłem do domu.
Naprawdę?
Tak.
Bo my z alchemikiem
przygotowaliśmy
specjalne doświadczenie.
Tylko dla ciebie.
By cię przekonać.
Doświadczenie?
Bardzo ciekawe, Bartłomieju.
Nie, nie, nie.
Ja nie potrzebuję
żadnych doświadczeń.
Na pewno?
Wyruszyłem w tę podróż
tylko po to, żeby wrócić tu lepszym,
mądrzejszym,
bogatszym w nowe... doświadczenia.
Królowo, ja wiem,
że może wyglądam trochę inaczej,
ale w głębi duszy
jestem ten sam Bartłomiej.
Królowo!
Lepiej bym tego nie powiedział.
To na pewno nasz Bartłomiej.
Bartłomieju, wróciłeś!
Zaraz wypuszczę cię z tego lochu.
Przepraszam za to zamieszanie.
Przepraszam was na chwilę.
Gdzie idzie alchemik?
Alchemiku, przynieś klucze!
Ja wiedziałem,
że wtedy źle skręciłem.
Ona tu jest.
Ta studnia.
Niesamowite.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc