Mirmile! Bartłomieju!
Wróciłam!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Już jesteście?
Miałam nadzieję,
że wyjdę przed waszym przybyciem.
Okazuje się, że w Studni Prawdy
można stracić poczucie czasu.
Muszę to zapisać
w notatkach naukowych.
Tyle się wydarzyło
podczas wyprawy do mojego wymiaru.
Nawet rozdzielono nas
i każdy poszedł w swoją stronę.
Na szczęście mieliśmy wyznaczoną
datę powrotu tutaj.
Tak, dokładnie na dzisiaj.
Jestem bardzo ciekawy,
czy wszyscy wrócą na czas.
Jestem!
Już idę, Wasza Wysokość!
Wasza... Wysokość...
No...
I jak?
No... no...
Co tak dukasz?
Zapomniałeś, jak się mówi?
Jak wyglądam?
Olśniewająco,
Wasza Królewska Mość.
Co za przemiana!
Co za wdzięk!
To jest...
To jest przyjemność...
to jest wielka przyjemność.
Ja nie wiem, jak to wyrazić
moim skromnym zasobem słownictwa.
Niewątpliwie wyglądasz przepięknie.
Bartłomieju...
W końcu powiedziałeś coś,
na co czekałam, odkąd wróciłam
do naszego królestwa.
Nie wydaje cię, że nasze
królestwo jest jakieś... inne?
Czy ja wiem?
Inne?
Mniejsze, średniowieczne, zacofane?
Wydaje się całkowicie normalne.
Czuję się tu, jak w domu.
Ale...
jest tak jakby... nudne.
Co jak co, ale nasze królestwo
na pewno nie jest nudne.
A tak, jest.
Byłam w świecie alchemika,
widziałam i wiem, co mówię.
Warszawa jest... oszałamiająca,
olbrzymia, tętniąca życiem.
I ci ludzie przechadzający się
deptakiem wzdłuż Wisły.
Sklepy, te miejsca,
gdzie kobieta może poczuć się
jak prawdziwa kobieta.
Prawdziwa?
Jesteś czasem zbyt dosłowny.
Chodzi mi o to,
że nasze królestwo potrzebuje
poważnych reform.
Wiem, jak je przeprowadzić.
Idź po alchemika.
Muszę wygłosić orędzie
do poddanych.
Wykonać! Odmaszerować!
Tak jest!
Chwila, chwila.
Gdzie jest Mirmił?
Mirmił?
Tak, ten drugi.
Jestem "E", jestem "E",
któż to wie...
Nie.
Mirmił to przeszłość,
Mirmił to mit.
Jestem "E", jestem "E"...
Wanda?
Mirmił, wyciągnij mnie.
Jasne, podaj mi swoją dłoń.
Wanda...
Joł, joł, joł.
Gdy wpadam do Studni Prawdy,
zadziwia mnie pewien fakt.
Przelatuję przez nią
jak przez wielką rurę,
ale nic złego mi się nie dzieje.
Może poza tym, że łańcuszki
płaszcza zaczynają się unosić.
I trochę mi się kręci w głowie.
Ciekawe.
Już wiem.
Działały na mnie siły odśrodkowe.
Zachęcam was do prowadzenia
własnych notatek naukowych.
Ja swoje spisuję w tej księdze.
Zapisuję tu pytania, pomysły,
opisuję eksperymenty
i wynikające z nich wnioski.
Taki notatnik może być
bardzo pomocny w zapamiętaniu
i zrozumieniu wyników doświadczeń.
Mam pomysł.
Możecie założyć własny notes
i nazwać go
"Notatnikiem młodego naukowca".
Możecie zapisywać w nim pytania,
pomysły,
sposoby przygotowania
i przeprowadzenia eksperymentów.
Oraz ich wyniki.
Alchemiku!
Królowa wróciła.
Czas najwyższy.
Zresztą według ustalonej daty
wszyscy powinni dziś wrócić.
Zobaczymy, zobaczymy.
Na razie jestem ja, ty,
no i królowa.
Co to za miska?
Robisz pranie.
Nie, badałem siły odśrodkowe.
Jej. Ta kulka lata po prostu.
Działają na nią siły odśrodkowe.
Czy to są te...
siły wydobywające się z wnętrza,
tak jak miał Gniewko?
Nic z tych rzeczy.
Siły odśrodkowe
wynikają bardziej z bezwładności.
Królowa Kalina mówi często
do mnie i do Mirmiła,
że robimy coś bez ładu i składu.
To też nie do końca,
bo wiesz, ład to porządek.
Bez ładu, czyli bałagan.
A ja mówię o bezwładności.
Wyobraź sobie...
Poczekaj.
Wyobraź sobie, że biegniesz
korytarzem do królowej Kaliny.
W rękach trzymasz tacę z jabłkami.
Trzymam tacę.
Z jabłkami.
Biegniesz, biegniesz...
Biegnę.
I nagle zobaczyłeś mysz.
Co robisz?
Zatrzymuję się.
Nie przepadam za myszami,
ale się zatrzymuję.
Nie wiadomo, gdzie ona wejdzie.
A co się dzieje z jabłkami?
Nie ma ich.
Spadły, roztrzaskały się.
Kiedy biegłeś, jabłka na tacy
poruszały się z tobą.
Kiedy się zatrzymałeś,
jabłka poruszały się nadal.
Tak zachowują się
prawie wszystkie obiekty.
Jakby nie chciały zmienić stanu,
w którym są,
i dalej chciały się poruszać.
Nazywamy to inercją.
W skrócie chodzi o to,
że gdy jakoś przedmiot,
na przykład ta miska, sobie leży,
to będzie leżeć.
Chyba że na przykład ją przesunę.
Tak jak moja taca,
którą ciągle trzymam.
A jeśli przedmiot się porusza,
będzie to robił w nieskończoność,
chyba że podziałają na niego
inne siły.
Wróćmy do eksperymentu. Masz tacę.
Masz jabłka.
Nie biegniesz, tylko kręcisz się
wokół własnej osi. I co?
Ojojoj!
Wszystkie jabłka pospadały z tacy.
Siła, która wyrzuciła jabłka
z tacy, to siła odśrodkowa.
Właśnie przeprowadziłeś
eksperyment.
Bez probówek, bez magnesów,
bez odczynników?
Jak to możliwe?
To był najzwyczajniej na świecie
eksperyment myślowy.
Tak można?
Oczywiście.
Niesamowite.
Można robić eksperymenty myślowe
ze wszystkich dziedzin.
To ta siła odśrodkowa sprawia,
że możemy wypaść z karuzeli.
Jak byłem w twoim wymiarze,
to tam była wielka karuzela.
Wszedłem na nią.
Zacząłem się kręcić w tej karuzeli
i mnie tak po prostu...
tak mi się w głowie zakręciło,
teraz też.
To musiała być spora karuzela.
Jestem szczęśliwa, że udało
mi się wrócić do naszego wymiaru.
Świat alchemika nie jest dla mnie.
Mnie tam fajnie było.
Poznałem paru ziomków na kwadracie,
poslangowaliśmy na freestylu.
Nie rozumiem, co ty do mnie mówisz.
Poslangowaliśmy na freestylu.
Nie widzisz tego?
Co mam widzieć?
Nie co, tylko kogo.
No ale co? Ciebie widzę.
Już nie jestem Mirmiłem. Joł, joł.
Jak mam nie widzieć Mirmiła?
Stoi przede mną.
Miejsce!
Joł, joł, joł.
Jestem "E", jestem "E".
Mirmił to przeszłość,
Mirmił to mit.
Joł, joł joł...
Jestem "E" równa się...
Mirmile!
Nie rozumiem, co ty do mnie mówisz.
Jestem strasznie zmęczona.
Widzisz, co to za strój?
Widzę, że jesteś zmęczona,
joł, joł.
Skąd mam wiedzieć, co to za strój?
Strój lekarza.
Rozumiem, wszystko łapię.
Czaję, hej, baza!
W świecie alchemika
znalazłam się blisko szpitala.
Byłam w środku, nie leczyłam nikogo,
ale widziałam,
jak trudna jest praca lekarza.
Skąd ja niby mam wiedzieć,
jak trudna jest praca lekarza?
Joł...
A co ci się stało z tym "joł, joł"?
Nie widzisz?
Przecież ja dobrze to robię.
Jestem raperem.
PUKANIE
Słyszałeś?
Jakieś siły odśrodkowe
ze środka skrzyni.
Nie siły odśrodkowe, tylko ktoś
chce się do nas przedostać.
Przecież słychać, że ze środka.
Zejdź, to zaraz się dowiemy.
Kto to jest?
- To ja.
- Kto?
Poczekaj, poczekaj.
Niech ktoś mi to zdejmie.
- Henryk Złoty Gagatek.
- A myślałeś, że kto?
Ledwo zdążyłem tutaj na czas
przedostać się do naszego wymiaru.
Co tam się działo?
Opowiadaj.
To było tak...
W tym twoim wymiarze.
Jakiś gość myślał, że...
Ja nie wiem, co on myślał.
Nim się obejrzałem, chcieli
mnie zabrać na jakieś testy.
Dlaczego?
To przez ten strój.
Powiedzieli, że jestem afro...
- Afro...
- Astro...
Astronautą!
Pokazali mi taką dziwną komorę,
co się tak kręciła dookoła.
Henryku Złoty Gagatku,
czy to było to?
No!
Dokładnie to.
Tylko to ja miałem być tą kulką.
Komora, o której opowiadasz,
to prawdopodobnie
wirówka przeciążeniowa.
Służy do bardzo specjalnych badań.
Dzięki niej możemy sprawdzić,
jak astronauta będzie sobie
radzić w wymagających sytuacjach.
Na przykład, jak się będzie
kręcił na kosmicznej karuzeli.
Tu chodzi o tzw. przeciążenie.
W tym stanie
na ciało działają duże siły.
Większe niż grawitacja.
Komora przeciążeniowa
może symulować takie sytuacje.
Dobrze, że stamtąd uciekłem.
Symulacja sytuacji
- to nie brzmi za dobrze.
Na chwilę was zostawić
w moim wymiarze
i od razu świat się zmienia.
Skoro jesteśmy przy tym temacie,
chcę wam pokazać doświadczenie,
które trochę
o siłach odśrodkowych mówi.
Siły odśrodkowe!
O tym mówili przy tej wirówce.
Mam tutaj deskę,
ze sznurkami.
Potrzebujemy jeszcze szklanki wody.
Kładziemy szklankę na desce.
Kręcimy...
Czy to jest bezpieczne?
Dopóki szklanka jest na desce, tak.
Jak z niej wyleci, to gorzej.
Przesuńcie się.
Kręcimy.
Jeśli odpowiednio dobrać prędkość
i kąt kręcenia,
wtedy siła odśrodkowa skierowana
jest prosto w dół szklanki.
W takiej sytuacji
zarówno szklanka, jak i woda
wciskane są w deskę z siłą
większą niż siła grawitacji.
Nic nie spada i nic się nie wylewa.
Proszę bardzo!
Kto nas odwiedził?
Jak dobrze być znowu w domu.
Jak dobrze być w domu!
Jak dobrze być znowu w domu, joł!
Dobrze was wszystkich widzieć,
kochani. Naprawdę.
Ho, ho, ho!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc