Nareszcie w domu.
PIOSENKA:
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Alchemiku, mam bardzo ważne pytanie.
Jesteś gotowy?
Tak.
Jak to jest, że pewne przedmioty
unoszą się na wodzie,
a pewne spadają na dno?
Bardzo dobre pytanie.
W skrócie - ciała toną w płynach,
jeśli mają od nich
większą gęstość.
W innym przypadku
przedmiot będzie się unosił.
To prawo Archimedesa.
Jakie ciała?
Ale w jakich płynach?
Archimedes?
Ja nie rozumiem.
Spokojnie, czy zawsze
musicie zadawać tyle pytań?
Jesteśmy ciekawi świata.
To w sumie zrozumiałe.
W przyrodzie wszystko
musi być stałe, równe.
Słyszeliście, że szklanka może
być do połowy pusta lub pełna?
Jaka szklanka? To jest akwarium.
W sumie dobrze. Akwarium.
Pełne wody.
Zobaczmy, co pływa, a co tonie.
Jak myślicie,
będzie pływać czy zatonie?
Utonie.
Sprawdźmy.
Poszło na dno.
I dobrze.
Mirmile, widzisz
tę drewnianą miskę?
Wrzuć ją, proszę, do wody,
zobaczymy czy opadnie na dno.
Co ty? Jak opadnie na dno?
Drewno to pływa na wodzie.
Brawo.
Wrzucaj.
A teraz zagadka.
Czy pomarańcza
będzie pływać czy zatonie?
To nie jest pomarańcza.
To jest przedmarańcza.
Co? U mnie w krainie
to jest pomarańcza.
Zastanówcie się nad odpowiedzią,
a wy wrzućcie te owoce do wody.
Ty pierwszy.
Dobra.
Poszło na dno.
Eureka!
Ja myślałem, że utonie.
A jednak pływa. Pytanie dlaczego?
Nieobrana pomarańcza unosi się
na wodzie, bo ma porowatą skórkę.
To znaczy,
że ma wiele małych dziurek.
Znajduje się w nich powietrze
albo olejki eteryczne.
Olejki i powietrze
mają niższą gęstość od wody,
dlatego owoc unosi się.
Gdy usuniemy skórkę,
efekt znika i owoc tonie.
Czekaj. A to jest inna miska.
Poszła na dno.
Bo jest z gliny.
Ale poczekajcie.
Woda.
Co woda?
Wylała się. Zauważyliście?
Wylała się do tej skrzyneczki.
I nawet sporo się jej wylało.
Dużo przedmiotów żeśmy tu dali.
No właśnie. Pytaliście wcześniej
o prawo Archimedesa.
Nasze akwarium było pełne wody.
Jeśli wrzucaliście do środka
przedmiot,
woda się wylewała.
Za każdym razem
wylało się dokładnie tyle wody,
ile objętości wycisnął z niej
nasz przedmiot.
I to jest to prawo Archimedesa?
Że się woda wylewa?
Pełne prawo Archimedesa mówi:
na ciało zanurzone w cieczy
działa siła wyporu
skierowana ku górze, a równa
co do wartości ciężarowi cieczy
wypartej przez to ciało.
Archimedes odkrył to prawo,
siedząc w wannie.
Krzyknął: "Eureka".
Jak my.
Ale był w zwykłej wannie,
co się kąpie?
Czasami najlepsze pomysły
przychodzą
w najdziwniejszych miejscach.
Niesamowite to jest.
I znowu nauczyliśmy się
czegoś nowego.
Alchemiku!
Jakiś list!
Daj to.
"Dla alchemika".
Do mnie?
Rzeczywiście. Dziękuję.
Proszę.
Śmiało.
Po co mu to dałeś?
Pewnie to podstęp czarownicy.
Dziwne, list tutaj?
Nie pomyślałem.
Sam się prosił, żeby go dać.
Mówił do ciebie ten list?
Ty głuptaku, ty.
Teraz na pewno będą kłopoty.
Czekaj.
Jak tam? Wszystko dobrze?
Tak.
Wszystko w porządku, tylko...
chciałbym być teraz sam.
Muszę coś przemyśleć.
Będziemy w kontakcie. Pa!
Alchemiku!
Znowu nas wywalił.
Wiesz co?
Jak alchemik zamyka drzwi
do laboratorium, będą kłopoty.
Dobrze powiedziane, Mirmile.
Musimy być czujni.
Tak, Bartłomieju. Jak ważka.
Musiałem ich wyprosić.
W liście jest napisane,
by nikt nie poznał jego zawartości.
Jaka piękna reakcja spalania.
Mam przejść
przez tajemne przejście.
Podobno jest w tej skrzyni.
A potem iść korytarzem w kierunku
tunelu do naszego wymiaru.
Idę.
Tak nie może być!
Alchemiku, co jest w tym liście?
Zniknął.
Alchemik zniknął.
I list też.
Alchemiku!
Nawet nie wiedziałem o tajemnym
przejściu do laboratorium.
Chciałbym wam powiedzieć
o objętości.
Wspomniałem o niej
przy prawie Archimedesa.
Spróbujmy razem opisać
jakiś przedmiot.
Na przykład czajnik.
Możemy powiedzieć,
jaki ma kolor, kształt i rozmiar.
Możemy sprawdzić,
czy jest twardy, czy elastyczny.
Czy ma ucho z boku.
Gdy rozmawiamy o przedmiotach
w ten sposób,
opisujemy właściwości fizyczne.
Jedną z właściwości fizycznych
jest objętość.
Ta cecha mówi nam, ile miejsca
zajmuje przedmiot w przestrzeni.
Jeśli przedmioty są puste w środku,
objętość często oznacza,
ile zmieszczą w sobie.
Kartonik mleka ma zwykle objętość
około jednego litra.
Jeden litr to mniej więcej
cztery szklanki.
Halo?
Jest tu ktoś?
Ojej! Mam zgadnąć, tak?
Mama?
Jaka mama?
Królowa cała i zdrowa!
Tak się cieszę!
Gdzie się podziewałaś, królowo.
Dużo by gadać.
Henryk Złoty Gagatek prowadził
mnie do lochów, ale uciekłam.
Znam labirynt korytarzy
bardzo dobrze.
Dlatego mnie nie dogonił.
Byłam w twoim wymiarze.
Ta wasza kraina jest niesamowita.
Nie dziwię się,
że tyle wiecie o chemii i fizyce.
Powiedz mi, co tutaj się dzieje.
Czarownica z Przełęczy rządzi.
Przemeblowała całe królestwo.
Jest nie do poznania.
Ma jakiegoś brata.
Brata?
Ma na imię Gniewko.
Ponoć jest olbrzymem,
cokolwiek to znaczy.
Bartłomiej i Mirmił
tak o nim mówią.
Bartłomiej i Mirmił?
Oni to zawsze przesadzają.
Będziesz musiał mnie ukryć
na jakiś czas,
zanim nie znajdziemy planu,
bym mogła odzyskać królestwo.
Najlepiej trzymać to na razie...
Ćśśś...
SZEPTEM: W tajemnicy.
Rozumiemy się bez słów.
Dziwne to wszystko.
Nie ma go nigdzie.
Może do swojego wymiaru wrócił.
Gdzie ty byłeś?
Cały zamek przeszukaliśmy.
Byłem tu cały czas.
Zobaczcie,
co dla was przygotowałem.
Pamiętacie, jak rozmawialiśmy
o Archimedesie i wyporności?
Na ciało wrzucone do płynu
działa tak wielka siła,
że wypycha je do góry.
Bardzo dobrze.
Zobaczmy, co będzie,
jeśli użyjemy innych płynów,
takich jak olej czy miód.
Są inne płyny niż woda?
Woda w naszym eksperymencie
jest niebieska,
żeby była łatwiej widoczna.
Olej, woda zabarwiona
i miód.
Sprawdzimy, jak się będą zachowywać
przedmioty o różnych gęstościach
w różnych płynach.
Zaczniemy od stalowej nakrętki.
Wydaje się mała i lekka.
Jednak ma dużą gęstość
w porównaniu do płynów.
Sprawdźmy.
Poszło na dół.
Ani olej, ani woda, ani miód
nie utrzymują stalowej nakrętki.
Następne w kolejności gęstości
jest winogrono.
Zobaczmy, gdzie ono się zatrzyma.
Tu, na dnie wody.
Sprawdźmy.
Nie olej, nie woda,
ale miód już tak.
Zniknęło?
Tutaj, widać z tej strony.
Wiedziałem.
Miód ma wystarczająco dużą
wyporność, by utrzymać winogrono.
Innym materiałem jest plastik.
Dobrze, że go tu nie macie.
Zobaczmy, gdzie się zatrzyma.
Ledwo, ledwo.
Ale plastik
jest gęstszy od oleju.
Będzie tonąć,
aż zatrzyma się na wodzie.
Woda ma wystarczającą wyporność,
by utrzymać plastikową nakrętkę.
Ostatnie,
co chciałem wam pokazać,
to taka śmieszna piłka.
Jajko.
Jajka tak nie robią.
Takich piłeczek używamy
w dyscyplinie sportowej
w mojej krainie.
Potocznie zwana ping-pongiem,
ze względu na dźwięk, jaki wydaje.
W środku jest pusta,
a tak naprawdę ma powietrze.
Sprawdźmy, gdzie się zatrzyma.
Nawet olej jest w stanie utrzymać
przedmiot o tak niskiej gęstości.
Każdy płyn ma
inną gęstość i wyporność,
dlatego różne przedmioty
zatrzymały się na różnych fazach.
Nie wierzę w to, co widzę.
Jakby czarownica Wanda
zobaczyła coś takiego,
pomyślałaby, że to są czary.
Namawiają się.
Musisz się z nimi zaprzyjaźnić,
żeby poznać ich zamiary.
Zmiażdżyłby coś.
Spokojnie, spokojnie, zdążymy.
Co ja słyszę?
- Kalina jest na zamku!
- Nie!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc