Muszę przyznać, że jestem
mile zaskoczony twoją przemianą.
A ja muszę powiedzieć,
że twoje doświadczenia
i to, o czym ze mną rozmawiałeś,
dały mi do myślenia.
Rozumiem, że byłam
po złej stronie równania.
Ale trzymamy się naszego planu?
Tak jest, Wando.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Jesteście gotowi?
Mirmile i Bartłomieju?
Tak, jesteśmy, Wasza Miłość.
Ciszej!
Czemu mnie stukasz po głowie.
Mów ciszej, przecież czarownica
może nas usłyszeć.
SZEPTEM: Jesteśmy gotowi,
Wasza Miłość.
PUKANIE
Dzień dobry.
Król Mateusz? Tutaj?
Przecież bal na twoją cześć
ma się odbyć za parę godzin.
Właśnie.
Ale zawsze przychodziłem
do królowej Kaliny
z niezapowiedzianymi wizytami.
A tym razem bal na moją cześć
jest jak najbardziej zapowiedziany.
No w sumie...
Nie sądzisz, alchemiku,
że czyni to pewien wyjątek?
Jeśli twoje wizyty
zawsze były niezapowiedziane,
a ta zapowiedziana
jak najbardziej jest,
no to tak, był to wyjątek.
W nauce jest podobnie.
Jeśli pewne prawo
łamane jest pewnym przypadkiem,
nazywamy go wyjątkiem od reguły.
Dlatego przyszedłem do ciebie
z niezapowiedzianą wizytą.
W ten sposób nie łamię
żadnych reguł ani zasad
i nie jestem wyjątkiem.
Bo ja nie chcę być wyjątkowy.
Chcę być sobą.
Najlepiej.
Co ty tam tak myślisz, Bartłomieju.
Nie powiem ci, o czym myślę.
Nie spodoba ci się to.
A skąd możesz wiedzieć,
że mi się to nie spodoba?
Bo myślę o Czarownicy z Przełęczy.
Co tu jest w ogóle do myślenia?
Jest zła, nikczemna, podstępna.
Dla mnie to nie jest
takie oczywiste.
Nie ma nic bardziej oczywistego
niż to, że siedzisz w lochu.
Może chory jesteś.
Nie jestem chory!
Mam!
Myślisz o czarownicy,
bo ty się w niej zakochałeś!
WRZASK MIRMIŁA
Noga!
Przepraszam! Przepraszam!
Przepraszam.
Dla ciebie, Mirmile,
wszystko zawsze proste jest.
Królowa - dobra, czarownica - zła.
Ja - chory, bo myślę.
A to nie jest tak.
To tak jak z równaniami alchemika.
Jedna strona zawsze musi
się równać drugiej.
Zawsze się równa.
To mnie zaintrygowało.
Za... za... Co to znaczy?
No bo królowa Kalina
chce być na tronie,
ale czarownica też tego chce.
To je łączy.
Tron.
Tron?
Tak.
Z jakiegoś powodu
jedna i druga
chcą na nim siedzieć.
Za wszelką cenę. Rozumiesz?
Rozumiem. Co tu nie rozumieć?
Tron.
Co tam szepczecie? Nic nie słyszę.
Czas wykonać plan.
Mirmile! Bartłomieju!
Czas, bym odzyskała
swój utracony tron.
I co? Słyszysz coś?
Oni chcą ci odebrać tron.
To bardzo dobrze.
Dokładnie zgodnie z moim planem.
Idź już po nich.
Dobrze.
Skoro przyszedłeś
z niezapowiedzianą wizytą,
może mi pomożesz
przygotować doświadczenie na bal.
Będzie mi miło.
Podaj, proszę, tamten moździerz.
A ja przygotuję szkło.
Ucieraj.
Chcesz pomóc, to pomagaj.
Pewnie.
Wiesz co, królu?
Myślałem o tym,
co się dzieje na zamku.
Straszne zamieszanie. Ciągle coś.
Czasem się czuję
pod olbrzymią presją.
Pod presją?
Czyli gdzie?
Pod presją, czyli ktoś
chce mnie do czegoś nakłonić,
wywrzeć na mnie jakiś wpływ.
Gniewko chciał miażdżyć.
Wszyscy oczekują,
że znam odpowiedź na każde pytanie
i rozwiązanie każdego problemu.
Straszne ciśnienie.
Złoszczę się,
czasami mam ochotę wybuchnąć!
To chyba nie do końca zdrowe,
tak wybuchać, alchemiku.
Masz rację, królu.
Trzeba dać ujść emocjom
w jakiś zdrowszy sposób.
Kiedy czuję,
że mam ochotę wybuchnąć,
wtedy staram się
zająć czymś przyjemnym.
A najbardziej na świecie
to lubię naukę.
Uczyć siebie, uczyć innych.
Eksperymenty, doświadczenia...
To mnie relaksuje i odpręża.
Na wieczór przygotowałem
doświadczenie. Wybuchowe!
Lepiej kiedy eksperymenty
eksplodują, a nie ja.
Czy to aby do końca bezpieczne,
alchemiku?
To będzie eksplozja
bez ognia i dymu.
Połączymy dość niebezpieczne rzeczy
w bezpieczny sposób.
Pokażę, co się stanie,
jeśli wlejemy coś bardzo gorącego
do czegoś bardzo zimnego.
Zrobimy eksplozję ciekłego azotu!
Ciepłego azotu!
Można się nim ogrzać?
Nie, królu.
Ciekłego, bo on cieknie.
Jest cieczą.
Nie ciepłego.
Ani wściekłego.
Wściekły azot!
Gazowy azot
to główny składnik powietrza.
Na układzie okresowym
pierwiastków jest tutaj.
Jego symbol chemiczny to "N"
od nitrogenium.
Ten pierwiastek
jest niezbędny do życia.
Jest też składnikiem
wielu materiałów wybuchowych.
Jeśli taki gazowy azot
schłodzimy do prawie -200 stopni,
stanie się cieczą.
Mam go w tym pudełku.
Dmuchnij, śmiało.
Jakiś zimny.
Prawda?
Jeśli taki ciekły azot ogrzać,
powróci do gazowej formy.
Jeden litr ciekłego azotu
zamienia się
w prawie 700 litrów gazowego.
To dużo więcej miejsca.
Jeśli dokonać takiej przemiany
gwałtownie,
przez wlanie gorącej wody,
wyparowaniu ulegnie
mnóstwo azotu.
Zobaczysz to jako eksplozję.
Eksplozję.
Masz zamiar na dzisiejszym balu
pokazać tę eksplozję?
Ale będzie niespodzianka.
Niespodzianek na balu
będzie więcej.
Zobaczysz, królu.
Niespodzianka!
Jak możesz pomagać czarownicy?
Nawet nie jesteś jej bratem.
Wszystko wiemy.
Jesteś poddanym,
a naszą królową jest Kalina!
Czarownica nie jest królową?
Oczywiście, że nie.
Jest czarownicą.
A gdzie ta królowa Kalina?
Przed tobą.
Gdzie?
Stoi przed tobą.
To ty jesteś królową?
SKOCZNA MELODIA
Wszystko idzie zgodnie z planem.
Bardzo się cieszę.
Ja też mam niespodziankę.
Przygotowałem doświadczenie
na cześć króla Mateusza.
Bardzo się cieszę.
Wasza wysokość, królowo Kalino,
byłem onieśmielony,
wręcz zawstydzony
i niezmiernie szczęśliwy,
kiedy się dowiedziałem,
że szykujesz bal na moją cześć.
Czeka cię jeszcze
parę niespodzianek.
Nie mogę się już doczekać.
DŹWIĘK ROGU
Brawo!
Drodzy zebrani,
w tak uroczysty dzień
chcę zaprezentować
wyjątkowe doświadczenie.
Moim asystentem
będzie król Mateusz.
Zapraszam.
Brawo!
Cieszę się, że jesteśmy tu wszyscy.
Mogą nas różnić wygląd,
charaktery czy przekonania,
ale łączy nas wszystkich nauka.
Choć takie połączenia
bywają wybuchowe,
warto się starać.
Zaprojektowaliśmy z królem
doświadczenie,
gdzie połączmy skrajne rzeczy.
Coś bardzo zimnego
z czymś bardzo gorącym.
Królu Mateuszu, gotowi jesteśmy?
Gotowy.
Trzy, dwa, jeden...
HUK
Udało się, alchemiku.
Jest tak, jak opowiadałeś.
Alchemiku, gdzie jesteś?
Alchemiku!
- Nie ma go.
- Porwali.
Alchemiku!
Alchemiku, gdzie jesteś?
To jakieś nieporozumienie.
Kiedy opowiadał o eksperymencie,
nie mówił, że zniknie.
Mówił, że taki był nasz plan.
Ty już lepiej nic nie planuj.
Dość narobiłaś bałaganu.
Jakiego bałaganu?
Zaraz cię oświecę.
Wyobraź sobie, że od jakiegoś czasu
to Wanda zasiada na moim tronie.
Tak było?
I mówiła, że Gniewko
to jest jej brat. A nie jest.
Ja nie wiedziałem,
że Kalina to jest nasza królowa.
Nigdy jej nie widziałem.
A Wanda nie jest moją siostrą.
Ja mam samych braci.
Skończyło się
twoje panowanie, Wando.
Wszystko wraca do swojego porządku.
Czy masz coś do dodania?
Tak. Chciałabym
bardzo cię przeprosić.
Zachowałam się bardzo nieładnie.
Ja po prostu byłam zazdrosna o to,
że wy uczycie się tyle o chemii.
Że tyle wiecie o nauce.
Ja też chciałam być częścią tego.
Dopiero alchemik uświadomił mi,
że byłam po złej stronie równania.
Po tej niewłaściwej stronie.
Droga Kalino,
bardzo cię przepraszam.
Zostańmy przyjaciółmi.
Jakie to romantyczne.
Oczywiście przyjmuję
twoje przeprosiny.
Bardzo się cieszę.
Brawo, brawo!
Oddaję ci twój tron.
Brawo, królowa!
Widziałem, jak alchemik uciekł.
Wszedł do tej zielonej jamy,
przeniósł się do swojego wymiaru.
O, nie!
I co teraz?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc