O!
Właśnie po to stosujemy bloczek,
żeby zmienić
kierunek działania siły.
W ten sposób
ułatwiamy sobie pracę.
Teraz to już
przeszedłeś samego siebie.
Co ty opowiadasz?
Nikt po alchemiku nie przechodzi.
Mirmile, to się tak tylko mówi.
No właśnie.
Jak człowiek zrobi coś
ponad swoje siły.
Jakie siły?
No siły.
Do wszystkiego potrzebujemy siły.
Żeby podnosić ciężary,
żeby się poruszać,
żeby funkcjonować.
No tak, funkcjonować.
Mam na imię Gniewko.
I zmiażdżyłby coś!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Jak to zmiażdżyć?
Nie wiem,
ale nie wygląda to dobrze.
Widziałem go pierwszy raz.
Bartłomiej i Mirmił
często przesadzają...
Oni zawsze przesadzają.
Dla nich mysz to troll,
a żaba to dinozaur.
Jednak tym razem
muszę im przyznać rację.
Gniewko jest olbrzymi.
Taki?
Bardziej... taki.
To może taki?
Taki. Olbrzymi.
Nie do wiary.
Muszę go zobaczyć.
Nie możesz.
Jak Gniewko dowie się,
że jesteś na zamku,
czarownica Wanda też się dowie.
Będziemy mieli kłopoty.
A może... wziąć go na naszą stronę.
Kogo?
No tego Gniewka.
Wtedy będziemy mieli
tzw. argument,
żeby królowa
nie siedziała na tronie,
a ja odzyskałabym królestwo.
To bardzo dobry plan,
Wasza Wysokość, ale...
będzie wymagał czasu.
Wszystko, na czym nam zależy,
wymaga czasu.
Zawsze będzie wymagało.
Spokojnie, ja jestem cierpliwa.
Teraz musisz znaleźć sposób,
żeby on się ciebie przestraszył.
Mnie?
Skoro Gniewko pokazuje,
że ma wielką siłę,
ty pokaż mu, że masz większą.
Ja? Siłę? Większą?
Przeceniasz mnie, Wasza Wysokość.
To ty siebie nie doceniasz,
alchemiku.
Na pewno coś wymyślisz.
SKRZYPIENIE
Pokonać, Gniewka.
Łatwo powiedzieć,
pokonać Gniewka.
Przecież on jest olbrzymi.
Mógłby mnie zmiażdżyć
w mgnieniu oka.
Siła to jest zagadnienie,
nad którym warto się zastanowić.
W fizyce siła
jest miarą oddziaływania,
która może wpływać
na ruch lub kształt przedmiotów.
O sile możemy powiedzieć,
gdy coś się przyciąga lub odpycha.
Popatrzcie na naszą piłkę.
Leży sobie spokojnie.
Czy działają na nią teraz
jakieś siły? Oczywiście.
Jedną z nich
jest siła grawitacji.
Ciągnie ona wszystkie przedmioty
w dół, w kierunku środka Ziemi.
Ale piłka stoi spokojnie.
Dlaczego?
Ponieważ podłoże
odpycha od siebie piłkę
poprzez tzw.
siłę reakcji podłoża.
Te siły są przeciwstawne,
ale równe.
Dlatego piłka nie przemieszcza się.
Jeśli podziałamy na piłkę
dodatkowymi siłami,
na przykład ją kopniemy,
piłka zacznie się toczyć.
Z czasem zwolni i zatrzyma się,
wyhamowana siłami tarcia
i oporu powietrza.
Alchemiku!
Przybyłem, ażeby zadać ci
bardzo ważne pytanie.
Jesteś gotowy?
Tak.
Co cię trapi?
Długo by wymieniać.
Najbardziej mnie trapi,
że trzeba pokonać Gniewka.
Ja? Gniewko?
Nie ty. Ja.
Nie martw się.
Ty?
Ja.
Ale jak?
Muszę mu udowodnić,
że mam większą siłę od niego.
Alchemiku...
Zaimponowałeś mi w tej chwili.
Będziecie się siłować na rękę?
Nie. Trzeba użyć sprytu.
Przepraszam, ale ja...
muszę już iść.
Mirmile!
NUCI
A najbardziej na tym świecie
lubię prawić banialuki,
w imię chemii i nauki.
Ho, ho, ho!
Ha, ha, ha!
Kto Mirmiła zna?
Mirmile!
No co tam, Bartłomieju, co tam?
Alchemik...
Co alchemik?
jest w tarapatach.
W jakich tarapatach jest?
To jakaś osada w górach?
Nie! Alchemik chce
pokonać Gniewka.
Co?
Chce pokonać Gniewka.
Ale gdzie? Alchemik to jest
taki bardziej...
Taki o.
No właśnie taki jest.
A Gniewko to jest...
właśnie taki ogromny.
To co?
Gniewko to go zmiażdży.
Albo gorzej.
Albo jeszcze gorzej
niż to gorzej, co ty mówisz.
Jak on go pokona?
Halabardy nawet nie ma.
Ale chce go pokonać.
Tylko jak?
Właśnie tak się przestraszyłem,
że wybiegłem z laboratorium
i nie usłyszałem.
Nie, pamiętam.
On chce go pokonać... sprytem.
Sprytem?
Co cię tu sprowadza, alchemiku?
Co to za beczka?
To... jest beczka dla Gniewka.
Wygląda, jak coś do picia.
Nie dziwię się,
że tak pomyślałeś, bo to beczka.
Ale nie ma tam nic do picia.
A co to jest?
Gniewko, powiedz mi,
co lubisz robić najbardziej?
Wiadomo.
Lubię walczyć, burzyć,
rozwalić, ale najbardziej
na świecie lubię miażdżyć!
Ja też. Dlatego...
wyzywam cię na pojedynek.
Chcesz się mierzyć z Gniewkiem?
Tak.
Zobaczymy, który z nas
lepiej zmiażdży tę beczkę.
ŚMIECH
Bartłomieju, wiem, że to ty.
Nie zgadłeś.
Królowa Kalina!
Tak się martwiliśmy.
Już dobrze.
Nie mamy czasu.
Alchemik jest w niebezpieczeństwie.
Sama go do tego namówiłam.
Chcę zobaczyć na własne oczy,
jak pokonuje Gniewka.
Jak to, zobaczyć?
Jak? Jak? Jak?
Chyba wiem.
Daj spokój!
Właśnie tak.
Idziemy.
Cieszę się, że już jesteście.
Będziecie świadkami,
jak mój brat, Gniewko,
w uczciwej rywalizacji
miażdżenia beczki
wygrywa z alchemikiem.
Tak jest, czarownico.
NISKIM GŁOSEM: Ma się rozumieć.
To zaczynajmy.
Gniewko!
Uwielbiam miażdżyć.
STĘKA GŁOŚNO
Nie da rady, chyba...
To nie jest mój dzień dzisiaj.
Alchemiku,
lepiej sobie daruj z tą beczką...
Nie doceniacie mojego sprytu
i siły
fizyki.
Pomożemy sobie suchym lodem.
HUK
I co o tym myślisz, Gniewko?
Jak to?
Niesamowite to jest.
Brawo, alchemiku!
Alchemiku, jak to możliwe?
To bardzo proste.
Ta beczka wcale nie była pusta.
Zanim ją tu przyturlałem,
zagotowałem w niej wodę.
Kiedy była pełna gorącej pary,
szczelnie ją zakręciłem.
Potem przy pomocy zimnej wody
z konewki i suchego lodu
obniżyliśmy temperaturę
wewnątrz beczki.
Dlatego para uległa skropleniu.
Krople zajmują
dużo mniej miejsca niż para,
dlatego w beczce
powstało podciśnienie.
Czyli ciśnienie w beczce
było niższe niż na zewnątrz.
To właśnie ciśnienie
atmosferyczne zgniotło beczkę.
Użyłem tutaj nie siły, a sprytu.
Fakt, mówił coś o sprycie.
Tak, tak, tak.
Wow!
Niesamowite.
Ja już nie chcę miażdżyć,
tylko chcę się uczyć chemii.
ŚMIECH MIRMIŁA
Ciekawe, jak się ma
nasz Bartłomiej.
Takie rzeczy!
Znowu o mnie wszyscy zapomnieli.
GŁOŚNO PŁACZE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc