Profesorze, melduję, że Bartłomieja
przetransportowano do lochów.
Nie zagraża nam.
Będzie tam siedział, ile trzeba.
Jego pojawienie się w Studni Prawdy
było przypadkowe.
Sam znalazł komnatę ze Studnią.
Jest mi bardzo przykro
z tego powodu.
Przepraszam, to nie była moja wina.
Byłaś nieroztropna, opuszczając
pałac Kaliny tak wcześnie.
Ale chciałam niezwłocznie
poinformować waszą ekscelencję,
że plan został wykonany.
Że królowa Kalina mi zaufała
i dała tę piękną suknię...
Poprosiła, bym została na dworze.
Myślisz, że byłaś moim jedynym
szpiegiem na zamku?
Ja wszystko wiedziałem.
Naraziłaś nas na niebezpieczeństwo!
Przecież zaraz wrócę do zamku.
A co będzie z Bartłomiejem?
Przecież będą go szukać.
Jest ich najlepszym przyjacielem!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
To niebywałe, nieprawdopodobne.
To niemożliwe,
że wraz ze niknięciem
mojej ukochanej Maliny
zniknęli również i oni
- Mirmił i Bartłomiej.
Sama kazałaś im szukać Maliny.
Mieli nie wracać,
póki jej nie znajdą.
Może rozglądają się po królestwie.
Jesteś łatwowierny.
Mirmił i Bartłomiej śpią na warcie,
znam ich nie od dziś.
Sprawiają tylko kłopoty.
Znów władowali się w tarapaty,
a my będziemy ich z tego wyciągać.
Co sugerujesz, królowo?
Dobrze wiesz,
jak fascynujący jest twój świat.
On zachwyca nie tylko nauką
- chemią i fizyką -
ale również sklepami,
nowoczesną technologią,
manikiurem...
Myślisz, że Bartłomiej i Mirmił
opuścili ten wymiar?
Ba! Jestem tego pewna.
Zobacz, co znalazłam dzisiaj
przed wejściem do innego wymiaru.
Myślałem, że są
bardziej odpowiedzialni.
Oni prędzej czy później się znajdą.
Musimy wymyślić sprytny sposób,
żeby ich tu wszystkich zatrzymać.
Nie tylko Bartłomieja i Mirmiła,
ale również Malinę.
Musimy ich zaangażować w coś
na tyle,
żeby nie mieli czasu
myśleć o innym wymiarze.
Myślę, że mam już rozwiązanie.
Obiecuję, że dosłownie każdy
będzie tak zaangażowany,
że nie będą mieli czasu
myśleć o czymkolwiek.
Jak widzicie,
sytuacja w królestwie
jest nieciekawa.
Pojawiła się Malina,
która zaraz zniknęła,
gdy królowa jej zaufała.
To brzmi jak ciekawa zagadka.
Równanie matematyczne.
Muszę to zapisać.
Zachęcam do założenia
zeszytu młodego naukowca.
Zapisujcie wnioski,
a zwłaszcza wątpliwości.
Bo wątpliwości mogą prowadzić
do największych odkryć.
Opowiem wam o Kartezjuszu.
To właśnie on.
Rene Descartes,
bo tak nazywał się Kartezjusz,
był fizykiem, matematykiem,
przyrodnikiem,
ale przede wszystkim był filozofem.
Chciał odnaleźć niepodważalne
podstawy wiedzy ludzkiej,
by na nich zbudować
resztę filozofii i nauki.
Zaczął wątpić we wszystko.
Metodycznie badał i odrzucał
każde niepewne twierdzenie,
szukając tych prawdziwych.
Był pewien tylko jednej rzeczy:
że wątpi.
I to był wynik
wielkiego eksperymentu.
Pokażę wam coś prostszego,
naukową zabawkę
do zrobienia w domu.
Oto mój...
Oto mój nurek Kartezjusza.
Zbudowany jest z balonika
obciążonego nakrętkami.
Wewnątrz balonika znajduje się
mały bąbel powietrza.
Sprawię, że nasz nurek
zacznie tonąć.
Pójdzie w dół.
A teraz pójdzie do góry.
Wygląda trochę jak sztuczka,
ale nią nie jest.
Wewnątrz balonika znajduje się
mały bąbel powietrza.
Gdy zwiększamy ciśnienie,
zmniejszają się
objętość balonika i jego wyporność.
Powyżej pewnego ciśnienia balon
już nie jest w stanie unieść nurka.
Jeśli usunę ciśnienie,
powietrze w baloniku się rozpręża,
zwiększają się
jego objętość i siła wyporu.
Dlatego nurek wypłynie.
Ciekawe, gdzie są
Mirmił i Bartłomiej.
Halo! Jest tu kto?
Zamknięto mnie tu wbrew mojej woli!
Halo!
Dlaczego zawsze muszę
się wpakować w jakieś tarapaty?
Alchemik mówił,
że mój poziom pH jest w normie.
Dlaczego ten pech mnie prześladuje?
Pst...
Hej!
- Kto to jest?
- No ja.
Jaki ja? Nikogo nie widzę.
Ma...
Ma?
Mama?
Jaka mama? Jaka mama?
Wiedziałam, że wolno myślisz,
ale żeby aż tak?
Nie pozwalaj sobie.
Wiem więcej o chemii i fizyce,
niż możesz sobie wyobrazić.
- Ty szpiegu!
- Nie mów tak, bo...
Zostaniesz tu tak długo,
aż wszyscy o tobie zapomną.
No to wypuść mnie.
Obiecuję, że nikomu
nie powiem ani o Studni,
ani o tobie, szpiegu ty.
Ani o tym gościu
z trójkątem na głowie.
Nie mów tak.
On jest wielkim umysłem,
nie potrafisz tego ogarnąć.
No, no, no!
A wiesz, co to jest tlen?
A wiesz, co to jest dwutlenek węgla?
A wiesz, czym oddychamy?
A wiesz, co to jest
potas, fosfor, brom?
Ja tego nie wiem,
ale mój profesor wie.
Chce cię widzieć.
Mnie?
Mnie.
STĘKA Z WYSIŁKU
Zaraz, tu były
mój hełm i halabarda.
Ktoś je zabrał?
Naprawdę...
A, to wy jesteście tutaj.
Hej!
Nie widzieliście, kto to zabrał?
Moją halabardę i hełm?
Co?
Nie słyszę.
Trudno. Coś wam powiem.
Z waszego wymiaru przyniosłem
taką fajną rzecz,
dzięki której nasz zespół hiphopowy
"E = mc2" teraz będzie
normalnie joł!
To jest ta rzecz.
To jest może nieduże,
ale ma taką moc!
Zaraz zobaczycie.
GŁOŚNA MUZYKA
RAPUJE: Prosto z lochu,
z naszego królestwa,
dla was DJ Kwadrat.
Z miłością.
Pamiętaj, chemiku młody,
lej zawsze kwas do wody.
Nie mieszaj źle składników,
mój kolego, zawodniku.
A wiecie, kto ja jestem?
Jestem Kwadrat, jestem ziom
z hiphopowym wielkim joł.
Jestem tutaj, by was uczyć
i samemu trochę się poduczyć,
bo kiepsko mi idzie.
O tej chemii i fizyce,
naukowcach i matematyce.
Na razie dosyć!
Teraz będzie taniec
specjalnie dla was.
Wirujący chrząszcz.
Widzicie! Proste?
Jeszcze taka figura
- brodzący komar.
I mrówka stająca na głowie.
TRZASK I KRZYK MIRMIŁA
Coś tu chyba strzeliło.
Ojej.
Na razie... joł.
Szanowny profesorze, ekscelencjo,
oto jest Bartłomiej.
Hola, hola, przepraszam.
Chciałem zaprotestować przeciw
trzymaniu mnie w zamknięciu.
Tak, trzymałem cię w ukryciu,
bo nie miałem innego wyjścia.
Wasza pycha i błędne rozumowanie
waszego alchemika
przywiodło was do miejsca,
które od wieków było zaginionym
przejściem do Studni Prawdy.
Alchemik mówi, że powinniśmy
eksplorować nowe horyzonty.
To naturalne,
że kiedy zobaczyłem studnię...
Nie ma nic naturalnego
w skakaniu do studni.
w skakaniu z wysokości.
Czy ty wiesz, co to jest grawitacja?
A wiem!
Może to było trochę nierozsądne,
ale te światła wydawały się
takie bezpieczne...
Dosyć! Dosyć już tego!
Dosyć o sobie!
Weźmiesz Malinę
i pójdziecie do królestwa.
Powiesz, że ją spotkałeś.
Ale pamiętaj!
Jeśli tylko piśniesz
choćby jedno słowo,
chociażby jedno słowo
o mnie albo o Malinie,
to wiedz, że moja siła
jest większa od alchemika.
Rozzłoszczę się,
a nie ma niczego
bardziej przerażającego niż ja,
kiedy jestem rozzłoszczony!!!
Nie chciałbyś tego usłyszeć.
Dobrze.
Tak zrobię, ale pamiętaj, że wiem
i nie pozwolę, żeby coś złego
stało się królowej Kalinie.
Możesz mi wierzyć lub nie,
ale w tej sprawie
mamy podobne zdanie.
Witaj.
No proszę.
Aua! Nie widziałeś
mojej halabardy, hełmu?
Gdzie się podziewałeś?
Królowa martwiła się o ciebie.
Czy wy kiedyś
z Bartłomiejem zmądrzejecie?
Ile razy mam cię usprawiedliwiać?
Nie wiedziałem, że tak o nas dbasz.
Na chwilę byłem w twoim wymiarze.
Szukałem Maliny.
I co? Była?
Może była, ale się zmyła.
Dałbyś mi coś do picia?
Zmęczyłem się.
Po tych schodach
do ciebie ciężko iść.
Coś mi w plecach strzeliło.
Miałeś jakieś swoje sprawy,
a o Malinie wcale nie myślałeś.
Mam wodę, naleję ci. Odpocznij.
Alchemiku, kochany mój, dla naszej
królowej zrobiłbym wszystko.
Dziękuję za wodę.
Dobra woda to...
Ojej!
Jak patrzę przez wodę na świat,
na ciebie,
zmieniają się strony,
z prawej na lewą.
a normalnie jak patrzę,
nic się nie zmienia.
O co tu chodzi?
Właśnie zaobserwowałeś
zjawisko refrakcji.
A dziś rozmyślałem sporo
nad Kartezjuszem.
On jako pierwszy
opisał to zjawisko.
Co prawda nie do końca dobrze
je wytłumaczył,
ale same obserwacje były poprawne.
Nie sądzę, aby to miało związek
z tym "Karatemuszem".
Kartezjuszem.
A! Kartezjusz!
Szklanka jest za mała.
Ale szklanica.
To jeszcze nie wszystko.
Możesz mi pomóc. Weź ten stojak.
Już.
Gdzie to postawić?
Na środek.
Kiedy światło przechodzi
z jednej substancji do drugiej,
zmienia kierunek
i prędkość poruszania się.
Sam to sprawdzisz.
Ja sam?
Strzałki skierowane są
w jedną stronę.
Jak ustawimy je za tym naczyniem,
nalejesz do niego wody,
strzałki powinny zmienić kierunek.
Proszę.
Nie każdy by utrzymał tyle wody.
Ja ćwiczę czasem, alchemiku.
Trenuję mięśnie.
Tu odstawiam.
Gdzie mam patrzeć?
Stań przy narożniku.
Strzałki teraz
pokazują w tamtą stronę.
O!
Co się stało?
Teraz pokazuje w lewo!
To zjawisko refrakcji.
Jeśli światło przechodzi
z jednej substancji do drugiej,
odrobinę zmienia kierunek
i prędkość.
To właśnie zjawisko refrakcji.
Wszystkie fale tak robią.
I morskie, i akustyczne,
i elektromagnetyczne.
Jeśli oglądamy świat przez zlewki,
kolby i cylindry napełnione wodą,
światło ma do pokonana
wiele ośrodków optycznych.
Kulisty kształt naczynia
daje efekt soczewki.
Dlatego świat
zdaje się zmieniać strony.
Są nasze gołąbeczki!
Gdzie się podziewałaś? Królowa
się martwiła. Szukaliśmy cię.
Poszłam do lasu
nazbierać jagód dla królowej.
Ściemniło się i się zgubiłam.
A potem nie wiadomo skąd pojawił
się Bartłomiej i mnie odnalazł.
Prawda, Bartłomieju?
Czy ja wiem...
On jest wfontiały, że tak ryzykował
i odnalazł mnie w ciemnym lesie.
Najważniejsze, że się znaleźliście.
Chodźmy do królowej.
Martwiła się o ciebie.
A o mnie?
My jeszcze porozmawiamy.
Ale mam coś, co zajmie wasze umysły
i skupi was na czymś ważniejszym.
Nie mogę się doczekać.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc