Cześć, witajcie.
Już jesteście?
Zastanawiałem się,
jak ja się tu znalazłem
i co mogę zrobić,
żeby wrócić do swojego wymiaru.
Kiedy śledziłem w lesie
Henryka Złotego Gagatka,
to on wskoczył do piaskowej jamy.
Ja oczywiście
wskoczyłem zaraz za nim.
I podążając tą jamą,
znalazłem się
w innym wymiarze.
Jak w każdym równaniu
prawa strona musi równać się lewej.
Równanie - jest równo.
Tutaj mamy inny wymiar,
jamę i Henryka Złotego Gagatka.
Co znaczy, drogą dedukcji,
że jeśli chcę wydostać się
z innego wymiaru przez jamę,
to muszę znaleźć
Henryka Złotego Gagatka.
Alchemiku, królowa Kalina
chce cię widzieć.
Ma dla ciebie niespodziankę.
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Gdy pobiegł za mną,
nie mogłem czekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Wyczarował ognie królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Doświadczenie z ciśnieniem
i balonami było wielkim sukcesem.
Huk balonów
tak przestraszył czarownicę,
że uciekła
do sąsiedniego królestwa.
Cieszę się,
że nic jej się nie stało.
To było naszym priorytetem.
Podobno ma pani dla mnie
niespodziankę.
Tak.
To miała być niespodzianka.
Dziwię się,
że Bartłomiej panu powiedział.
Przepraszam, Wasza Wysokość.
Myślałem,
że jak powiem o niespodziance,
to będzie jeszcze większa.
Ostatnio dużo myślisz, Bartłomieju.
Ale ten fakt mnie cieszy.
Mnie też, Najjaśniejsza Pani,
mnie też.
I to dotyczy również ciebie.
Odkąd w naszym królestwie pojawił
się alchemik, zauważyłam zmianę.
Jesteście mądrzejsi.
Naprawdę?
Oczywiście.
Jestem z was dumna.
Chłopcy dużo nauczyli się
o chemii i fizyce.
Też się cieszę.
Dlatego mam dla pana niespodziankę.
Bartłomieju,
możesz go przyprowadzić.
Mam nadzieję, że pomoże to panu
rozwiązać swoją zagadkę.
Henryk Złoty Gagatek!
Jego śledziłem, gdy przedostałem
się do waszego królestwa.
Jest tylko jeden problem.
Czarownica Wanda
zamieniła jego mowę.
Nie możemy nic zrozumieć.
NIEZROZUMIAŁE DŹWIĘKI
Widzi pan?
Nic nie możemy zrozumieć.
Ciekawe.
Mogę z nim porozmawiać
w moim laboratorium?
Może rozwiążę tę zagadkę.
Bardzo proszę.
HENRYK MÓWI W DZIWNYM JĘZYKU
Rozumiesz coś z tego, Mirmile?
Ja?
A kto? Jakiś inny Mirmił?
Trochę rozumiem.
Ale nie powiem.
Dlaczego?
Bo się wstydzę.
Wygłupiasz się, jakbyś nie mógł
przyznać, że nic nie rozumiesz.
Rozumiem.
Chemii nie rozumiałem,
a teraz wiem,
co to roztwór, ciśnienie.
Może jego język...
to jest taki jakby szyfr.
Jak wzór chemiczny.
Chociaż z drugiej strony
trudno mi uwierzyć,
że czarownica mogła go zaczarować.
Być może to jest kamuflaż.
Prawda, Henryku?
ODPOWIADA NIEZROZUMIALE
Teraz przynajmniej zrozumiał.
Mam pomysł, jak to zmienić.
Wykorzystamy tu zjawisko polimerów.
Poli... co?
Polimerów. Nie znacie?
Polimery to takie...
powtarzalne cząsteczki... mery,
połączone razem
w taką jedną wielką cząsteczkę.
Ta cząsteczka składa się
z bardzo wielu tych merów.
Wiele to poli.
Poli... mery.
Najczęściej występującym naturalnie
polimerem jest celuloza,
czyli główny składnik drewna.
Zaraz. To Henryk jest drewnem?
Nie do końca.
Ale może być zbudowany z polimerów,
czyli z tych
powtarzalnych cząsteczek.
Weźmiemy Henryka,
wsadzimy go do kotła,
a potem przygotujemy
specjalny kwas,
który rozpuści Henryka.
Wtedy może nam się uda
go odbudować z powrotem
z tych powtarzalnych cząsteczek.
I wtedy zacznie mówić!
To na co czekamy?
Nie ma Gagatka!
Mam go!
Daj go tutaj!
Już, do kotła!
Zaczynamy!
Panowie!
Nie róbcie mi nic złego.
Nie jestem polimerą.
Przemówił,
zanim zaczęliśmy eksperyment.
Tak myślałem.
Ty mnie tu ściągnąłeś.
Ja? Ty się ściągnąłeś.
Po co za mną właziłeś do jamy?
Dobre pytanie.
Pewnie wiesz,
jak się stąd wydostać.
Pewnie, że wiem,
ale ci nie powiem.
Nie powiesz.
Czarownica Wanda
przysłała mnie tutaj,
żebym się z tobą rozprawił.
Muszę do niej wrócić z czymś,
co ją do tego przekona.
Na przykład z czym?
Z czymś, w co mógłbym
cię na przykład zamienić.
Może w mysz?
Albo w żabę.
Wanda się nie nabierze
na takie sztuczki.
To musi być coś niezwykłego.
Coś, co można zniszczyć
i odbudować na nowo.
Polimery!
Zrobimy polimera.
Jak wrócisz do Wandy
z egzotycznym glutem,
to powinna uwierzyć.
Jak umiesz coś takiego wyczarować.
Ja nie jestem czarownikiem,
ja nie czaruję.
Jestem chemikiem.
Widzieliście kiedyś sieć rybacką?
Tak.
Jak wiecie, taka sieć rybacka
składa się z tysięcy
połączonych razem sznurków.
Jakbyście mieli tysiąc tysięcy
takich pojedynczych sznurków,
nie złowicie ani jednej ryby.
One muszą być
połączone ze sobą w sieć.
Pojedyncze sznurki
- nic nie złowicie.
Połączone - już tak.
Jedna cegła niewiele znaczy,
ale jak macie tysiąc cegieł
i połączycie je razem,
możecie zrobić mur,
ścianę, dom, zamek.
Tym się dziś zajmiemy.
Połączymy takie
pojedyncze cząsteczki, mery,
w jedną supercząsteczkę,
to będzie nasz egzotyczny glut.
Myślę, że to przekona Wandę.
Te dwa płyny, dwa składniki...
Mleko.
Nie do końca. Jest gęstsze.
Te dwa płyny
można porównać
do takich pojedynczych sznurków.
To są bardzo długie,
ale nadal pojedyncze, cząsteczki,
które się świetnie
między sobą prześlizgują.
Mogę go przelewać.
Jeśli połączymy je w sieć,
zobaczycie,
że coś się wtedy zmieni.
I zaczynamy
powoli robić tego gluta.
Myślę, że to jeszcze
trochę dokolorujemy.
Będzie piękniejsze.
Jesteśmy już blisko.
Zobaczmy.
Tak. To jest glut.
Proszę bardzo.
Glut jak marzenie.
Czy Henryk już przemówił?
Co to jest?
To jestem ja, Wasza Wysokość.
Jak to pan?
Pan jest tu.
Henryk powiedział,
że musi wrócić do czarownicy Wandy
z jakimś dowodem,
że mnie w coś zamienił.
To nie może być
ani mysz, ani żaba.
Zrobiliśmy eksperyment
z polimerami i wyszło to.
Mogę spróbować?
Jasne.
Polecam pomoczyć najpierw ręce.
Całkiem przyjemne w dotyku.
Prawda?
Prawda, Henryku?
ODPOWIADA BEŁKOTLIWIE
Henryku.
Superpomysł.
Na pewno jak Wanda to zobaczy,
uwierzy, że zamieniłem w to
waszego czarownika.
Al nie jest czarownikiem.
Jest chemikiem.
To zupełnie coś innego.
Przepraszam.
Jak pozwolicie mi wyjść,
to opowiem,
że zamieniłem waszego chemika...
w tego polimera.
Wtedy będę mógł pokazać ci
przejście do twojego świata.
Co ty na to?
Jak to?
Chce pan nas już opuścić?
Kto nas będzie uczył chemii?
I robił te superdoświadczenia?
Wiecie co?
Myślę, że jeszcze tu zostanę.
OKRZYKI RADOŚCI
Super! A ty, Henryku,
wracaj do czarownicy z polimerami.
Już chyba wiesz, co jej powiedzieć.
MÓWI NIEZROZUMIALE
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc