Studnio prawdy!
Studnio droga!
Czyżbyś znowu mi pomogła?
Pomogłaś mi zrozumieć prawdy różne
i nieznane.
Dziwy niesłychane!
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al
i jest alchemikiem.
Jeśli mamy przygotować
kurs naukowy dla poddanych,
musimy tak dobrać eksperymenty,
żeby nikogo nie zniechęcić.
Wtedy łatwo się zniechęcić
do całego przedmiotu naukowego.
Ty też tak miałeś?
Nie, dlatego to takie ważne.
Moja nauczycielka ze szkoły umiała
każdego zainteresować chemią.
Szkoły? To ty kiedyś
nie umiałeś chemii?
Ani trochę.
Ona mnie wszystkiego nauczyła.
Nie, nie! To jest niemożliwe.
Ja się trochę gubię.
Ty wiesz wszystko o chemii,
a kiedyś nie umiałeś?
Nie. Ale od początku.
Miałem nauczycielkę w szkole,
Genowefę Kolbę.
Co to za imię?
Genowefa Kolba, bardzo miła pani.
Potrafiła tak nam przekazać wiedzę,
żeby wszystkich zainteresować.
Uwielbialiśmy ją.
Czekaliśmy na każdą lekcję.
To możliwe, żeby jedna osoba
mogła nauczyć chemii
tyle osób jednocześnie?
Jak najbardziej.
Potrafiła przygotować wiedzę tak,
aby każdy mógł to zrozumieć.
Nawet ty?
Zwłaszcza ja.
Zawsze chciałem jej pokazać, że ja
umiem i interesuję się chemią.
Ale wszyscy chcieli jej to pokazać,
więc nie byłem wyjątkowy.
Doskonale cię rozumiem.
Też tak nieraz mam, że coś wymyślę
i zaraz chcę biec ci powiedzieć.
Biegnę przez cały zamek.
A jak dobiegam,
wtedy wychodzi, że zapomniałem.
I wtedy nic nie mówię.
Wpadłem kiedyś na pomysł,
że całe wakacje
będę się uczył chemii.
Pojechałem na kurs chemiczny
i tam mogłem eksperymentować.
Bez nikogo?
Nie, byli tam nauczyciele.
Właśnie tam
pierwszy raz zobaczyłem,
jak roztwory zmieniają kolory.
Nie czuję, jak rymuję.
Poczułem płyny zimniejsze
niż największy mróz,
ciepło spalanej nitrocelulozy.
I co było dalej?
Pochłonęło mnie to całkowicie.
Resztę wakacji
czytałem książki chemiczne.
Przeprowadzałem
samodzielne doświadczenia.
Najbardziej czekałem
na początek roku szkolnego,
żebym pokazać pani Genowefie,
że zostałem chemikiem.
Udowodniłeś? Była zadowolona?
Niestety,
podczas wakacji
pani Genowefa się wyprowadziła.
Więcej jej nie widziałem.
Nie miałem okazji jej podziękować.
To jest wielka szkoda,
że nie mogłeś podziękować.
Ale na pewno
byłaby z ciebie bardzo dumna.
Trochę mi głupio, że musiałem
pacnąć naszego alchemika w głowę.
W sumie to fajny gość.
Ale nie mógł dowiedzieć się
o tajemniczej studni.
Na szczęście wiem, jak mu
się odwdzięczyć i jak go przeprosić.
Jak przygotowania
do pierwszej lekcji z poddanymi?
Wfontiale.
Cieszę się,
że tak wiele się tu zmieniło.
To wyłącznie twoja zasługa.
Ale także my, jako społeczeństwo,
które wierzyło w czary i magię,
wiele zrobiliśmy.
Święte słowa!
Mamy bardzo dobrego nauczyciela,
który przeprowadził nas
przez te labirynty niewiedzy.
Bardzo dobrze powiedziane.
Nic dodać, nic ująć.
Dziękuję, ale muszę
się do czegoś przyznać.
Mam tremę
przed dzisiejszą prezentacją.
Kto jak kto, ale ty
nie powinieneś mieć tremy.
Dlatego chciałem prosić Waszą
Wysokość o możliwość wsparcia.
Jeśli jesteśmy ci w stanie pomóc,
to oczywiście.
Chciałbym, abyście zostali
moimi asystentami.
My?
Wasza Wysokość,
Bartłomiej i Mirmił.
Teraz to ja zaczynam mieć tremę.
Ja trochę też.
A ja nie.
STĘKA Z WYSIŁKU
KOBIETA: Wypuśćcie mnie.
Jak się stąd wydostać?
Ludzie! Ratunku!
Pomóżcie, ludzie!
Możesz krzyczeć i krzyczeć,
tu cię nikt nie usłyszy.
Po co mnie tu przywlokłeś?
Może to ja będę zadawał pytania,
dobrze?
- Na imię masz jak?
- Genowefa.
- Kolba?
- Tak.
- Uczysz chemii?
- Uczyłam.
Obecnie jestem na emeryturze.
Uczyłaś, już nie uczysz.
Ale uczyłaś?
I nauczyłaś jej?
Kogo?
No dzieci.
Czego? Kogo?
Czy chemii nauczyłaś dzieci?
Oczywiście, że tak.
Jestem wykwalifikowaną nauczycielką.
Nauczyłam tysiące dzieci.
Słyszałem, że byłaś,
to znaczy jesteś,
bardzo dobrą nauczycielką chemii.
I to ty nauczyłaś tej sztuki
tajemnej naszego alchemika.
Jakiego alchemika?
Mamy tutaj takiego Alka.
Woli, jak się do niego mówi Al.
Uczył się chemii i został chemikiem.
- Przez ciebie.
- To bardzo miłe.
Ale nie pamiętam.
Bo wszystkie dzieci były tak
zadowolone z twojego nauczania,
że trudno im było się przebić,
żeby ci okazać swoją wdzięczność.
Wdzięczność!
Tak.
I właśnie tę wdzięczność
za swój trud tutaj teraz otrzymasz.
To dlaczego jestem za kratami?
A to tak na wszelki wypadek.
Już cię wypuszczam.
Witam was serdecznie
na naszym dworze.
Czujcie się jak u siebie.
Witam wszystkich bardzo serdecznie.
Jestem Alek, w skrócie Al.
Ponieważ jestem chemikiem,
wielu nazywa mnie alchemikiem.
Brawo! Brawo!
Nie trzeba, dziękuję.
Chciałbym was zabrać
w bardzo nietypową podróż.
To podróż przez historię
największych odkryć naukowych.
Przeprowadzę szereg eksperymentów.
Zrozumiemy, jak powstaje śnieg,
czym są atomy, cząsteczki...
Ale to tylko niektóre z zagadnień.
Moimi asystentami będą:
Bartłomiej oraz Mirmił.
Witamy, witamy.
Uwierzcie nam,
nie ma co się bać chemii.
Ona jest wszędzie.
I wiele rzeczy, które robimy,
się z nią łączy.
Kiedy coś gotujemy,
kiedy przecinamy
jakiś przedmiot na pół.
Masz rację, rozrywamy wtedy
wiązania między cząsteczkami.
To takie interesujące.
Ja w nauce zakochałam się
już dawno.
Cieszę się,
że będziemy się jej uczyć razem.
Przed nami
wiele ciekawych zagadnień,
a jednym z nich jest gęstość.
Zrozumienie gęstości pomoże nam
wytłumaczyć wiele zjawisk.
Na przykład dlaczego chmury latają,
choć są pełne śniegu i deszczu.
Ważą setki ton,
a unoszą się na niebie.
Będziemy mogli nawet zrobić chmurę.
To żadne czary. Czysta nauka.
Już go pamiętam.
To mój były uczeń.
Na dno nasypałem
kostki suchego lodu.
Uczyłam go w podstawówce.
Siedział skupiony,
nic nie mówił, tylko słuchał.
Nie mówił, bo się wstydził.
Nie chciał ci przeszkadzać.
Teraz ty posłuchaj jego.
Niektórzy z was już wiedzą,
że suchy lód
to zamrożony do prawie -80 stopni
Celsjusza dwutlenek węgla - CO2.
Kostki sublimują,
czyli przechodzą z ciała stałego
do stanu gazowego.
Nie topią się. Można powiedzieć,
że parują na sucho.
Ale gdzie się podziewa ten CO2?
Powiedziałem.
Nie wiedziałem, że nauka
wyzwala w tobie poetę, Mirmile.
Dwutlenek węgla jest dość gęsty.
Jest gęstszy o jakieś 60%
w porównaniu do suchego powietrza.
Pamiętam. To się wiąże
z tym eksperymentem,
co wdychaliśmy różne gazy
i głos nam się zmieniał.
Sześciofluorek siarki - SF6!
Cieszę się, że pamiętasz.
Brawo.
Dziękuję.
To to jest tak,
że ten CO2 jest tak gęsty,
że on po prostu wychodzi.
Nie widzimy tego.
On wychodzi po ściankach
tego... akwarium?
Akwarium.
Racja, nie widzimy tego wcale,
bo dwutlenek węgla
jest przeźroczysty.
Ale nauka pomaga pokazać
niewidoczne i zrozumieć nieznane.
Jeśli Bartłomiej ma rację,
zobaczymy granicę dwutlenku węgla.
Gdy zanurzamy zapalniczkę
w zbiorniku, dotrzemy do momentu,
gdzie kończy się czyste powietrze,
a zaczyna czysty dwutlenek węgla.
Poznamy to po tym, że płomień
przestanie podążać za zapalniczką.
Niesamowite.
Dlaczego tak się dzieje?
Otóż w czystym CO2
nie spotkamy już dostępnego tlenu.
A bez obecności tego pierwiastka
spalanie nie jest możliwe.
Ogień służy nam
jako wskaźnik obecności tlenu.
Pytanie.
Można jakoś inaczej
tę granicę pokazać?
Oczywiście,
i to w bardzo ciekawy sposób.
Bartłomieju, poproszę cię o pomoc.
Wiesz, co to jest i do czego służy?
Nie.
To jest urządzenie
do robienia baniek.
OKRZYKI ZACHWYTU
Spróbuj wdmuchnąć
parę baniek do akwarium.
Tak żeby wpadły do środka.
Zaczynam.
No coś te bańki...
Jeszcze.
Oto jak gęsty jest dwutlenek węgla.
Bańki są pełne powietrza,
a spadają do gęstszego CO2.
Dlatego nie mogą spaść niżej.
Pływają po dwutlenku węgla.
Teraz obiecana chmura.
Mirmile, teraz ty
wykonasz doświadczenie.
Razem wytworzymy mgłę, z której
często zbudowane są chmury.
Wytworzymy mgłę,
a ty ją wlej do akwarium.
To nie są czary.
To nie są czary, to jest nauka.
Ostrożnie wlej to do akwarium.
Za dużo wody.
I tego nie pijemy.
Nie pijemy, masz rację.
Tak gęsty jest dwutlenek węgla.
Można nim zachlupotać.
Jakby to woda była.
Dokładnie.
Nie wiem, czy wiesz, ale gazy
i ciecze należą do grupy płynów.
Ale o tym innym razem.
To wiedziałem.
Brawo dla Mirmiła.
Brawo!
Alusiu!
Pani Genowefa!
Znacie się?
To moja nauczycielka chemii.
To jest ta słynna pani Genowefa?
Tak, to ja.
Ten miły pan, Henryk Złoty Gagatek,
zaprosił mnie tutaj.
Okazało się,
że jeden z dawnych moich uczniów
jest prawdziwym chemikiem.
Jestem wzruszona.
Słuchałam.
Pięknie o tym wszystkim mówiłeś.
Dziękuję, pani profesor.
Ja też jestem wzruszony.
Dziękuję, Henryku.
Cała przyjemność po mojej stronie.
Marzenia jednak się spełniają.
Marzyłem o chwili, by móc pani
podziękować za to, co pani zrobiła.
Za to, że rozpoczęła pani
moją przygodę z chemią.
BARTŁOMIEJ: My też dziękujemy.
To jest najpiękniejszy dzień
w moim życiu.
Brawo, dziękujemy wszystkim.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc