Halo!
Jest tu ktoś?
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Dużo tego.
To wszystko będzie potrzebne
do nowych doświadczeń?
Przyznam się, że jak byłem w domu,
w moim wymiarze,
wszystko wydawało mi się
takie inne.
Inne?
Inne niż kiedy byłem tam ostatnio.
Ponoć podróże kształcą.
Co ty wygadujesz? Alchemik
nie nabrał nowych kształtów.
Mirmile, tak się mówi.
O tym, że podróże kształcą,
przekonałem się na własnej skórze.
Nie widzę, żeby pojawiło się
coś nowego na twojej skórze.
Jak podróżujesz, to przemieszczasz
się z miejsca na miejsce.
Na własnej skórze
- to znaczy przeżyć samemu.
A będąc w innym miejscu,
możesz spojrzeć na rzeczy inaczej.
Zobaczyć w innej perspektywie.
Byliście kiedyś na wakacjach?
Nie.
Ja kiedyś byłem
zamknięty w lochu.
Tego chyba nie można
zaliczyć do wakacji.
Zamknięcie w lochu
to nie są wakacje.
Wakacje każdemu się czasem należą.
Warto się na nie przejechać.
Jak byłem u siebie w domu
na takich jakby wakacjach,
wszystko wydawało mi się
mniejsze i gorsze.
Wtedy właśnie poczułem,
że to laboratorium
jest moim prawdziwym domem.
Tak trzymać, alchemiku.
Tak, ale... muszę się wam przyznać,
że trapi mnie coś ostatnio.
Czy my nie mamy tutaj w lochach
jakiejś studni?
RAZEM: Studni?
Tu nie ma żadnej studni.
Chyba ci się coś przyśniło,
alchemiku.
Możliwe, ale dam sobie rękę uciąć,
że widziałem studnię.
I to nie była zwykła studnia.
Co to za miejsce?
Gdzie ja jestem? Halo!
Jest tu ktoś?
Chyba zabłądziłem. Halo!
Tu musi być fajna akustyka.
GRA
Ale ładnie.
Widzę jakieś drzwi.
Może to jest jakieś wyjście?
KRZYK BARTŁOMIEJA
Duchy!
Asekuruję cię. Spokojnie.
Żadne duchy.
Ktoś chce się do nas przedostać.
Alchemiku, uważaj.
PUKANIE
Ktoś się z nami
komunikuje dźwiękiem.
Najwidoczniej. Zaskoczymy go.
STUKA RYTMICZNIE
STUKA W TEN SAM SPOSÓB
Dobry jest.
Jest tam ktoś?
SZARPIE ZA KLAMKĘ
Co się tu dzieje? Jakieś szyfry?
Ojej! To jest Marcin Wyrostek.
Ty go znasz?
W moim wymiarze wszyscy go znają.
Jak się tu znalazłeś?
Byłem w lesie.
Mieliśmy próbę z chłopakami.
Przygotowujemy się
do nowego koncertu.
Czekam na nich, a w przyrodzie
masz taką wenę twórczą.
Postanowiłem się schować kolegom.
Wszedłem do takiej dziwnej jamy.
Znam tę jamę.
Sam się tak przedostałem
do tego wymiaru.
To jakiś inny wymiar?
Co to za narośl?
Jaka narośl?
To jest akordeon.
Instrument.
Akordeon?
To instrument muzyczny.
Graj!
GRA KRÓTKĄ MELODIĘ
Ale pięknie.
To się tak czaruje dźwiękiem.
Czaruje?
Mówiłeś, że w twoim wymiarze
nie ma czarów.
To takie powiedzenie.
Muzyka za pomocą dźwięków
i fal akustycznych
wpływa na psychikę ludzi.
Może rozbawić, zasmucić,
skłonić do refleksji.
Dobrze, rozumiem.
Ale jak to się dzieje,
że jest dźwięk?
Co to za fale akustyczne?
To dość trudne zagadnienie.
Skupcie się, żeby się nie zgubić.
Jeśli zanurzymy dłoń w wodzie
i będziemy nią regularnie poruszać,
zobaczymy ciekawe zjawisko.
Poruszające się górki i doliny
- fale.
Drgające przedmioty
tak właśnie robią.
Powodują powstawanie fal.
Fale w wodzie łatwo zobaczyć,
ale fale dźwiękowe
niezwykle trudno zaobserwować.
Jeśli jesteśmy w stanie
je usłyszeć,
nasze uszy wysyłają
tę informację do mózgu.
Mózg te informacje analizuje
i odbieramy to jako dźwięk.
A być może
powinniśmy tę całą muzykę
i te fale akustyczne
pokazać królowej Kalinie?
To wy tu macie królową?
Nie byle jaką.
Najpiękniejszą i najwfontialszą
na całym świecie.
Muszę ją poznać
i muszę dla niej zagrać.
Mam pomysł.
Pokażemy królowej doświadczenie,
a potem dla niej zagrasz.
- Chodźmy.
- Prowadźcie, panowie.
KRÓLOWA ŚPIEWA
Jedni się miłują w sztuce.
Zakochałam się w nauce.
Witaj, najjaśniejsza pani.
Dzień dobry, alchemiku.
Myślałam o tobie...
to znaczy o nauce.
Ja myślę, a ty się zjawiasz.
Co cię do mnie sprowadza?
Ostatnio miałaś tyle na głowie,
że zapomniałaś o tym,
żeby dalej się uczyć.
Postanowiłem zademonstrować ci
pewne doświadczenie.
Gdy utraciłam swoje królestwo,
a ty niespodziewanie
od nas odszedłeś,
postanowiłam nie przeszkadzać ci
w twoich eksperymentach.
Zawsze jesteś mile widziana
w moim laboratorium.
Dziękuję.
Mam dziś swoich asystentów
i gościa z mojego wymiaru.
Możecie wejść!
Mówiliście, że wasza królowa
jest piękna,
ale nie spodziewałem się, że aż tak.
Aż odebrało mi mowę.
Wasza Wysokość.
Dziękuję.
Cóż to za dżentelmen?
Miło mi poznać.
To Marcin Wyrostek,
bardzo znany muzyk z mojej krainy.
Pozwoliłem sobie zabłądzić w lesie,
aby przenieść się do,
jak to mówi alchemik,
waszego wymiaru.
Co to takiego?
Mój instrument, akordeon.
To ci niespodzianka.
Tak się złożyło, że jesteś z nami.
Cudownie.
Niespodzianka dopiero będzie,
Wasza Wysokość.
Najpierw doświadczenie.
Nie możemy się doczekać.
Mam nadzieję, że nic nie wybuchnie.
Postaram się, Mirmile.
Gratuluję intuicji.
Dziś będziemy używać substancji,
które mogą wybuchać.
Będzie do mieszanina dwóch gazów:
propanu i butanu.
O tych gazach to nie słyszałem.
Należą do grupy związków
nazywanej węglowodorami.
Składają się wyłącznie
z atomów węgla i wodoru.
Propan to 3 atomy węgla ułożone
jeden za drugim i 8 wodoru.
Butan to 4 węgle w łańcuchu
i 10 wodorów.
Po co nam te gazy?
Posłużą nam jako paliwo.
Potrzebujemy płomieni,
bo ogień jest wrażliwy na dźwięki.
Stosując specjalną rurę,
nasze gazy oraz źródło dźwięku,
pokażemy fale akustyczne.
Ta rura nazywa się rurą Rubensa,
a źródłem dźwięku
będzie ten głośnik.
Głośnik? Co to takiego?
Urządzenie, które gra muzykę,
ale bez muzyka.
Teraz czas na eksperyment.
Smok.
Płomienie są na razie
w miarę równe.
Nic nie zakłóca gazu wewnątrz rury.
Ale kiedy do środka
dostarczymy falę akustyczną...
NISKI DŹWIĘK
Coś wam to przypomina?
Faluje jak prawdziwa fala.
Tylko się nie porusza.
Fala się porusza.
Masz rację.
Jesteś spostrzegawczy.
To, co przed chwilą oglądaliśmy,
to specjalna odmiana fali,
zwana falą stojącą.
Wynika ze zjawiska rezonansu.
Nie chcę wam za dużo tłumaczyć,
bo się wszystko pomiesza.
To jeden ze sposobów pokazywania
niewidocznych fal dźwiękowych.
Puszczę wam jeden znany utwór
z mojego wymiaru.
TYTUŁOWA PIOSENKA Z PROGRAMU
Zobaczyłem go przypadkiem,
kiedy byłem w lesie.
Takiego trudno znaleźć
na mojej planecie.
Zauważył mnie pod drzewem,
musiałem uciekać.
MUZYK IMPROWIZUJE NA AKORDEONIE
Skoczyłem do jamy bez złego zamiaru,
by przedostać się do mojego wymiaru.
Jednak on poszedł za mną
w swojej dobrej wierze.
Gdy wyszedł drugą stroną,
złapali go rycerze.
Pokazali go w pałacu,
kara go nie ominie.
Nagle wyczarował ognie
królowej Kalinie.
Ale nie był on oszustem,
nie był czarownikiem.
Miał na imię Al i jest alchemikiem.
Nie wiedziałem, że tak można.
Jestem pod wrażeniem.
Dziękuję.
Ty jesteś znanym muzykiem.
Mam nadzieję, że to udowodnisz.
Dla takiej królowej
mógłbym grać bez przerwy.
GRA FRAGMENT "CZTERECH PÓR ROKU"
VIVALDIEGO
Brawo!
Geniusz.
Dziękuję.
Pokażcie mi drogę
do tej tajemniczej jamy.
Muszę wracać do domu.
Ja z Bartłomiejem
pokażemy naszemu muzykowi drogę.
Odprowadźcie naszego gościa.
Tylko bez alchemika.
Żeby nie przyszło mu czasem
do głowy, że odejdzie od nas.
Nie przeżyłabym tego drugi raz.
Żegnaj, piękności.
Do widzenia.
- Proszę.
- Dziękuję.
Wasza Wysokość,
mam jedną kwestię do omówienia.
Czy gdzieś tu w lochach,
w piwnicach, nie ma ukrytej studni?
Skąd o niej wiesz?
GRA MELODIĘ
Z "POSZUKIWACZY ZAGINIONEJ ARKI"
Bardzo wam dziękuję.
Dużo się dzięki wam nauczyłem.
To było pouczające
także dla mojej twórczości.
Jak to mówią, podróże kształcą.
Bywajcie.
Bywaj!
Bywaj.
Jak się tu zmieszczę.
Jak wszedłeś, to i wyjdziesz.
Mam nadzieję, trzymajcie kciuki.
Do widzenia,
muzyku Marcinie Wyrostku.
Zostańcie w harmonii!
Fajny.
Podróże kształcą.
Mirmile, możesz potrzymać?
Bartłomieju, nie wygłupiaj się!
Wracaj!
KRZYKI MIRMIŁA
Bartłomieju!
Nie!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc