Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dowolny port w Amazonii.
Obok takich wielkich statków
handlowych mrowie małych łódek.
Mieszkają na nich kabokle.
Tę nazwę mogą państwo
pamiętać z podstawówki
albo z książek Fiedlera.
Kabokle - jego przewodnicy,
pomocnicy, myśliwi, tłumacze.
Czy to jakiś osobny gatunek ludzki?
Rasa? Plemię indiańskie?
Nie. Kabokle to dawni
zbieracze kauczuku.
Jak się zaczął boom kauczukowy,
zjechali tu z całej Brazylii
awanturnicy różnych ras.
Zjechali, zbierali kauczuk, czasem
się majątków dorobili, czasem niczego.
A potem się skończył,
bo Amerykanie wynaleźli sztuczną gumę.
A kabokle zostali ze swoimi łódkami,
które kiedyś służyły
do zbierania kauczuku.
A dzisiaj służą do mieszkania,
trochę jak wozy cygańskie.
Kabokle to osobny gatunek człowieka.
Amazoński Cygan.
Wolny człowiek na swojej łodzi.
Który włóczy się po ogromnym terenie.
Nic nie rozumie pan.
A jak on mówi po brazylijsku,
to ja też nic nie rozumiem.
Bo mają taką swoją gwarę.
Łódź kabokli jest ich domem,
całym gospodarstwem.
Tu mieszka duża rodzina.
To jest brat właściciela.
Właściciel jest dziadkiem
i aż do wnuków
mieszkają tutaj wszyscy.
Tamten się wżenił. To jest jego żona,
a to jest brat żony.
Wlazł pan w talerz!
Wyjdź pan z talerza nogą!
Nawrzucane wszystko, co się znalazło.
Troszkę ciasno,
więc ja tam nie wchodzę.
Trafiły się banany w lesie,
to zostały pozbierane.
Ile łódź uniesie, tyle się bierze.
To są zapasy, bo jesteśmy
trochę w kuchni, trochę w salonie.
Nad moją głową wiszą garnuszki,
jak na prawdziwych
statkach i okrętach.
Tu wyżej hamaki.
W nocy ich tu jest tylu,
że kuchnia zamienia się w sypialnię.
Tutaj widzę kredens.
To znaczy ja go widzę trochę gorzej,
bo jestem w garnkach.
Wszystko, co w kredensie
możemy znaleźć u nas:
cukier, środek na moskity,
moździerz do przypraw,
jakieś lekarstwa.
Jest kuchenka gazowa.
Każdy chce mieć odrobinę luksusu.
Jest butla gazowa.
Gdyby była pusta,
tam jest tradycyjne palenisko.
Kiedyś były tylko takie piecyki.
Ceramiczna podstawka,
żeby łodzi nie spalić.
Na tym się nieci ogień.
Tu jakieś wory z ubraniem.
Sypialnia.
Tam ktoś chory.
Tutaj może wisieć dziecko.
I tak sobie pływają
- od portu do portu.
A po co przypływają do dużego portu?
Pohandlować.
Tam z tyłu pan sprzedaje
banany pastewne, które znalazł.
Jeszcze chciałbym,
żeby pan coś pokazał.
Lampka oliwna
- najbardziej klasyczna na świecie.
Zrobiona z puszki,
kapsla i kawałka szmatki.
Tam się wlewa benzynę, ropę,
każdy tłuszcz i pali się.
Takie same były na Madagaskarze.
Oto dom rodzinny kabokla.
Czasami kabokle
zakładają stałe siedziby.
Takie one stałe, jak obozowiska
cygańskie w dawnych czasach.
Trzeba było przeczekać zimę,
to Cyganie znajdowali polanę w lesie,
daleko od wszystkiego,
żeby się ich nikt nie czepiał,
i zimę przeczekiwali w stałym miejscu.
Kabokle robią to samo.
Znajdują miejsca,
z których nikt ich nie przepędzi.
Gdy się ktoś zainteresuje, porzucą
to miejsce i pójdą gdzie indziej.
Tylko po co? Tu nie ma zim,
które trzeba przeczekać.
Zakładają sobie pola i ogrody.
A potem czekają, żeby obrodziło.
Przypływają tu, kiedy obrodzi.
Nie robią dżemów, tylko siedzą tu
tak długo, aż wyjedzą wszystko.
A potem płyną gdzieś dalej.
Kabokle potrafią mieć
po trzy takie domy.
A czemu tu nikogo nie ma?
Czy ten dom jest opuszczony
na zawsze? Na chwilę?
Może na chwilę. Woda niska.
Może trzeba poczekać miesiąc,
aż popadają deszcze,
woda się podniesie i da się wpłynąć.
A może ten dom
został całkowicie porzucony.
To państwa dziwi?
Wspominałem kiedyś,
że domy w Amazonii są jednorazowe.
Jednorazowych talerzyków nikt nie myje
i nie naprawia, tylko wyrzuca.
Państwu się wydaje, że dom to dom,
a on kosztuje zero złotych.
Ta blacha na dachu jest coś warta,
ale zawsze można ją zabrać.
Natomiast w tym przypadku
szkoda sobie tym głowę zawracać.
Opuszczony na zawsze
czy na czas jakiś?
Deski nic nie warte, mogli porzucić.
Te deski całkiem dobre,
ale mogli się rozmyślić.
Planowali wrócić,
ale potem machnęli ręką.
Tutaj trumna ze starej łódki.
Też można się rozmyślić,
jak się człowiekowi polepszyło.
A tutaj mamy dowód,
że chyba państwo mają zamiar wrócić.
To służy do tarcia manioku.
Tak jak u nas do szatkowania kapusty
mamy takie urządzenia.
Tego by raczej nie zostawili.
Piecyk zimny, dawno niepalony.
Gdyby tu był ogień trzy dni temu,
jeszcze byłby ciepły.
Stągiew na wodę.
Pusta, nawet nie muszę zaglądać.
Gdyby tam była woda, to tutaj
byłoby omszałe i wilgotne.
Ale tego nikt nie porzuca.
Nawet gdyby im się dom znudził,
wróciliby po wielką
i kosztowną blachę do manioku.
Maniok utarty się na tym suszy.
Powstaje farinia
albo takie okrągłe placki - cassava.
To jest posag kobiety.
To jest bardzo kosztowna
duża rzecz, trudna w transporcie.
To znaczy, że tu będą ludzie.
Rasowy.
Skąd tu takie piękne koty syjamskie?
Kabokle żyją w lesie i z lasu.
Zbieractwo, łowiectwo, łowienie ryb
i polowanie - jak widać.
Kiedy tylko mają broń, polują.
A z czego kabokle żyją?
Przede wszystkim są samowystarczalni.
Miesiącami potrafią żyć tak
- że coś się złowi, coś się uzbiera.
Albo z przetwórstwa.
Maniok przetworzony
można jeść miesiącami.
Ale nadchodzi taki moment,
kiedy nie da się dłużej
reperować motoru do łódki drutem.
Żeby dokupić część, trzeba mieć
pieniądze albo towar na wymianę.
Ropa do łódki, olej...
Tego nie jesteśmy w stanie
sami uzyskać ani w lesie znaleźć.
Trzeba coś kupić.
Co robią? Wymieniają produkty
żywnościowe albo wędzone mięso.
Ale miesiącami potrafią żyć
bez kontaktu ze światem.
Typowy dom kabokli.
Piękny przykład.
Wręcz książkowy.
Wymarzony do demonstracji.
Dom kabokli, jak każdy dom w Amazonii,
jest zbudowany na palach.
Tylko normalnie
te pale są wbite w ziemię.
A tutaj to są bale czegoś lekkiego,
pewnie to balsa.
Te bale są rzucone na wodę,
żeby pływały.
To jest tratwa.
Kabokle to są ludzie bez ziemi.
Muszą sobie stworzyć kawałek parceli,
na której postawią dom.
Jest dom - lepszy, gorszy -
zależy na co kogo stać.
Natomiast pod spodem pływaki i możemy
się przeparkować, gdzie chcemy.
Ale dlaczego ten konkretny dom
nie pływa, tylko leży na ziemi?
Ktoś zaspał. Tu woda potrafi opaść
półtora metra w ciągu jednej nocy.
Ktoś przegapił ten moment, kiedy
opadała woda, dom wylądował na brzegu.
Teraz czekamy na deszcze,
woda się podniesie, dom się wyprostuje
i będziemy się zastanawiać
- popęka czy naprawiamy.
Cyganie amazońskich rzek.
Wolni ludzie bez ziemi.
Bez ziemi, więc mieszkają na łodziach
i włóczą się po okolicy.
A na jakich łodziach?
To jest biedna wersja.
Taka pierwotna - ktoś tu przyjeżdżał
i jeszcze niczego się nie dorobił.
Wtedy stać go było na coś takiego.
Ale już kilka miesięcy później,
jak popracował w kompanii kauczukowej,
to dostawał w rozliczeniu taką łódkę.
Domek kabokla.
To jest dom raczej dla kawalerów,
a nie dla rodziny.
Dom obudowany, z daszkiem,
porządnym silnikiem.
Może pan zajrzy tam.
Tutaj mieszkają
kawalerowie na dorobku.
To mogą być bracia albo kuzyni.
Pływają, łowią ryby.
Próbują zarobić na własną łódkę,
pracując na cudzej.
A co jest marzeniem każdego kabokla?
Tak jak każdej naszej rodziny
- domek jednorodzinny
z prawdziwego zdarzenia.
Mamy tutaj taki przykład.
Domek jednorodzinny
z prawdziwego zdarzenia.
Tu jest sterówka, szybki...
Pierwsze szybki w naszym życiu.
Pierwsze drzwi z klameczką.
Jakaś barierka przy schodach.
Okno z żaluzjami.
Sypialnia,
w której możemy się zamknąć.
Dzieci już nie widzą, wprawdzie
wciąż słyszą, co robią rodzice.
I silnik.
Taki duży silnik diesla
wyjęty z jakiejś ciężarówy.
Przystosowany do chłodzenia wodą.
Na takiej łodzi mieszkalnej
taki silnik przestaje hałasować,
bo możemy go wpuścić pod pokład
i przykryć jakąś skrzynką.
To jest dom w remoncie.
A ja chciałem państwu pokazać
spełnione marzenie kabokli.
Musimy iść tędy.
Facet w hamaku z kobietą
we dwójkę śpią.
Łóżko pan pokażesz?
Marzenie każdego kabokla - taki dom.
A oto moje marzenie na stare lata.
Jak już dziadek pójdzie na emeryturę,
dzieci wyrosły, wnuki poszły do szkół,
dziadek odpłynie w siną dal.
I oczywiście klapki.
Państwo na Allegro za takie
klapki brazylijskie płacą siedem dych.
A tutaj... Nawet nie powiem ile.
A po brazylijsku to się nazywa sandał.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.