Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Siatka na moskity,
czyli moskitiera.
Czyli najbardziej skuteczny środek
zabezpieczający przed malarią.
Szczepionki nie wynaleziono.
Wynaleziono opryski, dosyć skuteczne.
Jak się idzie do lasu,
kilka godzin to działa.
Wynaleziono lekarstwa,
jak już człowiek zachoruje.
Ale i tak choruje 500 milionów osób
rocznie, a umierają 2 miliony.
Na żadną inną chorobę nie choruje
i nie umiera tyle osób.
A na inne choroby wydajemy więcej
pieniędzy, żeby mieć lepsze lekarstwa.
Dlaczego tyle osób umiera na malarię?
Taka prymitywna odpowiedź
białego człowieka będzie:
"Bo oni tam lekarzy nie mają i trzeba
zorganizować programy pomocowe.
Muszą tam jechać lekarze,
trzeba edukować".
Wszędzie, gdzie są choroby,
są lekarze.
To nie muszą być nasi
biali lekarze po akademii.
Ale wszędzie,
gdzie się pojawiała choroba,
pojawiał się ktoś, kto próbował
chorobę leczyć. Szukał ziół, sposobów.
Znachor - znający chorobę.
Szaman - obłaskawiający chorobę
czarami i wyciągający ją z człowieka.
Nie należy ich lekceważyć,
dlatego że nie skończyli akademii.
Nasi lekarze też znają
wiele chorób
nieuleczalnych i śmiertelnych.
To, że szaman
nie umie czegoś wyleczyć,
nie znaczy, że nie umie leczyć.
Jak ja mówię "łojotokowe
zapalenie skóry", dermatolog mówi:
"Nieuleczalne, nawracające".
A znachor w Ameryce Łacińskiej:
"Panie, wetrzyj pan to raz i już".
Zapraszam na pięknie podany
indiański posiłek.
Talerze zawsze z liścia,
obrus z liścia bananowca.
Zawsze na obiad mamy to samo,
tak samo jak państwo.
U państwa zawsze są kartofelki,
coś do nich i surówka.
U nas też są kartofelki,
tylko to jest juka albo maniok.
Oczywiście bez soli,
bo skąd w dżungli sól.
Zamiast surówki jest inna juka,
troszkę większa.
W smaku? Z zamkniętymi oczami
nie do rozpoznania.
I jeszcze jedna surówka,
a właściwie deser - banan pastewny.
Dostałem łopatkę.
Tak się zastanawiałem czyja
i która to jest część ciała.
Patrzę, co jedzą dzieci,
i jem to samo.
Ale tu wszystkie dzieci są chore.
-  Chyba twoje. Na co są chore?
-  Na robaki.
Po przyjeździe szklanka wody kranówki
w Warszawie na Dworcu Centralnym
i nie ma robaków.
Tak mi poradził pan doktor
od chorób tropikalnych.
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
Proszę bardzo,
zamiast łykać pigułkę paracetamolu,
biorą państwo coś takiego.
I chodzi właśnie o to,
żeby rosło byle gdzie.
Bo jak do apteki jest za daleko,
to człowiek nie dojdzie, bo chory.
Z tego trzeba oberżnąć dupkę.
Działa świetnie na ucho.
Nie chodzi o to, żeby zatkać,
tylko coś trzeba wygotować.
On tak może bardzo długo.
Tu nie ma lekarzy.
Szamani też poznikali.
Więc normalny chłop na roli swojej
musi znać mnóstwo takich rozwiązań,
żeby obsłużyć mnóstwo takich dzieci.
Żeby mu nie chorowały.
A wiedza na temat
medycyny wewnętrznej człowieka?
Jak tu boli... Nie wiemy,
czy to wątroba, czy co innego.
Jak tu boli, to wtedy to.
Jak tam boli, to tamto.
Tyle zostało z szamanizmu.
Szaman kroił ludzi,
wiedział, co jest w środku.
A zostało z tego
- tu boli, to tam urwać.
Nie robimy tak, jak w Europie,
że obieramy skórkę
albo z włosów oskrobiemy.
Wszystko nadaje się do jedzenia.
Szkoda wyrzucać.
I bardzo zdrowa dieta,
bo mięsko też bez soli.
Lubię ostre, ale wystarczy mi
ta połówka, którą zjadłem.
A potrafię zjeść
cały słoik halapenios w Meksyku.
Lubię ostre, ale to jest wyjątkowe.
I oczywiście piecze dwa razy.
Jutro też.
Pan zgasi kamerę i coś zje.
Naprawdę dobre.
Masz jakiś lepszy kawałek.
Bez soli ugotowane mięso.
Takie ma kwiatki
- dzika amazońska bawełna.
Zrywa się takie śliweczki,
potem coś się z nimi robi,
zaraz zobaczymy co,
i przechodzi to, co ma nasz pan
operator, jak wypije chichę.
Wypił jedną i od trzech dni to ma.
Po wypiciu tego
przez trzy dni nie będzie miał.
Człowiek ma poważne
zatrucie pokarmowe
i leje się z niego to samo,
co się wlało górą.
Trzeba zmieszać liść z tym oto owocem,
wcześniej pokazaną bawełną
i jeszcze jednym składnikiem.
Jak się wszystko zmiesza
i dokładnie zagotuje,
to kłopoty żołądka
przechodzą panu jak ręką odjął.
Tu już nic nie ma,
chyba że skóreczkę pan sobie życzy.
Nie, psom daję.
Psom pod stoły się rzuca
resztki z pańskiego stołu.
Człowiek się od razu lepiej czuje.
Jak pan na włościach.
Pyszne nie jest,
ale zaleta takiej bezsolnej diety
jest jeszcze taka,
że człowiek bardzo chudnie,
bo ja na przykład już się najadłem.
Jego hiszpański
jest bardzo słaby i kulawy.
Pięć lat temu zaczęli pisać książkę,
żeby nie zapomnieć tego wszystkiego.
Myśleli, że może zarobią,
może ktoś kupi tę książkę.
Na razie nic z tego,
ale leczą się sami.
Sami Ashuarowie z własnej książki.
Bronchit.
Skupmy się na bronchicie.
Na jeden bronchit trzeba:
trzy listki, pięć listków,
korzenie, trzy listeczki
i trzy garnki.
Czego nie wiem,
ale w takich ilościach.
A potem dawka.
Sześć miesięcy
po jednej łyżeczce co godzinę.
trzeba przyjmować zioła,
żeby miały taki efekt jak u nas
14 pigułek, jedna dziennie.
Ale za to nie psują człowiekowi
nic w środku jak nasze pigułki.
Kto wynalazł
pierwsze lekarstwo na malarię?
Inkowie.
Naród, który podbiliśmy
i mieliśmy w pogardzie.
Ale jednocześnie
umieraliśmy na malarię.
Ten naród poszedł do lasu i dosłownie
wynalazł drzewo, którego kora leczy.
Z tej kory robiliśmy chininę.
Teraz produkujemy ją w laboratoriach.
Inkowie zajmowali się
chirurgią wyższą i to setki lat temu.
Potrafili dokonywać
trepanacji czaszki.
Wycinali fragmencik,
otwierali, coś tam robili.
Z wykopalisk wiemy,
że pacjent przeżył.
Bo wszystko się pięknie pozrastało.
Albo pacjent miał złotą płytkę
wsadzoną, żeby zamknąć otwór.
Wiemy, że przeżył, bo są zrosty.
Potrafimy ocenić, ile lat przeżył.
Tych czaszek jest wiele.
A więc to nie był
jednorazowy eksperyment,
tylko leczenie,
które kończyło się sukcesem.
Jakby się nie kończyło,
to szamana by przepędzili.
Wiemy, jaką chorobę, między innymi,
leczono w ten sposób - padaczkę.
Chorobę, z którą my
nie dajemy sobie rady do dziś.
Stało się nieszczęście.
Lekarze przepędzili znachorów.
A dzisiaj ci sami lekarze szukają
znachorów, tych dawnych mikstur,
które ktoś kiedyś wymyślił
i były skuteczne.
Lekarze przyjeżdżają też do Amazonii,
szukają vilcacory lub innych lekarstw,
zanim znikną w niepamięci.
I jeszcze to.
Zobaczmy, co to było.
Kwiatek taki mam w domu.
To są kwiaty moich koszul.
On kiedyś był śliczny.
Tak wygląda przed zakwitnięciem.
Nie wiem, jak to się nazywa,
pan też nie wie.
Tym bardziej,
że jego hiszpański jest taki,
że rozumiem co czternaste słowo.
Zobaczymy, jak to się robi.
Puściło kolor.
I wystarczy, nie trzeba zegarka.
Puściło kolor, znaczy jest okej.
Ziółko na gorąco.
Pan mówi, żeby przyjmować jedną
łyżeczkę co minutę przez 25 minut.
Nie wiem, skąd te wyliczenia,
pewnie robią to na oko.
W ciągu pół godziny
zadziała i gorączka spada.
Musi być ten paracetamol
bardzo stężony.
Tym razem nie chodziło o tę farbę,
o którą zwykle walczymy
zbierając achiotę.
Tym razem chodziło o coś,
co się kryje wewnątrz nasion.
Proste to nie było.
Ja już nie pamiętam.
Kilka składników.
Musiałbym przejść tę procedurę
trzy, cztery razy, żeby zapamiętać.
On zna takich procedur kilkadziesiąt.
I na końcu uzyskuje różne
wywary, herbatki, napary...
Lekarstwa - mówiąc po naszemu.
To zielarstwo? Owszem.
Ziołolecznictwo? Można to tak nazwać.
Albo medycyna,
tylko że nie tabletkowa.
Nasz pan doktor też się uczy
i to wąskiego zakresu medycyny 6-7 lat
On uczył się już
od dwudziestu i praktykował.
Ten pomaga na rozwolnienie dzieciom.
Po łyżeczce co minutę.
Dziecko przełknie, popłacze, zrobi,
przełknie, popłacze, zrobi...
Po trzynastej łyżeczce już nie zrobi,
popłacze i zaśnie.
A ty, biedaku, co jadłeś
przez sześć tygodni na swojej łódce?
Ja mam tylko 12 rodzajów jedzenia.
Wołowina z ryżem, dorsz z ziemniakami,
barszcz, pomidorowa...
Takie zwykłe proste jedzenie.
Tu masz jeszcze deser.
Mam, przyniosłem.
Ja cię jutro zaproszę na obiad.
Nie wiem, czy chcę.
Najwyżej nie zjesz.
Przyjdę w gości, kolega zaprasza.
Miałem o czym innym opowiadać,
ale to mi się spodobało.
Nie wiem, czy to jest pułapka na ryby,
czy co.
Ładna korona?
Od dziecka wszystko sobie na głowę
wkładam, jak nie wiem, do czego służy.
Tych panów gryzą moskity.
A mnie nie gryzą, bo sobie kupiłem.
Pokażemy do kamery ten środek.
Państwo po azjatycku nie czytają.
Mnie zaciekawiło to - 95.
I szukam tutaj słowa "DID".
Jest.
95% stężenia, jak jest "DID" -
to jest doskonały środek na moskity.
Od lat nie miałem malarii.
Malaria występuje
w czterech typach i zabija.
Polski lekarz
może nie rozpoznać malarii.
Minęły cztery tygodnie od powrotu,
nie mówiliśmy lekarzowi,
że byliśmy w tropiku.
Mamy objawy grypy, leczą nas na grypę,
a potem jest za późno.
Do malarii dochodzi żółta febra,
na którą się szczepimy.
Dwa typy denge,
czyli potocznie gorączki krwotocznej.
Człowiek się poci własną krwią.
Potem jest za późno.
Poza tymi chorobami moskity
roznoszą jeszcze całą masę innych.
Zamiast ładować pieniądze
w sentymentalny
program ratowania pandy.
Panda ładna,
ale nie ma szansy w przyrodzie.
Zamiast ładować pieniądze
w ochronę żubra, który nie ma szansy.
Władowałbym całą kasę w trzebienie
moskitów na całym świecie.
Żeby nie umierały 2 miliony ludzi.
W przypadku czarnej ospy udało się.
I kosztowało tylko tyle,
ile jeden myśliwiec F-16.
To na podłodze za mną,
to nie jest to, co państwo myślą.
Kompocik mi się rozlał.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepność