Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Wspólna robota.
Ramię w ramię syn z ojcem.
I tak codziennie.
Syn pewnie wolniej pracuje.
Robią całą dniówkę. Syn jedną trzecią
tej roboty, co tata. Nie szkodzi.
Syn uczy się kolejnych czynności,
które mu się przydadzą w życiu.
Konstrukcji dachu, polowania,
robienia broni.
W taką naturalną edukację,
kiedy ojciec uczy syna,
wkraczają misjonarze i stawiają
szkoły dla indiańskich dzieci.
Zbożny cel - nauczyć te dzieci pisać,
czytać i innych użytecznych czynności.
Dzieci idą do szkoły
i tracą kilka lat tej edukacji tutaj.
Potem wracają do domu
z bezużyteczną wiedzą.
Na co im tutaj pisanie i czytanie,
kiedy nie potrafią zrobić dachu?
Chłopcy pracują z ojcami.
A dziewczynki w tym czasie
albo pracują z mamą,
albo zastępują mamę, tak jak tutaj,
opiekując się młodszym rodzeństwem.
A cóż to takiego?
Rzadkość niebywała.
To nie jest stół,
to jest łóżko.
Normalnie jak człowiek do Amazonii
przyjedzie, cały czas śpi w hamaku.
Jak wróci do domu, marzy o tym,
żeby wyprostować kręgosłup.
Tylko to plemię ma łóżka.
Nie czytałem o żadnym innym,
które wpadłoby na ten pomysł.
To jest łóżko wieloosobowe.
Tu śpią wszyscy bracia.
Gdyby zabrakło miejsca,
dokłada się kolejną deskę.
A jak łóżko już za szerokie,
robi się drugie.
Tam śpią siostry.
Natomiast tu w prywatnej części
jest łoże małżeńskie.
Oddzielone ścianką - jedną, drugą.
Od zewnątrz jest przewiew.
Niech się wstydzi ten, kto widzi.
Tu trochę przysłonięte, żeby dzieci
nie widziały. Chociaż słyszą.
ODGŁOSY ROZMÓW W CHACIE
Banany.
Macho - czyli nie owocowe do jedzenia,
tylko pastewne - do gotowania.
Utrzeć, uciamciać z wodą, ugotować
i wtedy się daje jeść.
Pod warunkiem,
że nie zwracamy uwagi na smak.
A tu jeszcze coś.
ROZMOWY, PŁACZ DZIECI
A jak to jest,
że dzieci piją z rodzicami?
Chicha ma w sobie 2-3 procent alkoholu
nie po to, żeby się upijać.
To jest jedzenie.
To jest troszkę jak kaszka,
zawiera sporo skrobi.
Taniec łowców głów.
Tu się uczy dzieci tańców,
które się wykonywało po to,
żeby człowiek był odważny
przed wyruszeniem na wojnę.
Nikt mi nie umiał powiedzieć,
po co się tego uczy,
skoro wszyscy twierdzą,
że nie łowią głów.
ŚPIEW KOBIET
Cóż te panie rwą?
Najwyraźniej coś, co ma rosnąć dalej.
Obrywają tylko czubeczki,
a całą resztę zostawiają.
Najwyraźniej jest to coś,
co jest cenne tutaj.
Ale tu nie ma ani kwiatka, ani nasion.
Czyli chodzi o liście.
Cóż to za liście?
To też jest barbasco.
Pokazywałem państwu barbasco
- taki trujący korzeń na ryby.
Istnieje druga roślina o tej samej
funkcji - ma trujące liście.
Proszę bardzo.
To powinno być zrozumiałe.
Trujący jest sok z liści
i tych górnych łodyżek.
Jak uzyskać sok z liścia?
Pociąć na kawałki maczetą albo porwać
i podziabać.
Tak z kupy liści zrobiła się
kupa błota i dołek we wsi.
Ale to nie jest sieczka dla świń,
która ma być czysta.
To jest błoto zmieszane
z sokiem roślinnym,
które po wrzuceniu do wody
ładnie się rozpłynie i uśpi ryby.
Potem tym samym koszem
będziemy mogli te ryby wybierać.
Dzieci tu pracują.
Pomagają rodzicom.
U nas dzieci mają muchy w nosie,
bo chodzą do szkoły.
Nie chcą sprzątać pokoju,
obierać ziemniaków i odkurzać.
Tu dzieci pracują, jak widać, ciężko,
ale zawsze na miarę swoich sił.
Pod nogami bogactwo.
Trzeba się orientować,
zanim się stanie na stopie.
Nie ma takiego chodzenia jak u nas
- z zaufaniem.
Stoimy na jednej nodze, a druga maca.
Łażenie po lesie, po chaszczach,
po kolana w rzeczce,
z czego wody tyle, a reszta to błoto.
Rzeczka się wije - raz tu, raz tu.
Maluśka taka.
Na wędkę się w czymś takim
ryby nie złapie.
Ryby stoją w tym mule w miejscu.
Czasem chodzą w bajorze.
Sieć też nic nie da.
Gdzie tu sieć postawić?
To prawie nie płynie.
Jedyny sposób to barbasco.
Zatruć wodę.
A potem kolejka dzieci idzie
po strumieniu i wynajduje... Co?
To jeszcze nie ryba, nie, nie...
Jest ryba, wcale nie taka mała.
Mogłaby być jeszcze o tyle większa.
To wszystko, czym darzy nas ta rzeka.
Nie łapiemy takiej ryby za buzię.
Proszę zobaczyć, co ona może zrobić.
Mój palec wchodzi.
A jakby chapsnęła tymi zębami,
krzywdę by zrobiła.
Rozszarpie ranę
i będzie się długo goić.
Cóż nam po takiej rybie?
Puszcza darzy
takimi ilościami jedzenia, jak trzeba.
To jest posiłek dla jednego dziecka.
Dlatego dzieci poszły do tej rzeki
złapać sobie śniadanko.
I może jeszcze kolację.
To my jemy za dużo.
Oni jedzą tyle, ile trzeba.
Tak ten chłopiec się nie naje.
Zje trochę więcej manioku.
To jest zajęcie dziecięce.
Wychodzi się, żeby sobie złowić
wsad do kanapki.
Jeszcze jedna! Obrodziło dzisiaj.
To już nawet ja bym się najadł.
Mimo że mam przyzwyczajenia
ze świata białych ludzi.
Każde dziecko łapie sobie po rybce.
Kto tam jeszcze co przyniósł?
Dawać, dawać!
Widzą państwo tego gościa z zeszytem?
Do szkoły chodził ze trzy lata.
Teraz został nauczycielem wioskowym.
Zeszyt jest wyznacznikiem prestiżu
- jak buława generalska.
Nosi go pod pachą wszędzie.
Nawet do lasu wychodzi z zeszytem,
chociaż oni akurat do tego
papieru nie używają.
A czego używają? Wody.
Albo liści.
Pan operator też boso,
pan pokaże.
Zdecydował się wreszcie.
Tu jego biała stopa,
a tu moja stopa.
- Ale się zdecydował.
- Stoi na pieńku.
- A po rzece to kto chodził?
- Bo butów mu było szkoda pomoczyć.
- Trzeba było kupić takie za dwa złote
-  Kupiłem.
Za stówkę! Pan pokaże, mam je tutaj.
To jest but za dwa złote?
Za czterdzieści.
Nie chciał zamoczyć...
A i tak to śmieć, proszę pana.
Czemu maczeta wędruje na końcu?
Maczeta zawsze była na początku.
Ojciec oczyszczał ścieżkę.
Sprawdzał, czy nie ma węży, mrówek,
czy nie nadepniemy na coś, co kłuje.
Maczeta przeszła na koniec w momencie,
kiedy w dżungli pojawiły się kalosze.
Teraz już mrówki nam niestraszne.
Kolce nam niestraszne.
I ukąszenia węży,
też nie takie straszne.
Dopiero tu się zaczyna kłopot.
Wystarczy, że ojciec
patrzy na ścieżkę.
Nie musi być sprawdzającej maczety.
Przejście maczety na koniec
jest wynikiem importu kaloszy.
Łażą małe szkraby po lesie
i wyjadają zapasy.
Bardzo często owoce w dżungli
wyrastają bezpośrednio z pieńka.
Bezpośrednio z pieńka kwiat
i bezpośrednio na pieńku owoc.
Papaja tak rośnie, kakao.
A to? Państwo by pomyśleli,
że to jest jakiś wrzód na roślinie.
Pyszne. Jak to jeść?
Trzeba wyciućkać.
Jak się wyciućka,
to się nie połyka, tylko pluje.
I jeszcze chciałem pokazać pestkę.
Pan chce do domu?
Pan wszędzie zbiera pestki.
Położę panu na brzegu kamery.
Pan sobie zabierze.
To się ładnie przykleiło.
A ja wyciupam następne.
Pyszne.
To nie są żarty.
W takim lesie, gdzie nie ma nic,
każda odrobinka czegoś,
co smakuje jakkolwiek, jest pyszna.
Człowiek został przez naturę
wyposażony w czułość na cukier.
Lubi też niektóre odmiany kwaśnego.
Bo szuka witamin.
Zwierzę w nas szuka witamin.
Chce nam się iść bardzo daleko,
żeby znaleźć jakąś małą witaminkę.
Synowie z ojcem na polowaniu.
Córki z matką na polu.
Rodzina zawsze razem.
Bo gdzież on by się nauczył chodzić
po lesie, jak nie przy ojcu?
Ma pan włączone?
Oto kupa kamieni.
Widać, że chodzimy boso.
Państwo by nie mogli tak zrobić.
Chodzimy boso po wszystkim
i pupą siadamy na kamienie.
I jest nam dobrze.
Kamienie nagrzewają się od słońca
i mrówka nie ugryzie od spodu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD