Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Ładnie...
Tylko gdzie jest ładnie?
Odtąd dotąd - Peru.
Odtąd dotąd - Kolumbia,
a tam - Ekwador.
A tutaj jest przestrzeń wolności,
gdzie państwo nie sięga.
Na mapie ten teren do kogoś należy.
Ale w realu...
Kolumbijczyk ma dom, kilometr dalej
Ekwadorczyk z Peruwiańczykiem...
Oni nie czują tych państw. Nie wiedzą,
do kogo ten kawałek ziemi należy.
Piękne miejsce na wyprawę, na wakacje.
I państwo mi zazdroszczą.
Wielu by chciało pojechać na wyprawę
do Amazonii z panem Wojtkiem!
A czemu nie sami?
Wystarczy wstać z fotela i pojechać.
Wakacje tu nie kosztują drożej
niż wakacje tam, gdzie państwo jeżdżą.
Trzeba tylko się na to zdobyć,
żeby skonsumować marzenie.
Pokażemy państwu,
jak zorganizować wyprawę,
żeby znaleźć się
w takim miejscu jak to.
Są dwie filozofie podróżowania,
dwa sposoby organizowania wypraw.
Jeden sposób widzą państwo tu.
Ja jestem tak przygotowany.
Przyjechałem z niczym.
Paszport, portfel - i to wszystko.
Bo tam, gdzie pojadę,
kupię wszystko, co potrzebne.
W dodatku taniej niż w Europie.
Pasta do zębów,
szczotka do zębów, buty, majtki...
Wszystko można kupić na miejscu.
Natomiast sprzęt wyprawowy...
Od tego są specjaliści.
MÓWIĄ PO HISZPAŃSKU
Hector nas prowadził
do Indian Maorani.
On zapewnia łodzie i ludzi,
którzy znają dany teren.
Zapewnia wikt i opierunek.
Takich wielu nie ma. Ale ci,
którzy są, mają maila i telefon.
Można wcześniej zawiadomić.
Albo przyjechać i powiedzieć:
"Hello, jestem".
Hector Vargas
- jak jedziemy z telewizją.
A jak jadę sam w nieznane, do Indian?
Sprzęt jest niepotrzebny.
Potrzebny jest taki przewodnik.
MÓWIĄ PO HISZPAŃSKU
Troszkę gorzej mówi po hiszpańsku,
ale stara się.
To jest Indianin z maczetą.
Podstawowy sprzęt w dżungli.
To jest nasza mapa,
nasze jedzenie, nasze ognisko.
Machetero - to cały mój sprzęt.
Natomiast ta druga filozofia
podróżowania siedzi tam.
Makaron!
Makaron organizuje wyprawy od 25 lat
i zawsze ma wszystko ze sobą.
Metalowa skrzyneczka,
w której jest wszystko.
I jeszcze beczułka.
Pokaż państwu,
co zabierasz na wyprawę,
żeby być przygotowanym
na każdą okoliczność.
Tu jest bałagan.
-  Zabieram jedzenie.
-  Ja mam machetero. Coś upoluje.
Nie upoluje strogonowa z ryżem
ani wołowinki z ziemniaczkami.
I wszystko, co ugotuje, nie będzie
miało soli w sobie. Ale to zdrowe.
Tu mam picie.
-  Co to jest?
-  Filtr do wody. Wrzucam to do rzeki.
Nie muszę wody gotować.
Ja pytam Hectora,
czy trzeba wodę przegotować.
-  Jak trzeba, to gotujemy.
-  A ja nie muszę.
Jeszcze posiadam
lokalnego przewodnika,
który działa wszędzie na świecie.
Mówi mi: "w prawo, w lewo, prosto"
i tak dalej.
Ale GPS mówi, gdzie byłeś,
a nie dokąd jedziesz.
-  Tych rzek nie ma na mapie.
-  Zależy, jakie ma się mapy.
Mam jeszcze apteczkę - to wiadomo.
I lampkę.
Drut do łowienia ryb
- żeby nie przegryzały.
Ty też musisz mieć.
Mnóstwo drobiazgów...
I magiczna piłka.
Każdy machetero chce mi ją ukraść.
Ale musisz się spocić,
jak używasz tej piłki.
A ja sobie siedzę i nic nie robię.
I dwie podstawowe rzeczy
na każdym wyjeździe.
Jedna to sznurek.
Bez tego się nie da żyć.
I taśma? Nawet ja zabieram.
Właśnie, taśma.
Z tego zbudowano cywilizację.
Jeśli państwo się czują bardziej
komfortowo, mając taką skrzyneczkę,
proszę bardzo!
Albo - moim sposobem.
Trzeba tylko znać język.
Najlepiej hiszpański.
Piękna rzeka.
Przydałaby się piękna łódź,
żeby popływać.
-  Ja mam łódź w pakiecie.
-  Ja mam w torbie.
W Amazonii łatwo o łódź.
Natomiast Makaron musiał
sobie łódź zrobić i przywieźć.
-  Ile to waży?
-  28 kilo.
Jakby państwo chcieli na Syberię,
na pustkowie Alaski
- to tam bez własnej łodzi
nie da rady.
Pokaż państwu swoją łódź,
a ja idę podziwiać pejzaż.
28 kilo na plecach wozić...
SZUM DESZCZU
Piękne to nie jest...
Ale robi wrażenie.
Piękne być nie mogło, bo podeszliśmy
do zagadnienia ortodoksyjnie.
Korzystaliśmy wyłącznie ze śmieci,
które dostarcza rzeka.
Rzeka wyrzuciła,
myśmy pozbierali i jest tratwa.
Można było zrobić z desek.
W każdym kraju są deski.
Można było zrobić
z dużych płacht sklejki.
Makaron robił takie próby w Polsce.
-  Ile się montuje taką tratwę?
-  Trzy godziny.
A z materiału zastanego?
W taki deszcz jak dzisiaj
- cały dzień.
Tak, przerwy na deszcz były.
Moje podstawowe pytanie jest takie:
Po co mi to?
Przyjeżdżam tu od 25 lat i z Indianami
robimy tratwy z balsy.
-  Czy to nie mogła być balsa?
-  Mogła.
Tylko że balsa nie wszędzie rośnie
i nie wszędzie można wycinać drzewa.
W Stanach w parku narodowym
nie wytniesz.
A na Uralu nie ma balsy.
-  Tam drzew w ogóle nie ma.
-  Nie ma.
-  Musisz mieć takie dmuchane balony.
-  Drzewo przywieźć ze sobą.
Teraz zobaczymy, czy pływa.
Dorzucam ci moje amazońskie wiosło
- na szczęście.
-  I radź sobie, chłopie.
-  Czyli: "spływaj".
A oto silniczek peke-peke.
Na wszystko.
Można szamponu wlać i pojedzie.
Peke-peke - bo takie odgłosy
wydaje po szamponie.
Ale pcha łódki w całej Amazonii.
Świetny chiński wynalazek.
Do łodzi, które nie mają
obciętej dupki.
Jak mamy obciętą dupkę,
możemy normalny silnik wsadzić.
-  To pawęż.
-  Pawęż. Dziękuję bardzo.
Indianie budują swoje łodzie inaczej.
Żeby zrobić pawęż, muszą wsadzić
deskę, żywicą zaklajstrować...
To się dobrze nie trzyma.
Więc wynaleziono taki silnik,
który wysuwa śrubę daleko do tyłu.
Niestety w tym przypadku
nie łapie wody.
Chyba że się bardzo obciąży
naszą tratwę.
Albo się trochę obetnie deskę.
Jak tu obetniemy,
to ona wejdzie do wody.
To weź maczetę i obetnij.
A ja idę po moją magiczną piłkę.
Ja bym wysłał machetera do obcinania.
A on by rozebrał pół łódki...
Bardzo fajna męska przygoda!
Muszę pochwalić Makarona.
Fajnie wymyślił.
Widzą państwo, że męska przygoda.
Ekipa nieogolona, wszystko upaprane.
Muszę pochwalić też zanurzenie łodzi.
My gramy na dwa fronty.
Ja - prymitywizm, tu - nowoczesność.
Ja wolę pirogi indiańskie.
Ale to się mniej zanurza
od indiańskiej pirogi.
-  Pięć centymetrów?
-  Maksymalnie.
Można moczyć nogi.
A zanurzenie w Amazonii
to rzecz kluczowa.
Dlatego wybieram pirogi,
a nie inne łodzie.
Bo tutaj wszystkie rzeki żyją.
Nanoszą masy mułu.
Przenoszą całe góry - rozdrobnione.
Rzeka się tak snuje od Andów do ujścia
przez 6 tysięcy kilometrów,
a opad - tylko 200 metrów.
I rzeka, jak szlauch w ogrodzie
- z lewej na prawą.
Ciągle mielizny,
a jeszcze pod spodem pnie.
Więc im mniejsze zanurzenie,
tym lepiej.
Nie trzeba piłować pni,
przez które musimy łódź przeciągnąć.
To pochwalę...
Dzięki temu przepływamy
przez wszystko.
Tylko nie trenowaliśmy jeszcze
ostrych pni.
Na ostre pnie Makaron
ma podwodne łatki.
-  Wszystko mamy.
-  Wolałbym tego nie pokazywać.
I jeszcze coś pochwalę. Tu się siedzi
wygodniej niż w pirodze.
Mogę wstać, przeciągnąć się,
rozejrzeć po okolicy
i pójść na spacer.
Amazonia - zielona plama.
Tu już nie.
Zielona plama.
Na tej plamie
od czasu do czasu rzeczki.
Oczywiście zostały naniesione
tylko największe,
dobrze widoczne z satelity.
Tylko te, przy których są
jakieś miejscowości i pływają łodzie,
zostały zmierzone i naniesione.
A reszta - ta, która mnie najbardziej
interesuje - nie istnieje na mapie.
I co wtedy?
Przewodnik indiański.
Albo GPS.
Albo GPS...
Wyjaśnię krótko, czym jest GPS.
GPS stworzono na zamówienie
armii amerykańskiej.
I armia amerykańska podzieliła się
tym wynalazkiem z całym światem.
Z pieniędzy podatnika
to zostało sfinansowane
i armia czuła się w obowiązku
oddać, co zabrała.
Na całym świecie za darmo
mogą państwo z tego korzystać.
Około trzydziestu satelitów
wysyła sygnały na ziemię.
Mają skorelowany zegar.
A na ziemi - nieograniczona liczba
takich urządzeń.
Są na przykład
we wszystkich samolotach.
Takie urządzenie szuka satelitów.
Ten GPS znalazł ich kilkanaście.
Jeśli znajdzie co najmniej cztery,
może określić dokładnie,
w którym punkcie Ziemi jesteśmy.
Oraz określić wysokość
nad poziomem morza
albo nad poziomem gruntu.
Bardzo fajny system
do nawigacji po mieście.
Ale co, jeśli płynę rzeką,
której nie ma na mapie?
Płynę w górę rzeki, więc nie jest tak,
że wypłynę w punkcie, który już znam.
I co? Rysuje mi moją trasę - i tyle.
Rysuje moją trasę,
więc gdyby było źle,
mogę nią wrócić bez przewodnika.
Jak się zepsuje pierwszy przewodnik,
mam drugiego.
Jak się zepsuje drugi
- to rzeczywiście...
Po drugie.
Ugryzł cię wąż - wyjmujesz satelitarny
telefon, dzwonisz i mówisz:
Jestem na takiej i takiej pozycji.
GPS pokazuje ją z dokładnością
do trzech metrów.
I przylatuje po ciebie śmigłowiec.
Wystarczy, że wykupisz
odpowiednie ubezpieczenie.
-  Jest takie ubezpieczenie?
-  Jest. Za drobne pieniądze...
To kosztuje z 1500 dolarów.
Za granicą to oferują.
Ubezpieczenie ewakuacyjne.
Jest wojna - zabiera cię.
Z każdego punktu Ziemi?
Dostępnego śmigłowcem
bądź odrzutowcem.
-  A co robi twój Indianin wtedy?
-  Mój Indianin...
-  Idzie do szamana.
-  Modlimy się.
Frytki z juki.
Trochę inaczej się robi
niż frytki z ziemniaka.
Jukę najpierw trzeba ugotować.
Dobre, tylko gorące.
Wiaderko sałatki.
Sałatka, surówka
- tutaj rzecz nieznana.
Tutejsi kucharze nie potrafią.
Dziwią się, że ktoś chce to jeść.
Nie posolą, nie doleją oliwy,
nie skropią limonem.
Trzeba samemu doprawić.
Potrafią tylko posiekać.
I w czasie siekania unoszą brwi:
"A po co to?".
"Czy to krowy przyjechały,
że to jedzą?"
Ogórek - bo do dzisiaj wytrzymał,
czosnek - bo jest zawsze.
I pomidor, wykrawany ze zgniłków.
Co wy wiecie o sałatce...?
Pić się chce.
Makaron! Pić się chce.
Mówię "Pić się chce"
- i przewodnik znajdzie strumyk.
-  Znajdziesz strumyk?
-  Nie wiem, gdzie.
Źródełko mi znajdzie,
palmę zetnie i woda leci.
Musiałbym długo szukać.
-  To co będę pił?
-  Ja piję z rzeki.
O, kochany! Wtedy boli brzuszek!
Trzeba wiedzieć, jak to robić.
Weź wiaderko, nabierz wody,
to ci pokażę.
Odstaw potem na chwilę.
Jak to?!
Na mojej łodzi nie ma
takiego hasła: "Weź wiaderko".
Nabrałem!
Odstaw na pół godziny,
niech się ustoi.
Jakbyś powiedział wcześniej,
tobym przygotował wcześniej.
U siebie mówię i jest podane od razu.
Pić!
-  Ile mam czekać?
-  Daj wiaderko.
"Daj wiaderko", "nabierz wody"...
Pij, chłopie.
Nie będę pił. Przewodnik
nie powiedział, że wolno.
Proszę.
-  Co to jest?
-  Filtr do wody.
-  Produkcji ruskiej?
-  Lepszy. Szwajcarski.
Aktywne srebro,
które bije wszystkie bakterie.
Jajka robaków odcedza
na specjalnym filtrze.
Jajka robaków odcedza?
Bakterie bije?
-  A piasek?
-  Osiadł, bo się odstało.
Zobacz, leci czysta woda.
Rzeczywiście. Ta jest żółta,
nie tylko z powodu wiaderka.
Tyle mi nie lej.
-  To jest zdrowe - to srebro?
-  Bardzo zdrowe. Wampiry bije!
Woda ma lekko słodkawy posmak.
Właśnie przez te sole srebra.
Jest na pewno lepsza
niż przegotowana z rzeki.
Gwarantuję.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
Wbili patyczek w piasek
i od kiełkuje.
I w dodatku tu kiełkuje.
Jak Arkady Fiedler pisał,
w Amazonii wystarczy wbić parasol
w ziemię, a zakwitnie.
W tym odcinku zachęcałam państwa
do podróżowania.
Ale nie tylko z plecakiem
do Zakopanego.
Pompowana łódka
- i jedziemy na wielką rzekę.
Da się to zrobić ze sprzętem
z normalnego sklepu.
W tym odcinku spotkały się i zderzyły
dwie filozofie podróżowania.
Jedna - to filozofia pana Makarona.
On ma swoją srebrną skrzynkę
i wszędzie da sobie radę sam.
I filozofia moja - ja bez swoich
Indian nie dam sobie rady nigdzie.
Co nas różni? Cel podróży.
Dla Makarona celem podróży
jest przygoda, jakiś wyczyn.
Podróż koleją transsyberyjską
- to już przygoda.
Dla niego ta rzeka jest przygodą,
każda złapana ryba jest przygodą.
A dla mnie ta rzeka jest przeszkodą.
Bo moim celem jest dotarcie
do dzikiego plemienia.
Ja cierpię troszkę na rzece,
a Makaron się cieszy.
Tak, jak kumpel,
który już w pociągu się cieszy,
że jedzie z nami do Zakopanego.