Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Zatkane.
Praca.
A to co?
Piknik czy wesele?
Co tu się dzieje? Co babów nalazło?
Co baby robią?
Co baby mają tutaj w garach?
Chicha - prawie wypita.
Wszystko powypijane.
Co tu się działo?
To tutaj to minga,
czyli robota wspólnotowa.
Znana w wysokich Andach
jeszcze sprzed czasów Inków.
Z czasem spłynęła do dżungli.
Chociaż tego nie jesteśmy pewni.
Być może w dżungli
powstała niezależnie.
Wszędzie tam,
gdzie jakaś praca fizyczna
przekracza możliwości mężczyzny
lub mężczyzny z rodziną,
zwołuje się mingę.
Wtedy wszyscy znoszą żarcie,
a najwięcej żarcia stawia gospodarz,
i żywi tak długo, ile trzeba,
żeby robotę skończyć.
I tak sobie pojadają,
popijają i pracują.
Oto podstawowe narzędzia pracy
Indian Ashuarów.
Maczetę państwo znają.
Odkąd Hiszpanie potracili
tutaj szable, funkcjonuje maczeta.
Haczyk to nowa rzecz.
Tu jest pełno węży.
Dobrze jest móc przytrzymać węża
za łeb i obciąć mu głowę.
Poza tym stale pomagamy sobie
haczykiem, tak jak ten pan.
Jest leworęczny, tak jak ja,
i ma na odwrót.
Slash and burn
- tak piszą w podręcznikach.
Po polsku - gospodarka wypaleniskowa.
Najpierw trzeba robić slash maczetą
i oczyścić teren.
A potem oczyszczamy teren
z tych śmieci za pomocą ognia.
Ekolodzy się wściekają.
Proszę ekologów,
żeby podali inną metodę
znalezienia kawałka
działki na dom w Amazonii.
Ja innej metody nigdy nie widziałem.
Jeszcze nie spłonęło do końca,
a już się zaczyna nowe.
To jest juka, inaczej maniok.
Pani przygotowuje rozsadę.
To jest podstawowe
narzędzie pracy w Amazonii.
Tym się będzie sadzić.
Łom drewniany
- ciężki kawał zaostrzonego pala.
Kultury, które korzystają
z takiej techniki,
nazywamy kopieniackimi.
Dlaczego? Bo kopią doły w ziemi.
A dlaczego tę ciężką
robotę wykonuje kobieta?
Mężczyźni wykonywali jeszcze
cięższą robotę, karczując to pole.
Dzielą się uczciwe zadaniami.
Natomiast sadzenie
jest zajęciem kobiecym,
dlatego że to jest Pacha Mama,
matka Ziemia, która rodzi.
To tak, jakby kobieta z kobietą
zawierała umowę,
że ten maniok obrodzi.
A co facet robi przy sadzeniu?
Przecież mówiłem - Pacha Mama,
relacja kobiety z kobietą...
Są wyjątki.
Ta roślina tutaj to barbasco,
trutka na ryby.
I tą trutką zajmują się
wyłącznie mężczyźni.
Od sadzenia do łowienia ryb.
Idę po cienkiej linii.
Na lewo ode mnie, czyli dalej
od państwa, jest już część kobieca.
Tam nie wolno mi chodzić.
Tu jest część gościnna i męska.
Oto męski stołek, zwany żółwiem.
Dzieci niech spróbują się domyślić,
dlaczego to jest żółw.
Teraz typowy mężczyzna.
Typowy mężczyzna siedzi z bronią.
Najczęściej.
Dlaczego? Bo mężczyzna
jest obrońcą ogniska domowego.
Kobieta to ognisko tworzy i o nie dba.
Natomiast mężczyzna broni
ogniska domowego i swojej rodziny.
Przed głodem, przed deszczem
- mężczyźni robią dachy.
Przed sąsiednim plemieniem.
Mężczyzna jest obrońcą,
więc powinien siedzieć
z bronią w ręku.
Cóż to za damski szereg
za moimi plecami?
Źle się czuję,
trochę mnie gryzie w plecy, wstanę.
Pan domu i jego dom.
Żony i wszystkie córki.
On jest gospodarzem.
Natomiast to są goście.
Za ich plecami żona z dzieckiem,
które wymaga opieki.
Tam kolejny gość z kolejną żoną.
Zawsze razem.
A za plecami mężczyzn - kobiety.
Przyszły w gości do sąsiedniego domu.
Z bananami. Ale kto będzie jadł
surowe banany? Trzeba je upiec.
Nie siadają po tamtej stronie domu,
gdzie jest kuchnia miejscowa,
tylko w części gościnnej.
I pieką banany.
Pieczone banany.
I byłoby nieuprzejme
obsługiwać cudzego męża.
Obsługuje się tylko własnego.
Obsługiwanie cudzego
- troszkę jak zdrada. Nie wypada.
Mężczyzna zjadł.
Mężczyzna mruknął dyskretnie
i kulturalnie do kobiety,
że może zabrać.
Wtedy ona zabiera,
je sama i jedzą dzieci.
Robótka męska.
Pan sobie robi torbę,
którą zabierze na polowanie.
Przecież do strzelby
trzeba proch, naboje.
A może haczyk na ryby
trzeba zabrać, zapałki.
Mężczyzna robi sobie torbę
z takiego materiału,
który państwo już widzieli
w odcinkach amazońskich.
Więc nie będę się wdawał w szczegóły.
Zaplata się to na nóżce.
Jest tu jeszcze drugi materiał,
z którego dawno temu
robiło się takie stroje indiańskie.
One miały wtedy kolor bawełniany.
Oto dzika bawełna, oczywiście
po uprzędzeniu już jest nitką.
Rośnie wszędzie w Amazonii.
Idzie się przez las i się zbiera.
Nie ma plantacji,
więc zbiera się długo.
A potem przędzie się taką niteczkę
i przędzie,
bo to się robi na takim bączku,
a nie na jakimś lepszym sprzęcie.
I jak już mamy tej nitki narobione,
to ile tygodni trzeba,
żeby zrobić jedną taką suknię?
Ona musi być gruba i mocna.
Dlatego właśnie
strój zanika pierwszy.
Żeby zrobić taką spódnicę
albo kuźmę od szyi do kostek, która
chroni przed ukąszeniami komarów,
trzeba poświęcić dużo czasu i wysiłku.
Więc gdy Indianin
znajdzie miejscowość,
gdzie coś takiego można kupić
od Chińczyka, zdecyduje się na zakupy.
Będzie wędził mięso tapira tygodniami,
żeby mieć się na co wymienić.
Dlatego strój zanika pierwszy.
Dmuchawki łowców głów.
Słynne w muzealnictwie.
W całej okolicy amazońskiej
też słynne.
Najpiękniejsze,
najdłuższe i najlepsze.
Wyglądają jak ze szlifowanego
czarnego szkła.
A one są zrobione z drewna,
ale powleczone na wierzchu
żywicą i kauczukiem.
Takie czarne coś,
co w dodatku ładnie pachnie.
I polerowane gorącą maczetą.
A następnie hartowane na zimno,
żeby był błysk.
Śliczna robota.
I bardzo dużo warte.
W muzeach biją się o to,
bo już się takich nie robi.
Robótki męskie.
Pan struga strzałki do dmuchawki.
Już je państwo widzieli.
Wtedy były zatrute.
Tych mogę dotykać, bo nowe.
Bardzo ostre z tej strony,
śliskie, wysmukłe, giętkie.
Takie muszą być,
to nie może się łatwo łamać.
Materiał, z którego powstały jest tu.
Bambus albo twarda trzcina.
Nie złamie się łatwo.
Nie chcę mu zepsuć,
ale mocno naciskam.
Pierwszy zaniknął strój.
A co zanika w drugiej kolejności?
Broń indiańska? Nie.
Broń palna oczywiście
jest przedmiotem pożądania.
I jak kogoś stać,
to albo zdobędzie, albo kupi.
Natomiast potem trochę kosztowne
są naboje i proch.
Dlatego obok broni palnej
funkcjonują jeszcze
tradycyjne sposoby polowania
- łuk i strzały albo dmuchawka.
W drugiej kolejności
zanika architektura.
Państwo rzucą okiem na kalenicę,
na to poszycie, na te jętki.
To jest ładnie i starannie zrobione,
mocne trwałe, grube.
Wytrzyma dziesięć lat.
Ale nowoczesność polega na tym,
że w tym miejscu,
gdzie dym wyżarł dziurę,
pojawi się
kawał blachy falistej.
Jak tylko go zdobędą,
to go tam założą.
I on się doskonale sprawdzi.
I w końcu to będzie dach
z blachy falistej.
Trwały, ale bardzo gorąco w głowę
w ciągu dnia.
I szybko się studzi to pomieszczenie
w ciągu nocy.
Tutaj też widzimy znak czasów.
Pierwsza ściana.
Kiedyś się umawialiśmy,
że tam są kobiety, łoże małżeńskie.
A tu jest salon dla gości.
Ale podpatrzyliśmy u białych
albo Metysów ściany w domu.
I robimy sobie coś,
co jest nowoczesne.
Tak jak u nas, kiedy wszyscy w pewnym
momencie wymienili okna na plastikowe.
Kolejny znak nowych czasów - szafa.
Kiedyś nie było ubrań.
Było jedno ubranie.
Więc niepotrzebna była szafa.
Ale teraz mamy ubrań więcej.
Widzieliśmy szafę. Chcemy nowe.
I tak krok po kroku
starą chałupę zastąpi nowy dom.
Rozsadnikami takiej
nowoczesnej architektury,
w indiańskim świecie
blaszanych daszków,
są albo misjonarze,
albo sekty protestanckie.
Dom Boży ma być funkcjonalny.
Robi się dach blaszany,
bo on nigdy nie przecieka,
nie wymaga napraw po każdym deszczu.
Indianie przychodzą tu
raz na jakiś czas.
Popatrują na ten dach
- nigdy się nie psuje.
Chcą mieć taki sam.
Tylko że tu - poza Panem Bogiem -
nikt nie mieszka na stałe.
Więc nie mają pojęcia, że ich
będzie strasznie grzało w głowę.
A jak już sobie zrobią taki
- to najpiękniejszy dom w wiosce.
Patrząc na domy w Amazonii, warto
wiedzieć o jeszcze jednej rzeczy.
Nam domy są
dużo bardziej potrzebne niż im.
U nas - kto nie ma domu,
nie przetrwa zimy.
A tutaj - ściany są opcjonalne,
jak widać. Raz są, raz nie ma.
Tutaj liczy się dach.
Porządny dom - to porządny dach,
bo ulewa przychodzi niezapowiedziana.
To jest dom w puszczy tropikalnej.
Gdy popatrzymy na tę puszczę z bliska,
to tam jest szybszy obieg materii.
U nas w lesie coś spadnie,
leży, gnije przez kilka sezonów.
Tutaj nie ma zimy,
która zamraża procesy.
Tutaj wszystko, co spada,
gnije od razu.
I dlatego my mamy dom w lesie
jeden przez wiele pokoleń.
Oni mają wiele domów w lesie
przez jedno pokolenie.
I jak się któryś zawali,
to się go wyrzuca.
Tutaj domy są jednorazowe.
Pytam pana,
czy mogę podwędzić jednego,
żeby powiedzieć, jakie są pyszne.
Ja już wiem, jakie są pyszne,
ale państwo mi nie uwierzą.
Jak zawsze bez soli. I tym razem
na szczęście także bez smaku.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.