Złoty medal
na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dzień dobry, jesteśmy w Amazonii,
w typowym porcie.
Siedzę na kei.To jest takie żelastwo,
które pływa i unosi się razem z wodą,
żeby statkom było wygodniej parkować.
Ale to żelastwo się rozgrzewa.
I dlatego
w programie wystąpią klapki.
Nie da się po tym chodzić boso.
Wszyscy mają klapki.
Po co tu przyszliśmy?
Bo statek to jest jedyny sposób,
żeby zwiedzić Amazonię.
Żeby ją zobaczyć,
dotknąć, powąchać, żeby tu być.
Można przylecieć samolotem
do dużego miasta.
Obejrzeć wykarczowaną
dżunglę dookoła i tyle.
Można luksusowym statkiem
na krótki rejsik,
żeby z góry popatrzeć.
Ale jak ktoś chce
jak zwykły Brazylijczyk,
przemierzać Amazonkę
od ujścia w Belem gdzieś do Peru,
jak chce pokonać taką trasę, jedynym
sposobem są takie drewniane okręty.
Jakie to romantyczne, tak jak kiedyś.
Nasz statek? Tam.
Ma żółte ogłoszenie.
Wypłynie o dwunastej.
Tam jest drugi,
który też wypływa dzisiaj.
A co tu robi reszta? Ładuje się.
Marzenie każdego chłopca
- być marynarzem na takim drewnianym
okręcie, pływać po morzach.
Chodź pan, załatwiłem panu
wejście z kamerą do ładowni.
Idziemy za tą solą.
Zobaczymy, gdzie ona wyląduje.
I jak pan wyjdzie z tą kamerą?
Pan da.
Państwo się nie denerwują.
Bierz pan kamerę,
bo musimy na jednym ujęciu pokazać.
Cały statek zapakowany
od dziobu po rufę.
Na wierzchu i pod spodem również.
Tam wszystko aż wepchnięte w dziób.
A tutaj paki i skrzynie
jak w dawnych dobrych czasach.
Czasami są nawet zwierzęta.
To jest dowód na to,
że to jest statek z kurczakami.
I nasza sól.
Tylne wejście do ładowni.
Bardzo ciężki towar.
Tu jest sól, a tu są kafelki.
Tu jest mocno dociążone,
tam troszkę lżej.
Czy ktoś nad tym panuje?
Zawsze na statku był taki dżentelmen,
który panował nad wszystkim.
Każda skrzynka towaru jest opisana.
Gdzie jest jej właściciel, ile waży.
Tu jest kalkulator.
A tu jest osoba, która decyduje,
jak dociążyć statek.
Ale i tak wszystkie one
w którymś momencie
na środku pękają ze starości.
Tak wygląda katastrofa amazońska.
Państwo w hamakach
na górnym pokładzie, tu leży towar,
a statek, w którymś momencie pęka
po środku i składa się, jak scyzoryk.
Przygoda dla zuchwałych.
Jak tu jest fajnie.
Człowiek tak stoi, statek płynie,
wiatr wieje, Amazonka przed nami -
- po prostu radość w sercu.
I tak cały dzień
człowiek stoi i się cieszy.
I tak całymi dniami
stoi i się cieszy.
Ale co robi w nocy? Jak śpi?
Tu śpi komando.
Tutaj pierwsza kabina - prezydencka.
Tutaj druga kabina - biskupia.
I trzecia otwarta
- tak mieszkają ludzie.
Dwa łóżka, materacyk,
tam jest wiatraczek.
Jest przyjemnie, jest z klimką.
Pan się sfilmował w lustrze?
Będzie pan sławny teraz.
A teraz pokażemy, jak mieszkają
tacy jak my, czyli normalni ludzie.
Trochę pana przekrzywię.
Musi się pan schylić.
Tutaj już jest ciasno.
Tutaj na razie jest
czterdzieści hamaków.
Do wieczora będzie dwieście.
To jest kajuta dla wszystkich.
Zbioróweczka, schronisko.
Na bagaż, na ludzi i na wszystko.
Jesteśmy daleko od końca.
Na razie to jest
jedna warstwa hamaków.
Ale tutaj jest kolejna rura, o którą
się będą zaczepiać kolejne osoby.
Będą wisiały ponad głowami
tych obecnych tutaj.
I co wtedy?
Wtedy mają państwo hamak
bezpośrednio
nad swoją twarzą i proszą:
"Czy mogłaby pani trochę na drugi
boczek, bo okulary mi się gną?"
Trzeba współżyć z ludźmi.
Tutaj, jak się mieszka,
trzeba się przyzwyczaić,
że przez osiem dni
podróży z Manaus do Belem
będziemy mieli kogoś na karku.
A ten pan ogląda sobie telewizję.
A czasami może nawet z kimś pogadać.
A co ogląda? Nic.
Sprzedawca jabłek się pojawił.
W każdym porcie pojawia się też
sprzedawca lodów.
Pan pokaże do kamery.
Trzeba się nauczyć żyć
w ciasnej indiańskiej wspólnocie.
Krzyżóweczka.
Książeczka dla dziecka,
które podróżuje z mamusią.
A to małżeństwo, razem,
ciasno w hamaczkach.
Jest atmosfera rodzinna i przyjemnie.
Czemu chodzę po takich kratkach?
To jest nowoczesność
w domu i zagrodzie.
Kiedy siecze amazoński deszcz,
to tu się leje woda.
A nasz karton, żeby nie zamókł,
stoi na kratkach.
Przygoda dla zuchwałych.
Cześć. Dzień dobry, panu.
Zastali mnie państwo w łazience.
Łazienka elegancka,
chciałbym mieć coś takiego w domu.
Tu jest tak elegancko,
bo właściciel wyjątkowo religijny.
Normalnie bywa gorzej.
Tu wszyscy patrzą.
A gdybym chciał umyć dokładniej?
Zapraszam do łazienki.
Najpierw widok ogólny.
Pan się musi obrócić,wejdziemy tyłem.
Inaczej się nie zmieścimy obaj.
Wchodzimy. Jak się pan zaczepi
o klamkę, odczepię.
Tutaj damski prysznic.
Czyściutko, piękniutko.
Pójdźmy do męskiego.
Tu jest męski, ja tam mogę wejść,
zademonstrować urządzenia.
Zawór jest pod sufitem.
Woda rzeczna.
Tu wieszaczek na ubranie.
Przeważnie przychodzimy w gaciach.
Po sobie wypada posprzątać.
Kiedyś, a na mniejszych statkach
do dzisiaj,
prysznic był połączony z ubikacją.
Muszla się płukała,
jak człowiek brał prysznic.
Jak człowiek pomylił zawór,
siedząc na muszli...
Teraz zapraszam do ubikacji.
Pan wejdzie sam,
bo ja się tam nie wybieram.
To jest statek luksusowy, ale nawet
na takim jak ten jest to wiadro.
Pan pokaże to wiadro
na papiery toaletowe,
Bo przecież nie wyrzucamy
zużytego papieru do rzeki,
z której nasza kucharka
bierze wodę na kawę.
Zobaczmy, gdzie kawę robią.
Tu jest kawa po brazylijsku,
którą się robi w takiej skarpecie.
Nawrzucają kawy, zaleją gorącą wodą.
I potem to piją.
Ale zanim wypiją,
wrzucają kilogram cukru,
na każdą szklankę.
Kawkę dla pana wziąłem.
W takim plastikowym?
Wreszcie ktoś zrobił uczciwe badania.
Plastik puszcza złe substancje
i do napojów gazowanych
i do gorących.
Każdy plastik jest trujący.
Tylko w szkle i ceramice
człowiek powinien pić.
Zaraz się pan zdziwisz.
Nie zdziwię. Mówiłem,
kilogram cukru do każdej kawy.
A kawa taka mocna, że można by narty
smarować i jeździć po piasku.
Gdzie mam to wylać teraz,
żeby nie było obrazy?
- Może pan się napije?
- Chętnie.
Pan operator ze Śląska
lubi słodziuśkie,
To może jeszcze to?
To jest sam cukier.
Czemu ten pan chodzi tu
z kubkami i talerzami?
Bo kuchnia wydaje posiłki wyłącznie
do własnego kubka lub talerza.
A dlaczego? -
zapytałem kiedyś kucharza.
- A co? Będę po wszystkich zmywał?
Ludzie zmywają,
gdy mają własny kubeczek.
Okrętowe żarcie. Zawsze to samo.
Na śniadanie, obiad i kolację.
Makaron z ryżem i kawałkiem kurczaka
albo innego mięsa.
A gdzie to przygotowują?
I jeszcze posypane farinią.
To wszystko się przygotowuje
na rufie.
Kapitan jest z przodu,
a z tyłu króluje kucharka.
Tutaj jest jej balkon.
Tutaj się zmywa, pierze,
tu się obiera kartofle, skubie kury.
Potem to trafia do kuchni.
Tu jest zlew.
Nie wiem, gdzie się odkręca.
Jest okno, przez które
wszystko wyrzucamy rybom.
Są nasze garnuszki.
Sosy pikantne,
sól, pieprz, łyżki, kubki.
A tu jest kuchnia gazowa.
Bardziej bezpieczna
od pierwotnych kuchni,
które były ogniowe.
Miało się płytę glinianą
albo trochę ubitej ziemi w skrzyni
i na tym płonął ogień.
Opowiem, skąd się tu bierze
ten kurczak, którego pani jadła.
Przywożą go codziennie?
Może czeka w lodówce?
Na takiej krypie nie ma lodówki.
Pod pokładem trzyma się żywe kury,
a bywa, że żywe świnie.
I rano przed śniadaniem
nie budzi nas gong kapitański,
tylko odgłosy zarzynania posiłku.
Sterówka i kapitan.
Tradycyjne koło.
Jak mnie się to podoba.
Każdy chłopiec chciałby
sterowym kołem kręcić.
Tutaj silnik nowoczesny.
Tutaj coś ciekawego,
co w Amazonii jest oczywiste.
Szperacz - taka lampa, którą kapitan
sobie świeci na rzekę w ciągu nocy.
I rzeka.
Przydałby się GPS albo jakaś mapa.
Amazonka się rozdwaja, roztraja
- nie wiadomo, gdzie płynąć.
Porządny kierowca,
porządny pilot czy kapitan
podróżuje po swoich drogach bez mapy.
Zna drogę na pamięć.
Ta rzeka meandruje
i nanosi co chwilę nowe łachy piachu.
Jak taki kapitan
z powodów zdrowotnych
ma przerwę w pływaniu przez rok,
to ta przerwa degraduje go
do pozycji pomocnika kapitana.
Bo nie jest na bieżąco z mieliznami,
które można znać tylko,
kiedy się pływa stale.
Telewizor? Na takiej krypie?
Musi być.
Ta krypa pływa przez wody
Brazylii, Kolumbii, Peru,
a na takiej krypie pływają mężczyźni,
czyli kibice sportowi.
To Ameryka Południowa.
Ale w Amazonii nie ma zasięgu
ze zwykłej drucianej anteny.
Chyba że w porcie.
A jak jesteśmy poza portem?
Wszyscy sobie instalują
takie anteny satelitarne.
Mamy antenę, a statek płynie,
a rzeka się kręci, a mecz trwa.
Statek się właśnie odkręcił,
antena gubi sygnał, nic nie widzimy.
Co wtedy?
Takie anteny mają dyszel,
poprowadzony na dół, i orczyk.
Siedzi facet przed telewizorem
i nastawia antenę w trakcie meczu.
A jak statek skręca w drugą stronę,
to on znowu lejcami naciąga.
Gdyby tego nie robił, 300 kibiców
na statku mu się zbuntuje.
A co to?
Farina - tutejszy chlebek.
Bez tego nic się nie je.
Podobnie jak na Śląsku
bez chlebka nie jedzą zupki.
Z manioku.
Pyszne, chociaż nieestetyczne.
Bo pan zostanie.
Pan na brzeg, ja na statek.
Państwo zostają, ja sobie płynę.
To może być nowa koncepcja holownika
-ta motorówka,która dziobem odpycha.
Tutaj to luksus, bo normalnie
trzeba się boksować samemu.
Nie da sfilmować.
Czy możemy nagrać?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.