Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
GWAR
Panie Wojtku,
co pan taki szary dzisiaj?
Nawet mikrofon szary.
Tematem dzisiejszego odcinka jest
bieda, więc ubrałem się stosownie.
Bieda jest szara,
to się pan ubrał na szaro.
Nieprawda, ubrałem się kontrastowo.
Bieda jest pstrokata
i kolorowa, jak to pranie.
Bieda jest zbieraniną
elementów przypadkowych,
więc musi być pstrokata.
Ubrałem się na szaro,
żeby mnie było widać na tle biedy.
To bogactwo lubi być szare
albo acru, albo czarne na wieczorowo.
Bogactwo lubi być poważne na twarzy.
A bieda jest radosna, roześmiana,
rozedrgana i nie jest smutna.
ŚMIECH I KRZYKI DZIECI
Bieda.
Kiedy państwo słyszą słowa:
"bieda w Ameryce Południowej",
wyobrażamy sobie stereotyp.
Naoglądaliśmy się w Wiadomościach
różnych wieści statystycznych.
Że w Brazylii 1% społeczeństwa
zgarnia 10% dochodu narodowego.
To jest dochód narodowy
podzielony na 10 paczek.
1% społeczeństwa zabiera
jeden taki worek dla siebie.
To są jacyś bankierzy, jakieś elity.
Jeden na stu.
Druga strona tego medalu jest taka,
że połowa społeczeństwa
też dostaje tylko 10%.
Z tego wyciągamy wniosek,
że połowa społeczeństwa,
która zgarnęła ten worek,
żyje biednie.
A może nie, bo trzeba sprawdzić,
jak duży jest ten worek.
Może, jak się te groszki
podzieli ma 50% społeczeństwa,
nie żyją luksusowo jak ci,
ale nadal nie biednie.
Ja uważam, że nie ma tragedii
w takich krajach jak Brazylia.
To 51% społeczeństwa.
Czyli 49%, prawie połowa,
zgarnia 80% dochodu narodowego.
To nie jest źle.
To jest margines
statystyczny, niegroźny.
A tu się żyje tak.
Tragedia i prawdziwa bieda
- brud, smród i ubóstwo dosłowne -
są w Somalii.
Tam ludzie żyją latami bez dachu
nad głową w obozie dla uchodźców.
Nie mają co jeść
i po nich muchy chodzą.
To jest tragedia.
A to nawet jeszcze nie jest bieda.
Tylko tak wygląda.
Pan się nie rusza.
-  Widać te dzieci z tyłu?
-  Widać.
-  A widać, że boso?
I niektóre w klapkach?
Nie widać. Ale boso generalnie.
Możemy zaczynać.
Jak człowiek patrzy
na te dekoracje polskim okiem,
ręce załamuje i mówi:
"Ojejku, jaka bieda!".
Błąd! To jest stereotyp.
Czy to jest bieda,
jak cały dzień się pali żarówka?
To jest prąd za darmo.
U nas człowiek biedny
gasi wszystkie żarówki.
Kiedy państwo obserwują takie pejzaże,
to przykładają do tego polską miarę.
W Polsce człowiek
potrzebuje np. butów.
One są niezbędne,
żeby nie umrzeć w zimie.
Tutaj można nie mieć butów.
Inna skala potrzeb.
Jak widzimy bosego człowieka,
nie musimy konieczne załamywać rąk.
Jak tu widzimy człowieka,
który ma jedną jedyną koszulę,
nie musimy od razu
kupować mu następnych koszul.
To w Europie potrzebujesz
ubrania na zimę,
na jesień, na wiosnę, na lato.
A tu? Jak ci się podrze
ta jedna koszula, kupujesz następną.
Bieda?
A zajrzyjmy tam w okno.
Meblościanka, stereo,
a na prawo widać, że muszą mieć
telewizor i DVD, bo płyt nakupowali.
Czy to jest bieda?
To nie jest bieda,
to jest inna skala potrzeb.
Tutaj dowód koronny.
W dzielnicy biedy klima?
U nas to jest oznaka luksusu.
A tu klima włączona w nocy
przegania komary malaryczne.
Jest niezbędna. Tak jak w Polsce buty.
Chodź pan...
Niedzielny grill w dzielnicy biedy
nie różni się niczym od naszego.
Jest kiełbaska,
jest rybka i jest kurczaczek.
Byłaby wołowina, gdyby nie to,
że w Brazylii wołowina
to podłe mięso, którego jest pełno.
Pani się pokaże do kamery.
Ona przygotowała jedzenie
i będziemy jedli.
I jeszcze coś pokażę.
Nikt nie uwierzy.
Musi pan wejść do góry.
Na razie nie ma wody,
ale to jest basen dla dzieci.
W dzielnicy biedy ludzie
mają identyczne potrzeby
jak w dzielnicach luksusu.
Spełniają je czasami w inny, prostszy
sposób - bawią się w beczce wody.
A gdzie powstają
takie dzielnice biedy?
Na ziemi niczyjej.
Ziemią niczyją jest np. koryto rzeki.
Tutaj rzeka czasami jest,
czasami jej nie ma.
Amazonka jak wody przygna,
to dochodzi aż tam.
Ze cztery metry nad moją głową
widać taką czarną krechę na domu.
Tam była w tym roku woda.
A to nieatrakcyjna ziemia niczyja.
A skoro niczyja,
to mogę przyjść i sobie zająć parcelę.
Tam widać, ktoś już
sobie zajmuje parcelę.
Coś się zawaliło, zostały słupki
i z recyklingu mamy słupy,
które podeprą nasz dom.
Z recyklingu,
bo tu pełno wszystkiego leży,
mamy także kupę desek.
Już jest właściciel do tych desek.
Ta kupa desek posłuży nam za ściany,
za drzwi, za daszek, za podłogę.
Trzeba włożyć
tylko trochę pracy i mamy dom.
Jeden, drugi, trzeci... Szeregówka.
Co trzeba zrobić u nas,
żeby mieć segment w szeregówce?
Trzeba sobie założyć pętlę
30-letniego kredytu na szyję.
Wtedy dom masz od razu, ale potem
przez 30 lat jesteś niewolnikiem.
A tutaj ludzie są wolni.
Biorą drewno, biorą ziemię, biorą się
do roboty, budują sobie dom i mają.
30 lat nie wytrzyma,
ale jak się zawali,
biorą się do roboty i mają następny.
A potem następny.
I tak przez 30 lat wolnego życia.
Ludzie sobie radzą.
Każdy dom ma prąd.
Ludzi sobie radzą.
Jak ktoś stawia pytanie -
A z czego tu ludzie żyją?
Lokalny proboszcz odpowiada: "Z cudu".
Zarabiają tysiąc,
wydają dwa, a odkładają trzy.
To jest pogranicze społeczeństwa,
to jest pogranicze miasta,
to jest pogranicze wszystkiego.
Obowiązują tu takie
dzikie prawa pogranicza.
Prąd się bierze.
Z przyrody. Ciągnie się z miasta.
On tam istnieje.
Wodę bierze się z przyrody,
ona tam istnieje, płynie w rurach.
Podłączamy się do rury i jest.
Tu są inne prawa
i zaraz by pan wpadł do dziury.
A co to?
"Correio" - poczta.
Z tej poczty listy
trafiają na prawdziwą pocztę.
Pani ma znaczki
i pani zarabia jakiś mikrogrosz.
To jest skrzynka pocztowa
i tutaj się wrzuca listy.
Bieda.
Gdybym w teleturnieju "Skojarzenia"
rzucił hasło "bieda",
większość odpowiedziałaby "brud".
Czy tu jest brudno?
Tu jest biednie, ale widać
jednocześnie, że posprzątane.
Tam ciurka, bo ktoś bierze prysznic.
Tu za mną ciurka i tam ciurka,
bo ktoś bierze prysznic.
Wszyscy biorą prysznic?
Bo co - jak ktoś biedny,
to lubi zarastać brudem? Nie.
W ramach swoich możliwości
też lubi czystość i porządek.
I lubi mieć ładnie pomalowane.
A że każdy kawałek domu z innej
pół puszki farby, to już inna sprawa.
"Kevin sam w domu II".
Poznają państwo ten film?
Normalny telewizor i normalny odbiór,
tak jak u nas w niektórych częściach
kraju, jak się antena przekrzywi.
Salon. Tak się siada w hamaku,
jak się chce odpocząć
i pooglądać telewizję.
Chodzenie tutaj to nie jest
najlepszy pomysł. Dzień dobry pani.
Ta pani ma 68 lat.
Średnia długość życia
w Brazylii to jest 68 lat.
A takiej biednej dzielnicy - 48.
Jak ktoś coś takiego usłyszy,
od razu ręce załamuje.
"Bieda ludzi wykańcza, nie dojadają".
Nie dojadają?
Tutaj chudych nie widzieliśmy.
Ta niska długość życia w tej dzielnicy
wynika ze specyfiki środowiska.
Młodzież angażuje się
w szemrane interesy.
Czasem z nożem
wychodzi gdzieś w nocy i nie wraca.
Ale zdrowi są.
Powiedzą to państwu
ksiądz i lekarz z tej okolicy.
Zdrowsi niż reszta towarzystwa.
Po prostu środowisko
trochę niebezpieczne.
Gdybyśmy zmierzyli średnią długość
życia w dzielnicy górniczej w Polsce,
to też byłaby niższa
niż w całej populacji.
Bo górnicy mają
niebezpieczne środowisko pracy.
A poziom życia w dzielnicy górniczej
wcale nie musi być
niższy niż gdzie indziej.
Są plazmy, są telewizory, jest bogato.
W dzielnicy biedy
się pije i ogląda telewizję.
A jak człowiek pojedzie
do polskiej dzielnicy biedy,
do jakiegoś zagłębia bezrobocia,
na blokowisko, to co?
Same anteny satelitarne,
takie jak tamta.
Do tego piwko, calypso i telewizja.
Biedna dzielnica,
niebezpieczna dzielnica.
Jak taksówkarz się dowiedział,
gdzie chcemy jechać,
zawrócił na jednej oponie
i powiedział: "Pan idzie piechotą".
Czy tu są jacyś inni ludzie?
Czy tu jest więcej cwaniaków i świń
niż w dzielnicach bogatych?
Nie, tyle samo.
Tylko, że tu cwaniak
to cwaniak, świnia to świnia.
Cwaniak chodzi z nożem,
może cię kujnąć.
A w bogatej dzielnicy
cwaniak zostaje burmistrzem,
a świnia to na przykład twój szef.
Ale proporcjonalnie cwaniaków i świń
jest wszędzie tyle samo.
I ja nawet wolę tutaj, bo od razu
widzę, z kim mam do czynienia.
Syjamski.
Rasowy, w dzielnicy biedy.
Dzielnica biedy - a kolorowa i wesoła.
A ludzie żyją dostatnio, jak widać.
Na czym to polega?
Tutaj to nie jest zsyłka.
Tu się mieszka z wyboru.
Ten pan, który oprowadzał
nas dzisiaj z żoną po okolicy,
dla bezpieczeństwa - żeby wszyscy
widzieli, że chodzimy z kimś stąd,
więc ten pan jest wojskowym.
Mógłby mieszkać
w dobrej wojskowej dzielnicy.
Na razie nie mieszka. Może mu kiedyś
zaproponują, to się przeniesie.
A teraz mieszka tu,
gdzie się urodził i wychował.
Są często takie akcje rządowe,
które oglądamy w Wiadomościach.
Wywózka dzielnic biedy
w lepsze miejsce,
gdzie rząd postawił ludziom domy,
zamontował liczniki prądu i wody.
Ci wszyscy ludzie stąd,
który dostaną takie domy,
po jakimś czasie to sprzedają,
bo dostali za darmo hipotekę,
biorą pieniądze
i wracają na stare śmieci.
Jest coś takiego jak
urok szarej strefy.
Ten świat tu to jest szara strefa.
Tutaj się nie płaci podatków,
tutaj ma się adres,
ale nie jest się zameldowanym,
tu się nie płaci za prąd ani za wodę,
ani za parcelę, za nic.
Atonio Brzęczyszczykiewicz.
DZIECI PRÓBUJĄ POWTÓRZYĆ
Antonio Cejrowski.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.