Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dżungla.
Pole.
Państwo marzą, żeby tak z tej
otwartej cywilizowanej przestrzeni
pójść kiedyś w głąb dżungli.
Przyjść tu i pomaczetować,
pokarczować, przedrzeć się w głąb.
Ale państwo się boją.
Państwo piszą do mnie tak:
"Proszę pana, jestem kobietą.
Czy ja dam sobie radę w dżungli?
Czy powinnam jechać?"
W dżungli kobiety są od tysięcy lat.
Nawet kobiety w ciąży tutaj są.
Potem te kobiety rodzą dzieci
i noszą je po dżungli.
Takie malutkie oseski,
piersią karmione.
Żyją w dżungli, a potem są dwulatkami,
które chodzą, potykają się.
Dostaję też inne listy.
"Proszę pana, jestem 50-letnim
emerytowanym wojskowym.
Czytałem, że dżungla zabija.
Czy powinienem jechać?"
Powinien pan jechać
i poszaleć w tej dżungli.
Tutaj oczywiście umierają ludzie.
Dżungla zabija.
Ale zanim umrą, są staruszkami,
którzy chodzą po lesie ledwo, ledwo.
Staruszkami, którzy mają podagrę,
którym się wszystko myli.
Słabo widzą, słabo słyszą.
Węża na pewno nie zobaczą.
A chodzą po dżungli.
Warunek jest jeden.
Zanim się tu przyjedzie,
dżunglę trzeba troszkę poznać.
Czyli wchodzić tak po trochu
i ostrożnie.
I nie wchodzić samemu.
Lepiej mieć przewodnika,
który zna się na obsłudze maczety
oraz tropikalnego lasu.
Dzisiaj pokażemy
życie codzienne w dżungli.
Jak najbardziej normalne życie
starców, dzieci i młodzieży.
To wycior do dmuchawki.
Plemię Ashuar słynie z tego
wśród innych plemion,
białych ludzi i muzealników.
Robią dmuchawki doskonałe.
A wycior do dmuchawki
to rzecz wyjątkowa.
Normalnie jak dmuchawka się zatkała,
trzeba było połamać i wyrzucić.
Zęby piranii, a to jest currara.
O zęby piranii nacina się czubeczek,
tuż przed zatrutą częścią,
po to, żeby się złamał.
Teraz będziemy robili tłoczek.
Nawinąć troszkę bawełny,
która wygląda jak wata.
I watą jest.
Poślinić, uformować...
Najlepiej w buzi, bo buzię
się nosi ze sobą, nie zgubi się.
Gotowe.
Tłoczek. Z tej strony dmuchamy.
A tutaj nadpiłowane,
złamie się w ciele ofiary.
Nawet jak ofiara ucieknie
na następne drzewo, w końcu spadnie.
INDIANIE NAŚLADUJĄ GŁOSY PTAKÓW
A co się tak woła?
Na co polujemy?
Na ptaszki.
Pytam, po co komu taki mały ptaszek.
Oni mówią, że do jedzenia.
Taki mały? - pytam.
Tu się je wszystko.
A ten jest już dorosły.
Ptaki skubie się
na miejscu upolowania.
Indianie uważają, że póki ptak ciepły,
pióra wychodzą łatwo.
Nie wpadli na pomysł polewania gorącą
wodą, tak jak babcia polewała kury.
A jak ptak jest duży, to lotki troszkę
ważą i zaczepiają się o chaszcze.
Łatwiej chodzić z ptakiem oskubanym.
Skubanie to część przygotowania
jedzenia, czyli zadanie mamy.
Dziwi państwa rozmiar
tego szaszłyczka.
Nie powinien.
To jest dżungla.
Je się wszystko, co jest.
To oczywiście nie jest cały posiłek.
Ale przekąska
dla takiego małego chłopca.
Dodatek do dużego kawałka manioku,
który się znudził.
Jest to źródło białka dla chłopców,
którzy rosną i muszą jeść, ile się da.
Grzybki - opieńki.
Zasada przetrwania w dżungli:
Jedz zawsze, kiedy jest co,
niczym nie gardząc.
Nie interesuje nas smak,
tylko substancja.
Odżywcza albo przynajmniej
podtrzymująca życie.
Grzyby nie mają zbyt wielu witamin.
Ale są, jako dodatek do manioku,
którego już mamy potąd.
Piękna paczuszka.
Torba eko - takie rozdają
u nas w sklepach.
Ta z czego innego zrobiona.
Kultura zbieracko-łowiecka
w pełnej krasie.
Pan idzie coś upolować, a pani
po drodze zbiera wszystko, co się da.
Kultura zbieracko-łowiecka.
Zbieramy nie tylko jedzenie.
Także wszystkie sprzęty, przedmioty,
które będą nam potrzebne w domu.
Dżungla to nie tylko spiżarnia.
Jest jak supermarket.
Tylko wszystko za darmo.
A to co?
Co to było?
Piknik na wycieczce w lesie?
Nie. To przerwa obiadowa w pracy.
Coś jak nasza przerwa na lancz.
Indianie biorą jedzenie ze sobą,
część zbierają po drodze,
a niektóre rzeczy
są w domu ugotowane.
Jarzynka, kartofelek bananowy...
Na dłuższych wyprawach
pan jeszcze zrobiłby pieczyste.
A potem ciąg dalszy.
Właściwie czego?
Czy to jest polowanie?
Nie tylko. Mówiłem
- kultura zbieracko-łowiecka.
Pan udaje się na łowy i łowi,
pani zbiera.
Ten sam sposób zachowania.
Te same ruchy.
Te same wyrazy twarzy co u państwa,
kiedy państwo ruszają na promocje.
Tylko u was na promocji
pcha się koszyk, a oni niosą koszyk.
Ale to i to promocja.
Ale Indianin, jak się ochrzci,
w niedzielę nie chodzi na promocje.
Ogród albo może pole
wykarczowane w amazońskiej puszczy.
Ogród czy pole?
Czym tu się jedno od drugiego różni?
Na pierwszy rzut oka niczym.
Ale jak się człowiek rozejrzy
i zobaczy dom,
znaczy, że jest w ogrodzie.
Z ogrodu widać dom. Z pola już nie.
A jak się człowiek
jeszcze raz rozejrzy,
a jest jak moja babcia,
która miała uporządkowany ogródek,
to złapie się za głowę.
Jaki bałagan!
Wszystko na wszystkim rośnie.
Gdzie są grządki?
Nie ma.
Tutaj był tropikalny las,
gęsta puszcza.
Wszystko rosło na wszystkim.
To jest nasz pierwotny
punkt odniesienia.
Plątanina wszystkiego,
kiszonka wegetacji.
Dla indiańskiego oka
to już nie jest puszcza.
Tu ktoś pracowicie wymaczetował
wszystkie elementy nieużytkowe.
Powycinał wszystko,
czego się nie da zjeść ani spalić.
Tu zostało wyłącznie coś,
co jest nam potrzebne.
Ale czy nie mogliby zrobić grządek?
Żeby ananasy nie rosły
w takiej bezładnej kupie,
tylko w szeregu, jak pan Wojtek
na Madagaskarze pokazywał.
My mamy grządki,
a na polach mamy zagony.
Bo mamy ciasno.
Nasza ziemia jest odtąd dotąd
i musimy ją sobie pogrządkować.
A tu masz tyle ziemi,
ile jesteś w stanie obrobić.
Tu cię nikt nie ogranicza.
Tu się ciągle ziemię
bierze darmo od Pana Boga.
Tutaj nie ma też takich
cykli wegetacji jak u nas.
Wsadził ziemniaczki do ziemi.
Potem czeka parę miesięcy,
żeby mu wyrosły, żeby zakwitły.
Potem jest krótki okres na wykopki,
zanim przyjdzie zima.
Tutaj wszystko owocuje w permanencji.
Tutaj po prostu wyciągam marchewkę,
potem pietruszkę.
A zaraz obok rośnie cebulka.
Wszystko rośnie koło siebie,
żebym nie musiał daleko chodzić.
Zostały mi trzy dziury.
Poszedłem, zrobiłem zupę,
poleżałem i odpocząłem.
Po obiedzie przyszedłem
i szukam tych trzech dziur.
I wsadziłem w te trzy dziury
coś zupełnie innego.
Nie ma grządek, bo wszystko
rośnie i owocuje na bieżąco.
A to papaja.
Dobry przykład na to, o czym mówiłem.
To jest duże
- zaraz będzie do jedzenia.
To jest mniejsze,
to jest jeszcze mniejsze.
A tam, na samej górze, są tycie.
Papaja daje żreć cały czas.
Nie robi takiej przerwy:
"Teraz jest zima, idę spać".
Jak jemu może coś takiego smakować?
Zielony banan pastewny - upieczony.
Jak ten smak może się dobrze kojarzyć?
On się musi dobrze kojarzyć.
My się smaków uczymy.
Dlatego, jak wracamy do mamusi,
te smaki z młodości
tak nam strasznie podchodzą.
Chociaż mama nie zrobiła niczego
szczególnego w oczach naszej małżonki.
Jak biały pojedzie na Grenlandię
i ma propozycję, żeby zjadł
kostkę tłuszczu, to się otrząsa.
Ale Eskimosi zjadają ten tłuszcz
jak cukiereczki.
Nauczyli się, że to jest pyszne.
Jak się uczymy?
Najpierw mamusia
daje nam coś łyżeczką.
Nie mamy możliwości weta - zjadamy.
Zaraz po zjedzeniu
w brzuszku robi się dobrze.
Organizm dostaje sygnał - mam energię,
jest mi lepiej niż przed jedzeniem.
Do mózgu docierają
substancje chemiczne,
które wywołują uśmiech.
Przeciętny dom w Amazonii.
Na razie M-2, ale państwo mają plany,
będzie M-16.
Dom - a nie szałas.
Jest tu wszystko, co potrzebne domowi,
żeby był domem.
Porządny dach, są krokwie, jętki,
inne cuda. Tutaj jest kolumna.
Solidna konstrukcja.
A że ścian nie ma?
Są krzaki dookoła, sąsiad nie patrzy.
Mamy prywatność i przewiew
jednocześnie.
Jak spojrzymy na ten dom polskim okiem
- to pierwsze wrażenie jest takie:
jaki tu bałagan.
Nagracone, porozrzucane, brudno.
Tak widzi polskie oko.
Spójrzmy na to okiem człowieka,
który wyrósł w tropikalnym lesie.
Niech państwo przypomną sobie
literaturę piękną.
Dżungla amazońska, wszystko splątane,
wszystko rośnie na wszystkim.
Ogólna kupa zieleni gnijącej.
To jest stan naturalny
poza tą przestrzenią.
Jak stamtąd się przyjdzie tu,
to tu jest uporządkowane.
Ładnie pozamiatane, ubite klepisko.
Tu jest ślicznie i czysto.
Przestrzeń zagospodarowana
rozumem człowieka.
Jak do mojego domu przyjdzie
jakiś pedancik europejski,
który u siebie wszystko
ma ułożone według alfabetu,
to u mnie w domu
zacznie robić takie rzeczy.
"Widzę, że coś się robiło wczoraj.
Nie można było pozamiatać?"
Później robiło się coś innego,
weź się, człowieku, odczep.
"Tu ktoś obierał ziemniaczki,
nóż tak zostawił, obierzyny".
Musiała wyjść na chwilę,
zostawiła robotę!
"Ale w tej Amazonii mają, wszystko
porozwalane, jedno na drugim".
To jest szafka kuchenna
wmontowana w ścianę.
Nie ma drzwiczek, nie ma półek,
tylko taka podstawka.
Ale to jest szafka kuchenna.
To jest koncept mebla.
To jest ogromny porządek i postęp.
"A tu w zlewie
brudne talerze zostawione".
Ja też zostawiam brudne talerze.
Pozmywam, jak się uzbiera.
Nie będę puszczał wody
dla dwóch talerzy.
"Nieposłane w sypialni".
U mnie czasem też, jak się spieszę.
A za to pani powinna medal dostać.
Kredens w Amazonii.
Wprawdzie bez nóżek i bez szybek,
ale ma półkę.
To jest bardzo cenna rzecz.
Poświęcić deskę,
żeby ustawić zastawę ślubną.
To już jest koncept kredensu.
Życie codzienne w Amazonii.
Doraźne.
Składa się z chwili.
Domy są jednorazowe.
Ogród - zbiorowisko jednorazowych
zdarzeń wegetacyjnych.
Zapasów nawet się tu nie robi.
Nie przewiduje się okresów głodu.
Jak się coś wędzi, to z nadmiaru.
Upolowaliśmy za dużą świnię.
Nie zjedliśmy całej.
Resztę trzeba uwędzić,
żeby się nie zmarnowało.
Ale to uwędzone nie wisi
i nie czeka na czarną godzinę.
Już następnego dnia może być zjedzone,
bo przyjdą robaki i zeżrą.
Tutaj się żyje chwilą.
I ta chwila ma być miła.
Jak w Amazonii chwila jest niemiła,
to się od niej ucieka.
A jak miła, to ją rozciągamy.
Póki nie zaburczy w brzuchu,
wisimy w hamaku.
Tam, u was, czas płynie
takim strumieniem historycznym.
Od króla Ćwieczka
do prezydenta Kaczorowskiego.
A u nas - pojedyncze chwile.
One nie są nanizane na nitkę życia.
One są tak wrzucone bezładnie
do wora życia, jak wszystko tutaj.
"Czy ja sobie dam radę w dżungli?
Mam takie marzenie. Jestem kobietą".
"Czy ja dam sobie radę?
Dżungla zabija".
Dacie sobie radę.
Pod jednym warunkiem.
Że nie zabije was nuda.
Bo Europejczyk nie umie żyć chwilą
i rozciągać czasu szczęśliwego
w nieskończoność.
Europejczyk ma zegarek.
Trzeba kończyć program!
Świeże listki - zastąpią sałatę,
a po ugotowaniu kapustkę.
Zaczęło padać,
a my nie mamy torby na kamerę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.