Amazonka - piękna rzeka.
Piękna i potężna,
ogromna i egzotyczna.
Tak potężna, że wpływają tutaj statki
pełnomorskie z Oceanu Atlantyckiego.
Takie kontenerowce jak ten.
Ale wpływają dotąd.
A tam dalej w drugą stronę?
Amazonka nadal egzotyczna i dzika.
Chciałoby się popłynąć,
popatrzeć, dotknąć.
Tylko czym?
Przecież nie tym.
Piękny amazoński port.
I piękna flota.
Wciąż drewniana.
To jest rzadkość na świecie,
żeby na tak dużym akwenie
była drewniana flota.
Stąd by trzeba pojechać do Indonezji.
A tu na rzece kolekcja
drewnianych statków.
Ale coraz więcej będzie metalowych.
Piękna rzeka, piękne statki...
Tylko który wybrać?
Te drewniane krypy to nie jest
propozycja dla wszystkich.
Tylko raczej dla zuchwałych.
A jak ktoś chciałby
komfortowo podróżować?
Mieć Amazonię podaną na tacy?
To jest moja propozycja.
Z prysznicem, z dobrą kuchnią
i nie ma moskitów.
Oto cruiser.
Czyli co?
Czyli luksusowy statek pasażerski.
Został tak zbudowany,
żeby przypominał, te luksusowe
i egzotyczne czasy,
gdy ludzie podróżowali
wolno, bez odrzutowców.
Podróżowali pasażerskimi liniowcami
i mieli śliczne kufry.
A na tych kufrach były egzotyczne
naklejki z kolejnych portów.
I tragarz wnosił wielki kufer
do liniowca.
A w kufrze były przegródki
na buty i luksusowe suknie.
I biżuteria była,
bo wieczorem był bal kapitański.
Czym jest cruiser?
Tym, czym był liniowiec.
To po prostu pływający hotel
i ma wszystkie specyfiki hotelu.
Kajuty, czyli pokoje hotelowe
z kluczami.
W tej chwili na świecie
są takie klucze.
Możemy w barze płacić naszym kluczem,
a potem jest jeden rachunek.
Zapalę kamerze światło.
Dźwiękowi wyłączę klimatyzację,
żeby nie szumiała.
Wszystkie sprzęty,
jak w normalnym pokoju hotelowym.
Interesujące jest tam.
Zapraszam na balkon.
Wiem, że kamera oszaleje,
bo ona nie lubi z ciemnego do jasnego.
Ale musimy wyjść.
Na cruiserach
podróżuje się z tego powodu.
Mam balkon z pejzażem,
który się przesuwa.
Ja się nie ruszam, tylko zwiedzam
na siedząco egzotyczne miejsca.
Kajuta, czyli pokój.
Od hotelowego może tym się różni,
że meble poprzyczepiane
do podłóg, ścian i sufitów.
Gdyby statek zaczął kiwać,
nie będą latały.
Klimę wyłączę.
Telewizor włączę.
On teraz szuka fal w eterze.
Jak nie znajdzie,
to się na kablówkę przełączy.
A w tej kablówce
osiem, dziesięć kanałów.
Puszczają same filmy.
Telefon - satelitarny
plus radiowe przełączenia.
Bardzo drogo, ale można
zadzwonić do domu w Europie.
Tutaj szafa z bałaganem pana Wojtka.
Lodóweczka hotelowa
- to państwo mogli widywać.
Nigdy nic nie bierzemy
z takiej lodóweczki,
bo to jest najdroższe na świecie.
Tu jest rzecz mniej oczywista.
Sejf wewnątrz naszego pokoju.
Wstukujemy na przykład naszą datę
urodzenia - "enter" i "closed"
I nasze precjoza
na bal kapitański zamknięte.
Teraz trzeba po balu pamiętać
datę urodzenia, to nie jest proste.
To jest nasze poczucie bezpieczeństwa,
które pozwala spokojnie wyjść z pokoju
Tylko niech pan nie nabałagani,
bo to mój.
Dobrze, dobrze...
Słyszałem!
Dobra, dobra, a ja mam jego klucz.
Dobra, dobra,
a ja pana widzę i słyszę.
Oddaj pan ten klucz.
Pokażmy łazienkę. Wejdę do prysznica,
bo tu trochę ciasno na dwóch.
Może pokażemy to,
bo prysznic jest oczywisty.
Czasami po amerykańskiej stronie
świata na ścianie prysznica
jest taki grzybek, którego nikt
nie rusza, póki ktoś nie pokaże.
Za ten grzybek się ciągnie
i wysuwa się sznureczek,
który zaczepiamy
po przeciwnej stronie.
I możemy na nim wysuszyć majtki,
bo pralnia w hotelu trochę droga.
A tu to nie działa.
To wszystko jest oczywiste.
Interesuje nas jeden napis
w czterech językach.
Możemy żadnego nie znać.
CZYTA TREŚĆ W KAŻDYM JĘZYKU
Czyli mamy nie wrzucać papieru
do tego wazonu sanitarnego.
Czyli siada Polak.
I jak już swoje wysiedzi,
to bierze ten papier
i robi z tym papierem to,
co się zawsze robi...
I tu jest moment wahania.
Nie wolno tego zużytego papieru,
z zawartością już w tej chwili,
rzucić tam pod siebie, jak normalnie.
To gdzie? Tutaj.
I to obrzydlistwo się tutaj
zbiera do następnego sprzątania.
A jak są dwie osoby w kajucie...
Siedzi tu człowiek drugi raz i...
To jest obrzydliwe.
Więc wynaleziono coś takiego
i można sobie umyć.
A dlaczego właściwie nie można
wrzucać papieru tam w dół?
Bo się rurka zatka na statku.
-  Słyszałem.
-  Przecież nic nie mówiłem.
Chodźmy do okrętowej kuchni.
Tu nie każdemu wolno wchodzić.
Kuchnia jak w dobrej restauracji.
Zmywarnia.
Machiny przemysłowe
zmywają parą gorącą pod ciśnieniem.
Lodówka. A za nią zamrażalnia
z takimi dużymi drzwiami.
Spiżarnia.
A za spiżarnią
jeszcze coś specjalnego.
Piekarnia, która robi nie tylko
ciasta na dzisiejszy wieczór,
ale także zwykłe chlebki
na jutrzejsze śniadanie.
Bo nie możemy ze statku zeskoczyć
i przynieść na rano świeżego pieczywa.
I wreszcie kuchnia główna.
A w kuchni głównej
pracuje trzech kucharzy.
Jeden przewodniczy, drugi asystuje,
a trzeci robi wyłącznie sosy.
Chodźmy do restauracji na kolację.
Jak w Europie.
Pan tam nie skręca,
tylko tutaj zacznie.
Jest pan dorosły,
może pan zacząć od deseru.
Może pan zjeść same owoce na kolacje.
Możemy zjeść lody na kolację.
Albo same torty.
Albo się napchać chlebem.
Nad Amazonką
to wyjątkowe, żeby był chleb.
Ser francuski, wina i szampany.
Szparagi.
Widział ktoś kiedyś
szparagi na Amazonce?
Sosów jest osiem.
Bo jak się ma osobnego kucharza
do robienia sosów, to robi ich wiele.
Sałatki.
Wołowina
- pięknie podana i przyrządzona.
I sześć dań.
Od czasu do czasu
potrafią uwzględnić potrzeby narodowe.
Dzisiaj był kalafior po polsku,
czyli z zasmażką.
Albo religijne.
Jak przyjeżdżają żydzi koszerni,
kucharz też to potrafi.
Mam kluczyk, bez którego
pan nie wejdziesz do sterówki.
Beze mnie byś pan zginął.
Kamera idzie przodem.
Tu było gorąco, tam jest lodowato.
Sterówka prawdziwego dużego okrętu.
Komputery, kalkulatory.
Dwa radia - zwykłe i satelitarne.
Tutaj GPS z kompasem
- pokazuje rzekę i wszystkie wyspy.
Tutaj gość,
który steruje tym interesem.
Ale nie ma koła sterowego. A czemu?
Trochę jak w samolocie - tu jeden
joystick, tam drugi joystick.
Dwa niezależne silniki,
którymi można poruszać na boki,
skierować je w tę samą stronę
albo w przeciwnych kierunkach.
Jeden silnik ciągnie
w przód, drugi w tył.
Facet nastawiając odpowiednio
dwie dysze od dwóch silników,
potrafi obrócić statek
w miejscu o 360 stopni.
Albo w porcie
odepchnąć się od kei bokiem.
A tu jedyny znajomy element.
Kompas tradycyjny, ta kula,
która nam pokazuje kierunki.
Ona tu jest bardziej ku ozdobie.
Kapitanowie
- pierwszy i jego zastępca.
Czemu oni siedzą tutaj przy stoliku
i przy kawce, zamiast przy sterach?
Bo na dużych jednostkach
kapitan nie siedzi przy sterach.
Kapitan nadzoruje.
Podpytałem panów kapitanów
o niebezpieczeństwa na tej rzece.
Rzeka się zmienia, ta rzeka pływa.
Bez przerwy pojawiają się nowe piachy
w niespotykanych miejscach.
Więc mielizna i ewentualnie
jakieś kamulce pod wodą.
Taki duży statek, a zanurzenie
ma tylko dwa metry pod poziomem wody.
Jeśli wjedzie ma piach, ma tak mocne
silniki, że jest w stanie się wycofać.
Chyba że właśnie opada woda.
Woda opadnie dramatycznie - 1,5 metra
w ciągu jednej nocy to jest nic.
Jeśli opadnie woda,
zanim statek się wycofa,
to zostaje tam cztery miesiące
i nic go nie ściągnie.
Teraz mam klucz
do kajuty prezydenckiej.
Zapraszam państwa.
Tak żyją ludzie bogaci.
Tutaj jest salonik telewizyjny.
Kamera pokaże, że mamy plazmę.
Zamknę drzwi, bo po co ma do pokoju
ciepło lecieć niepotrzebnie.
Teraz zapraszam do sypialni.
Tu się śpi. Tu jest drugi telewizor.
Okno panoramiczne. Drugie okno.
Niech się pan nie zmęczy,
bo jest długi dystans.
I niech panu teraz nie opadnie
szczęka, bo pan kamerę potłucze.
Marmury na podłodze.
Tam jest jacuzzi w prysznicu.
I luksus ostateczny - okno w łazience.
I teraz najważniejsze
- zapraszam na spacer
przez cały apartament dla bogaczy.
Wyjdziemy do drugiej części.
Promenada z balkonu prezydenckiego.
Małe przejście na taras.
Tutaj panowie Makaron i pan Wojtek
ciężko pracują
nad scenariuszem następnego odcinka.
A pan robi obrót na lampę
albo na flagę, albo na pejzaż.
A my pracujemy.
Makaron, obudź mnie,
jak skończę pracować.
Do roboty. Scenariusz piszę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc