Złoty medal na Festiwalu
w Nowym Jorku.
Za najlepszy program podróżniczy.
Mój znajomy ma kopalnię złota
w Brazylii.
Ciekawi mnie, co Państwo
pomyśleli o tym znajomym.
Pewnie, że to jakiś krezus ubrany
w złoto i wozi Cejrowskiego limuzyną.
I ma złote klamki w domu.
Nic podobnego.
Ta kopalnia stoi tam, na rzece.
I to już wszystko. To nie jest tak,
że to jest jakaś brama wejściowa.
Ten typ kopalni złota nazywa się draga
i takich drag było na tej rzece z 500.
Ale Indianie się wkurzyli
i wojsko wszystkich przepędziło.
Zostało tylko kilka
najlepiej ukrytych.
A w całej Ameryce Południowej
jest tych drag ze 100 tysięcy.
I wszystkie nielegalne.
Jak działa nielegalna kopalnia złota?
Bardzo głośno działa!
Bo jej sercem jest silnik diesla.
W dodatku stary, rozklekotany.
Silnik uzupełniony o urządzenia
peryferyjne, które też hałasują.
Pierwsze urządzenie - sprężarka.
Podaje sprężone powietrze do ust
górnika, który pracuje pod wodą.
Cóż ten górnik robi? Działa z kilofem?
Nie. Działa ze strumienicą.
To urządzenie zasysające wodę stąd
i podające wodę pod ciśnieniem
drugim końcem.
Facet chodzi po dnie rzeki
i robi bałagan.
Ta strumienica ma poruszyć dno,
żeby druga rura - dużo grubsza -
- nazwijmy ją odkurzaczem -
zassała materiał z dna rzeki
i podała tędy, górą, do tyłu.
Brazylijska kawa. Co ten pan,
skąpy, że tak mało nalał?
Nie chcę, żeby mi dekiel odpadł.
Gdyż kawa brazylijska zawiera cukier
oraz cukier, cukier, cukier i cukier.
I jeszcze jedną torbę cukru.
A poza tym
przypomina smar do nart, bo jest tak
długo gotowana, żeby się zagęściła.
To jest coś takiego, jak więzienny
czaj. Taka skoncentrowana masa.
Coś takiego się wypija rano,
a następną dopiero
następnego dnia rano.
Kopalnia złota
to nie tylko maszyneria.
To jest cały zakład pracy
i jest tu na przykład stołówka.
Spiżarnia, zapasy,
lodówka ze styropianu
i wreszcie kuchnia, gdzie się gotuje,
na gaz. Tutaj będzie ryż.
A tutaj? Spytałem kucharza
- oni tu lubią zabobony.
Bo jak człowiek kopie złoto,
to musi być zabobonny.
Przypalił ryż, więc nasypał
trzy szczypty soli
i za jakiś czas z każdej
weźmie kawałek i wyrzuci do wody.
I wtedy przykry
zapach spalenizny umknie.
Szafka BHP.
Tutaj trzymamy sprzęt.
Chwilowo odłożony, bo jest przerwa.
Tutaj magazyn paliwa. Musimy
się zmieścić na ciasnej tratwie.
I wreszcie hotel pracowniczy
i pracownicy.
Każdy ma szczoteczkę do zębów,
golidło.
Ten tutaj ma tytoń,
a ten rzuca palenie.
Tutaj jeszcze widzę coś fajnego
- dentysta zakładowy.
I wreszcie łóżka.
Podwieszone pod sufitem,
bo teraz jest czas pracy,
ale na noc zawisną w tej przestrzeni
i będziemy spać.
Śpi sobie człowiek w hamaku.
I czuje, że mu coś
po policzku chodzi w nocy.
Ale człowiek śpi,
to tak zrobi tylko...
Ale coś mu ciągle chodzi po policzku.
Człowiek otwiera oko
i widzi coś takiego:
URUCHOMIŁ SILNIK
MIAROWY WARKOT SILNIKA
A co tu się dzieje?! Płukanie złota!
Jeśli chodzi o zasadę, to jest to
samo, co Państwo znają z westernów.
Siedzi facet nad rzeką,
kołuje i kołuje.
Lekkie frakcje spłukuje
z powrotem do rzeki,
a cięższe złoto zostaje mu na dnie.
To jest taka duża patelnia
przemysłowa. Odpowiednio nachylona.
Cienka warstwa wody płynie po dywanie,
który jest pod spodem.
Kiedyś używano skór baranich.
Stąd "złote runo".
Między włosami baranicy
zaczepiało się złoto.
A teraz to jest taka ordynarna
wykładzina plastikowa.
Między tymi włoskami
zaczepiają się ciężkie drobinki złota.
Woda płynie i tu się osadza złoto.
I po 20 godzinach pracy
mamy coś takiego.
Cały ten dywan musimy zdjąć,
zrolować, zawieźć do miasta.
Po drodze mogą nam go ukraść,
mogą nas obrabować. Po co do miasta?
Tam jest specjalista,
który potrafi z tego dywanu
wyłuskać złoto za pomocą rtęci.
I właśnie o rtęć chodzi.
Można by to robić tu,
ale wtedy spora część rtęci trafia do
naszej rzeki, z której bierzemy ryby.
Takich drag na rzece jest wiele,
więc my tutaj łykamy rtęć,
która przypłynęła z góry rzeki.
Nasi krewni mieszkają dookoła.
Też się trują tą rtęcią.
A ponad wszystko - rtęć jest droga.
Jak się ten proces robi w mieście,
to cała rtęć zostaje u nas.
I całe złoto.
A skąd się bierze złoto w rzece?
I w której rzece?
Nie wiadomo, w której.
Po prostu, ktoś znajduje przypadkiem.
Myje sobie garnek,
patrzy - na dnie złoto.
I zaczyna się klasyczna gorączka.
Przyjeżdżają inni,ustawiają się dragi,
ludzie zaczynają płukać.
I szukają dookoła w różnych miejscach.
Zajmują kolejne działki.
A potem złoto się kończy.
Nie wiadomo czemu.
I wszyscy odpływają gdzie indziej.
Ale skąd się wzięło złoto w rzece?
Czemu w wodzie jest złoto?
Rzeka płynie i przypadkiem
trafia na żyłę złota.
Zaczyna je wypłukiwać
i nieść gdzieś daleko.
Nie wiemy, skąd to złoto przyszło.
A skąd się wzięło złoto w ziemi,
to powinni Państwo
pamiętać z podstawówki.
Magma - nasza płynna matka Ziemia -
krystalizuje, kiedy stygnie.
Krystalizują różne minerały.
i układają się w ładne warstwy.
W płynie coś ciężkiego osiada na dnie,
coś innego jest u góry.
Ale z kruszcami jest inaczej.
Czysta żyła metalu może przebiegać
bardzo przypadkowo.
Trzeba na nią trafić.
Draga taka mała, a rzeka taka wielka.
Gdzie tę dragę zaparkować,
żeby znaleźć złoto?
Gdzie ono jest?
Są takie miejsca, gdzie złoto
koncentruje się w pokładach wtórnych.
Czyli wszędzie tam,
gdzie woda zwalnia.
Tam, gdzie woda ma impet, niesie
wszystko i złoto się nie zatrzymuje.
A gdzie woda troszkę zwolni, złoto
ma szansę opaść i odłożyć się na dnie.
Na przykład po zewnętrznej stronie
zakrętu? Nie, bo tam rwie brzegi.
Natomiast po wewnętrznej woda
płynie wolniej i tam szukamy.
Albo jesteśmy na wyspie,
woda płynie w tę stronę,
opływa wyspę i w tym fragmencie
jest taka ospała.
Tu moglibyśmy szukać złota.
Za wydmą również
albo zaraz za progiem skalnym.
Za progiem skalnym woda spada
i robi takiego zawijasa na dnie.
Na samym dole tego zawijasa
będziemy szukali złota.
Mój drugi znajomy
też ma kopalnię złota.
I nawet słychać,
że w tej chwili kopie.
Kopie w rzece. To jest ta sama rzeka,
którą oglądaliśmy przed chwilą.
Procesy geologiczne są długotrwałe,
złoto się odkłada i odkłada,
a potem rzeka się przesuwa
w nowe miejsce.
W tej chwili ta rzeka jest
pięć kilometrów za Państwa plecami.
A tu - starorzecze. I tu też
jest pełno złota. I kopalnia.
Tam - mała, dwuosobowa.
Piękne przedsięwzięcie.
WARKOT SILNIKA
Jak Państwo widzą,
ani mnie, ani temu panu
klapki nie są potrzebne
do chodzenia po żwirze.
Klapek używa się tutaj jako rękawicy
roboczej, żeby rączkę osłonić.
Bo rączki są bardziej
delikatne niż nóżki.
A co się z rączkami dzieje?
Pan pokaże. Proszę.
W wodzie,na tych wszystkich kamieniach
- same dziury i odciski.
A po co te deseczki?
Pamiętają Państwo, jak mówiłem,
że za progiem się zbiera złoto?
To są progi na naszej rzece.
Tak się wyłapuje złoto.
Dodaje się rtęci.
Rtęć jest płynna. Ona wyłapuje złoto.
A potem można wydmuchnąć piasek.
Im więcej złota w rtęci,
tym mniej płynna rtęć.
Coś takiego zabiera się do wytopu.
Rtęć połączona ze złotem w ten sposób
to amalgamat.
W tej postaci trafia
do handlarza w mieście.
Handlarz ma piecyk, odparowuje rtęć,
waży złoto i płaci.
30 tysięcy złotych
w jednym złotym kawałku.
Taka mała sztabka, a tyle warta.
To złoto wykopał mój znajomy
w swojej kopalni,
ale i tak większość zysków
zgarnia handlarz za tą kratą.
Jesteśmy w kantorze
i to jest dobre miejsce,
żeby się zastanowić,
dlaczego złoto jest tyle warte.
Może dlatego,
że trudno je wyjąć z ziemi.
Żeby wykopać złoto
na parę obrączek ślubnych
mój znajomy musi przerzucić
trzy tony żwiru.
Gdyby miał kopalnię przemysłową,
opłacałoby mu się przerzucić
nawet więcej żwiru za parę obrączek.
Ale to nie jest odpowiedź na pytanie,
dlaczego ten żwir przerzucamy.
Może dlatego, że złoto jest piękne?
Tombak wygląda identycznie,
a jak się dowiemy, że przez trzy lata
nosiliśmy tombak, robimy się wściekli.
To może dlatego, że złoto jest
metalem szlachetnym i nie rdzewieje?
Można by w takim razie zrobić
obrączki ze stali nierdzewnej.
To może dlatego,
że złoto jest rzadkie?
Są metale, pierwiastki,
dużo bardziej rzadkie od złota,
a jednak złoto cenimy.
Złoto przeceniamy. Dlaczego?
Czysta psychologia,
która trwa tysiące lat.
Wartość złota jest tu. Na przykład
Inkowie w ogóle złota nie cenili.
Uważali, że się nadaje na świecidełka.
Srebro i miedź lepsze,
bo się nie łamią tak jak złoto.
To jest czysta psychologia i zaraz
to udowodnię. Oto mój długopis.
Ile on jest wart? Dolara.
Taki wypisany to nawet jeszcze mniej.
A gdybym powiedział,
że to jest długopis Michaela Jacksona,
to co wtedy?
To na aukcji jest warte
milion dolarów. Dowód drugi:
Dolary - 100 dolarów i 20 dolarów.
A w sensie fizycznym to kawałki
papieru. Jeden i drugi taki sam.
W procesie produkcji farba
na obu warta jest tyle samo.
Oba te obiekty fizyczne
warte są tyle samo,
chyba że umówimy się, że to jest
pięć razy więcej warte od tego.
Tak działają Państwa pieniądze.
Psychologia, umowa społeczna, giełdy.
Ludziom się wydaje, że coś
jest więcej warte niż drugie coś.
A kiedyś było troszeczkę inaczej.
Za każdą walutą na kuli ziemskiej,
za każdą taką notą bankową
kryło się złoto.
Był parytet złota
i na pieniądzach było napisane:
"Kiedy przyjdziesz do naszego banku,
wydamy ci twoje złoto".
Łatwiej jest nosić w kieszeni papierek
niż taką sztabkę,
A potem odeszliśmy od parytetu złota
i zaczęły się kłopoty z walutami.
Bo na żadną walutę świata
już nie ma konkretnego pokrycia.
Tylko psychologia.
To ja zabieram moje pokrycie.
Kopnąłem się w ścianę!
Wczoraj się kopnąłem w ten palec,
a dzisiaj się kopnąłem w mały palec.
Dziękuję bardzo.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc