Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Mamy 1800 funtów do zabrania.
Tyle dźwiga samolot.
I lepiej zostawić trochę rezerwy.
Waży się ludzi z bagażem podręcznym
i wodą, którą wypiją.
A potem w ostatniej chwili
każą wszystkim robić siusiu,
bo jest o pięć funtów za dużo.
Bagaże!
Dobrze, że mamy blaszany dach,
bo zawsze słychać, kiedy pada.
Niedobrze, że pada.
I niedobrze,
że mamy pas startowy ziemny.
Nie dość, że jak pada,
to nie można lecieć,
to nie można też lecieć,
jak napada na pas startowy,
bo się robi ciamciaramcia.
A jak już się doleci i się wyląduje,
i samolot odleci,
i się umówimy, że ma nas odebrać
w sobotę za dwa tygodnie,
i wtedy napada,
to jest człowiek uciaramciany,
aż obeschnie.
HUK SILNIKA
MÓWIĄ W LOKALNYM JĘZYKU
Łowcy głów.
Użyłbym innego słowa - nazwy, która
się utrwaliła w polskiej literaturze -
ale nie mogę.
Bo to słowo pochodzi
od sąsiadów tego plemienia.
Oni o nich mówili:
"dzikie bestie", "mordercy".
I to słowo przeszło do literatury.
A sami siebie, akurat ta podgrupa,
nazywają Ashuarami.
Są jeszcze Shuarowie
i kilka innych podgrup plemiennych.
Mają własne państwo, jak mówią,
na granicy Peru i Ekwadoru.
Na te ziemie nie wpuszczają nikogo,
żadnej kompanii naftowej.
Na te ziemie
można być tylko zaproszonym.
Dawni łowcy głów.
Nadal groźni.
Tu naprawdę
nikt nie wchodzi nieproszony.
GŁOŚNE ROZMOWY
A cóż to takiego?
Czemu wszyscy mówią na raz?
To jest powitanie rytualne.
Nie chodzi o to, żeby zrozumieć,
co mówi drugi mężczyzna.
Chodzi o to, żeby wypowiedzieć
powitanie w odpowiednim momencie.
Ten mówi "dzień dobry".
Tamten mówi "witojcie".
Dwa garnuszki.
Ja też miałem dwa,
a potem jeszcze trzeci i czwarty.
U mojej babci był zwyczaj,
jak przyszedł gość - zabić jedzeniem.
Tu jest tak samo. Dostaje się chichę
od jednej, drugiej, trzeciej pani.
Każda przecież trochę inna.
Chicha - to cecha charakterystyczna
plemienia Ashuarów.
Tu się wszędzie pije i bez przerwy.
A małe główki ludzkie - zmniejszone?
Może pokażemy proces zmniejszania?
10.00 rano - premiera. Przy śniadaniu
mamy takie rzeczy pokazywać?
Pokazywaliśmy na starych filmach
Szwarca-Bronikowskiego.
Teraz oni główek nie pokazują.
Nie noszą ich przy pasie.
Siedem lat temu była wojna między Peru
a Ekwadorem. Wtedy pokazali wojsku.
Siedem główek żołnierzy, którzy poszli
na patrol przez ich terytorium.
Poszli i nie przyszli.
Ale główki pokazano
i pokazały się też w telewizji.
WOJOWNICZE, GROŹNE OKRZYKI
Podobno głów nie łowią,
ale pilnie strzegą tego,
by ich dzieci nie zapomniały tradycji.
To był wstęp do wojny.
WYMIOTUJE
Wstaje świt.
Więc zimno,
człowiek sobie grzeje nogi.
A co tu się działo wcześniej?
Czemu oni,w każdym domu takim jak ten,
codziennie wstają o drugiej nad ranem.
Jeszcze cztery godziny do świtu.
Przez cztery godziny coś piją,
charczą, mlaskają,
wymiotują w krzakach.
O co tu chodzi?
Wszystkie inne plemiona śpią sobie
w hamakach aż do świtu.
Ale to byli, i powiedzmy sobie
szczerze są, łowcy głów.
Kiedyś byli łowcami głów codziennie.
Teraz są łowcami głów od święta.
Łowcy głów zawsze mieli wielu wrogów.
Dlatego wynaleźli taki napój,
który stymuluje podobnie jak kawa.
Piją go o drugiej nad ranem.
Potem do świtu są czujni.
Przed drugą raczej nikt nie przyjdzie.
Bo musiałby wejść na nasze ziemie,
kiedy jeszcze było światło.
W promieniu siedmiu, dziewięciu
godzin marszu nie ma żadnych wiosek.
Natomiast o drugiej nad ranem
już mogą dojść.
Trzeba czuwać.
Wstają codziennie o drugiej nad ranem.
Czy są niewyfonti?
Nie, wyfonti są doskonale.
Proszę sobie policzyć.
Zmrok na równiku zapada o szóstej.
Słońce wstaje o szóstej.
Stąd nazwa równik
- permanentna równonoc.
Jak ktoś poszedł spać, kiedy zaszło
słońce, czyli powiedzmy o siódmej,
a wstaje o drugiej, to ile spał?
Siedem godzin.
Normalny mężczyzna
w siedem godzin się wysypia.
A potem jest żwawy, jurny i ochoczy.
Szczególnie jeśli napił się czegoś,
co powoduje, że jest jeszcze bardziej
żwawy, jurny i ochoczy od sąsiadów.
Oni byli bardziej pracowici, zrywni
i bardziej skuteczni od sąsiadów.
Dlatego do dzisiaj
mają ogromne terytorium.
Jest największe.
Oni mówią o nim państwo Ashuarów.
Malowane twarze Indian.
Cóż to takiego?
Maski.
Tak jak w Grecji.
Tragiczne, komiczne - maski.
Malowana twarz jest rodzajem
ozdoby albo ubrania.
Nosi się ją na co dzień,
tak jak u nas krawat albo pierścionek.
Wtedy powiemy, że to biżuteria.
Twarz może też być
pomalowana rytualnie.
Wtedy to jest zbroja wojownika.
Żeby mu dodać mocy,
żeby był bardziej groźny.
Proste, prawda?
A jak twarz
jest pomalowana na dwa sposoby?
Tutaj maska komediowa,
a tutaj maska tragiczna?
Indianie się nie pocą.
Tak są wyewoluowani.
Bo jak ktoś się poci w dżungli,
to się do niego przykleja robactwo.
Poza tym czuć go tym potem i robactwo
przychodzi w większej liczbie.
Natomiast biały człowiek się poci,
więc zanim się go pomaluje,
trzeba go obetrzeć.
To było na marginesie,
teraz oficjalnie zaczniemy.
ŚMIECH DZIECI
JEDNO ZACZYNA GŁOŚNO PŁAKAĆ
Teraz muszę sprawdzić, co widzimy,
a potem wygłoszę mądrości.
O żesz ty...
Kompletny schizofrenik.
U niektórych plemion dwie twarze
malował sobie szaman.
Z jednej strony
radosna i uśmiechnięta.
Z drugiej groźna twarz wojownika.
Albo z tej strony tatuaż żeński,
a z tej męski.
Dlaczego tak?
Bo szaman przebywa stale
w dwóch światach.
Jest tu z nami, ale jednocześnie
przenika do świata zmarłych.
Przychodzi i odchodzi
z jednego świata do drugiego.
Ślicznie? Zmyło się?
-  Pytam, czy się zmyło.
-  Nie zmyło się.
Zombie w dżungli na wakacjach.
Jeszcze nos.
W tej chwili zaczynam
negocjować nowy kosztorys
na program "Boso przez świat".
Gdyż przeszczep skóry na ryjek pana
Wojtka i to luksusowy brazylijski,
tak żeby nie było śladów,
troszkę będzie
państwa dyrekcję kosztował.
Ależ to szczypie. Jak pasta do butów.
Już czy jeszcze?
Korona z piór.
W tym przypadku z piór tukana.
Czasami robi się korony
takie sterczące z piór papugi.
Takie proste korony, które można nosić
codziennie, robi się z piór tukana.
Tukany giną, ale jest ich tutaj potąd.
Ta korona przypomina
koronę królowej brytyjskiej.
Jedną z wielu, bo są też
takie balowe sterczące.
Ale ta na znaczkach pocztowych
jest właśnie taka.
Ciekawe, która była pierwsza.
Tak sobie ołówki wkładają dziewczęta,
nie wiedziałem, że chłopcy też.
ROZMOWY TUBYLCÓW
Ashuarów zostało około 40 tysięcy.
To dobrze.
To jest tyle,
że mogą przetrwać genetycznie.
Nie muszą szukać żon
wśród bliskich krewnych.
40 tysięcy to jest
dobra pula genetyczna.
I groźna pula genetyczna.
Uśmiechnięci i przyjaźni.
Ale tak jak burza w Amazonii
wybucha bez ostrzeżenia,
tak wojna u tego plemienia
zawsze wybucha bez ostrzeżenia.
Ktoś zachorował. Ktoś inny stwierdził:
"Ha! Rzucono na niego urok".
I to było początkiem wojny.
Przywiozłem tutaj katar.
Jeśli kichnie ktoś jeszcze poza mną,
chwilę po tym jak ja kichnę...
Kiedy wodzowie ze sobą rozmawiają,
nie chodzi o wymianę informacji.
Tylko o wymianę emocji.
Dlatego obaj gadają na raz.
Sytuacja podobna
do trzech przyjaciółek w kawiarni.
Wszystkie gadają na raz,
w ogóle się nie słuchają.
A im chodzi o wymianę emocji.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc