Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Czym się różni człowiek od zwierząt?
Człowiek ma rozum.
Zwierzęta mają tylko instynkty.
Mówimy czasami o zwierzętach,
że bywają inteligentne.
No pies jest bardziej
inteligentny od ślimaka.
Ale ponad tę inteligencję
nie mają rozumu.
On jest właściwy i dany
wyłącznie człowiekowi.
Co to oznacza?
Zwierzę działa trochę jak komputer.
Ma te swoje instynkty.
Wysyła się bodziec z przyrody
i zwierzę reaguje automatycznie.
Ucieka, jak się boi.
Albo zabija, gdy widzi
swoją ofiarę i musi ją zjeść.
A człowiek ponad tymi instynktami
ma jeszcze rozum.
Dlatego potrafi
się powstrzymać przed zabijaniem.
Nawet gdyby nam instynkt mówił
"zabij", potrafimy się powstrzymać.
Gdyby mówił "uciekaj",
potrafimy się zatrzymać, zwierzę nie.
Rozum daje nam jeszcze coś.
Zmysł piękna.
To jest przedmiot użytkowy
i mógłby być bardzo prosty.
Mógłby nawet nie być zrobiony z gliny,
tylko mógłby być kamieniem.
Zaraz pokażę, do czego to służy.
Natomiast człowiek w tym swoim rozumie
ma zmysł piękna, szuka piękna
i chce tworzyć piękno.
Dlatego ta pani spędza tyle godzin
dziennie nad takimi właśnie słupkami.
Bo chce, żeby w jej kuchni
było nie tylko jedzenie,
zaspokajające instynkt głodu,
ale żeby jeszcze było ładnie.
I zaczęło lać.
W Amazonii zaczyna bez ostrzeżenia,
ale na szczęście
też przestaje bez ostrzeżenia.
Oto nasze dziwne słupki.
Już państwo się domyślają,
że chodzi o podpieranie garnków.
Najpierw schły na słońcu
przez tydzień,
potem zostały
wypalone pod kupą drewna.
Nic dziwnego, prosta ceramika.
Prosta, ale zgrabna.
Bez koła garncarskiego troszkę krzywa,
ale nadal zgrabna. Piękna!
I do tego garnek,
który też jest piękny!
Ktoś zadbał o harmonijny kształt,
ktoś się starał.
Ktoś to lepił paluszkami.
Może pani nam ulepi garnek za chwilę.
Żeby było pięknie.
Możemy oczywiście postawić ten garnek
na trzech kamieniach.
Jak idziemy na polowanie,
to są trzy pale, na tym garnek i już!
Ale w kuchni chcemy,
żeby było pięknie.
Zmysł się w nas odzywa i woła!
A cywilizacja masowa
robi takie garnki.
Proszę porównać kształt ten i ten.
Cywilizacja masowa
produkuje tanio, wiele, szybko.
przestała dbać o piękno budynków.
Stawia się bloki! Jeden przy drugim!
To już nie są XIX-wieczne kamienice,
gdzie jest gzymsik,
cegiełki powysuwane.
I odwołuje się to zawsze
do naszego zmysłu estetyki.
Teraz ma być szybko, a nie pięknie.
A teraz wydziały archeologii
i etnografii trwają w zachwyceniu,
bośmy się cofnęli w czasie
10 tysięcy lat.
I na żywo możemy obserwować metodę,
którą stosowali ludzie na całej Ziemi
przed wynalezieniem
koła garncarskiego.
Z takich wałeczków, z pietyzmem,
kobiecą dłonią lepione garnki.
A do tego dla tych Indian
to jest alegoria świata.
Myśmy zostali ulepieni z gliny
przez naszego Boga Ojca,
a oni przez swojego Boga Ojca
świat dostali ulepiony z gliny.
Najpierw powstał taki garnek,
w którym zrodził się świat,
tak jak zupa.
I tu mieli dobry instynkt,
bo przecież darwiniści twierdzą,
że w oceanie
była taka zupa genetyczna.
I jak się dobrze zamieszało,
to wtedy powstało nagle życie.
Tego momentu nie potrafią wytłumaczyć.
Ale mówią, że była
taka zupa długich cząsteczek.
Nagle cyknęło
i powstało życie na Ziemi.
I oni właśnie też tak uważają.
Że Pan Bóg najpierw ulepił
przestrzeń dla nas z gliny, ziemię.
A potem zamieszał w tej zupie palcem
i powstało życie,
które osadził na takich
trzech filarach i stoi do dzisiaj.
Podróż w czasie.
10 tysięcy lat temu
wasi przodkowie też tak lepili garnki.
Moja babcia do tej samej czynności
używała gęsiego skrzydła,
do wymiatania z pieca.
Taka końcówka skrzydła z lotkami.
Albo do rozniecania ognia.
Co tu się dzieje?
No wypalanie garnka.
Zrobiło się śniadanie, obiad
i kuchnia stoi pusta.
To można nastawić wysuszony wcześniej
na słońcu garnek do wypalania.
Zasypuje się go korą.
Ta kora ma wysoką
temperaturę spalania.
To właściwie wszystko.
Trzeba oczywiście
ten proces kilkakrotnie powtórzyć,
ale tutaj mamy dużo czasu na powtórki.
Proste żarna. Bo przecież
twarde nasiona trzeba rozdrobnić,
by się je dało ugotować,
a potem zjeść.
Albo chlebek zrobić.
Proste żarna. Coś ciężkiego
i twardego na czymś twardym.
Najczęściej to był kamień.
Jakiś duży pod spodem, misowaty,
żeby nam się ziarenka
nie rozsypały na boki.
A od góry kamień, którym mogliśmy
w dowolny sposób kolebać.
On miał być ciężki i rozgniatać.
Tu nie ma kamieni i nie ma skał.
Jesteśmy w Amazonii.
Wszystko aluwialne błotka,
naniesione przez rzeki.
W związku z tym
na spód używamy starego czółna.
Końce żeśmy mu odpiłowali
lub odrąbali,
ale za dobre korytko robi.
Natomiast zamiast kamienia,
którym będziemy rozgniatać,
kawałek tropikalnego drewna.
I ono naprawdę jest ciężkie!
Ale ponieważ
jest odpowiednio wyprofilowane,
a pani jeszcze umie się
tym posługiwać...
To tego ciężaru nie czujemy,
bo się sam kolebie!
Stołek.
Z rączką.
Typowy amazoński stołek.
Z rączką, żeby można złapać za rączkę
i podstawić gościowi.
Stołek.
Stołek. Ale stołek
to jest tylko funkcja.
A właściwością
rozumu ludzkiego jest to,
że tworzymy alegorię,
tworzymy opowieści.
Przedmiot niekoniecznie
jest wyłącznie funkcją.
Tak myślałyby zwierzęta.
Dla zwierzęcia to jest kawałek drewna,
to jest wyłącznie jedzenie.
A dla człowieka
jeszcze może być dzieło sztuki,
pięknie podane
i wysublimowane w smaku.
I stołek dla człowieka
też może być alegorią.
Co to państwu przypomina?
No żółw!
Tak się komuś pewnie kiedyś zrobiło,
a potem się utrwaliło jako tradycja.
Że zwykły, surowy stołek z funkcją
do przenoszenia, czyli z rączką,
można tak ładnie obrobić,
a potem pupą wyszlifować,
żeby jeszcze do tego był piękny.
Tak się wpada na mechanizm
koła garncarskiego.
Najpierw człowiek
kręci sobie całą deską.
A potem się wkurza,
że musi kręcić deską co chwila
i dokładać oś.
PŁACZ DZIECKA
Pożyczę, dobrze?
Miska, naczynie.
Proste myślenie funkcjonalne mówi nam,
że to miska na chichę.
Pojemnik, z którego ten pan pije.
Ale rozum ludzi
jest troszkę bardziej skomplikowany.
Tworzy alegorię i opowieści.
Miska nie jest wyłącznie miską,
jest alegorią.
Proszę zobaczyć, jak on to trzyma.
Co tu jest? Mleczko życia.
Chicha, którą się żywimy stale.
Stale państwo widzą
tych Indian pijących.
Kto daje chichę?
Z ziemi, z juki pochodzi.
Matka natura nam to dała,
jak całe pożywienie.
Dlatego miska do chichy
ma kształt matczyny trochę.
Przypomina pierś kobiety.
I mężczyźni obejmują tę miskę,
jak piersi swoich żon.
Alegoria matki ziemi,
która daje i karmi.
A cóż ta pani tu robi?
Zabaweczka dla dziecka?
Nie. To jest warsztat tkacki.
Może nie wygląda.
Cztery patyczki, wbite w ziemię.
Może nie wygląda, ale jest.
Poczucie piękna.
Owoc ludzkiego rozumu.
Taki boski pierwiastek w człowieku,
którego nie ma przyroda.
Tworzymy piękno,
bo mamy taką potrzebę wewnętrzną.
Kiedy natura tworzy piękno,
jest to związane z jakąś funkcją.
Kwiat pięknie wygląda i pachnie,
bo ma przyciągnąć owady
celem zapylenia.
A człowiek ma wewnętrzną potrzebę,
żeby wszystkie przedmioty
dookoła niego były piękne.
Kiedy człowiek
jeszcze żyje w zgodzie z naturą,
każdy przedmiot codziennego użytku
ma jakąś ozdóbkę w sobie.
Ma w sobie zaklętą harmonię.
Człowiek w ogóle
lubi harmonię i porządek z natury.
Bo nawet największy bałaganiarz
lubi mieszkać w posprzątanym pokoju.
To, że tworzy bałagan wokół siebie,
to inna sprawa.
Nawet półgłuchy człowiek
słyszy piękno harmonii w muzyce
i słyszy też fałsz dysharmonii.
Kiedy żyliśmy jeszcze tak jak oni,
dbaliśmy o to,
żeby każdy przedmiot był piękny.
A dzisiaj?
Dzisiaj trochę tak jak w naturze.
Przedmioty mają być funkcjonalne!
Nieważne, jak wyglądają!
Kiedy są piękne,
stają się towarem luksusowym.
Czyli cofamy się w rozwoju.
Od człowieka, który dba o piękno,
do zwierzęcia, któremu wszystko jedno.
SZUM DESZCZU
Człowiek, jako jedyny przedstawiciel
świata przyrody, ma rozum.
Cechą naszego rozumu
jest umiejętność dostrzegania piękna.
Dlatego, jak pojedziemy
do egzotycznego kraju,
wchodzimy do sklepu z rękodziełem
i się zachwycamy,
że takie piękne kształty i kolory!
A nasz pies, prowadzony na smyczy,
się nie zachwyca niczym.
Dlatego potrafimy podejść
do jakiegoś przedmiotu
i zachwyca nas
harmonia barw, kształtów.
Chociaż możemy nie znać
symboliki tutaj umieszczonej.
Pójdźmy jeszcze dalej!
Człowiek, z jego szczególnym rozumem,
potrafi wykopać coś
sprzed dwóch tysięcy lat,
z dawno przebrzmiałej kultury i mody.
I też się tym zachwycić.
To już dziś modne nie jest,
a jednak zachwyca.
I nie musimy nawet rozpoznać wisiorka.
Możemy wykopać coś takiego
i też dostrzeżemy, że to jest piękne.
Nie wiemy, co to jest,
co miało imitować.
A jednak widzimy
i czujemy, że piękne!
Rozpoznawanie piękna w naturze,
czyli na przykład wychodzimy
w przestrzeń i patrzymy,
jaki piękny dzień,
jaki piękny zachód słońca!
To jest jedna nasza cecha,
której nie mają zwierzęta.
Ale mamy jeszcze jedną.
My potrafimy tworzyć piękno.
I ono może być nawet abstrakcyjne.
To nie musi być imitacja kwiatów.
Proszę państwa, jest niedziela,
w każdym razie w dniu
premiery tego filmu.
Będą państwo siadali przy obiedzie.
W niedzielę jest on zwykle
ładniej podany, trochę odświętny.
Uważam, że codziennie
powinien być trochę odświętny.
Niech codzienny talerz będzie piękny,
bo człowiek ma potrzebę piękna
codziennie, a nie tylko od święta.
Rozkład lotów. Poniedziałek, wtorek,
środa, czwartek, piątek, sobota.
A tu? Nic nie ma! Niedziela!
Nie działa!
Nie pracuje się! Nie lata się!
Tylko się siedzi w domu z rodziną.
Czego i państwu życzę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc