Złoty medal
na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Słoń.
W Afryce - symbol
siły i długiego życia.
W Azji - symbol władzy,
mądrości i pokoju.
Czyli - dobrej władzy.
A w Indiach wierzą, że na barkach
słonia spoczywa cały nasz świat.
Dzisiaj pokażemy państwu słonia
od spodu, od tyłu, a nawet od środka.
Proszę zobaczyć.
Od spodu widzimy cycuszki.
To znaczy, że to słoń mamusia.
Nie pozwala dotknąć cycusia.
Słoń występuje w trzech gatunkach.
Afrykański, afrykański leśny
oraz tu obecny - azjatycki.
Są jeszcze podgatunki.
Ale nie jesteśmy handlarzami słoni.
Wystarczą państwu
te trzy podstawowe gatunki.
Afrykański sawannowy jest największy.
Dużo ma miejsca. Łazi po otwartych
przestrzeniach, to rośnie duży.
Afrykański leśny jest najmniejszy.
Prawie o połowę mniejszy
od sawannowego.
Bo musi się przeciskać
między gałęziami i drzewami.
Natomiast azjatycki
jest średni - jak widać.
I do tego brudny...
Dziecko, gdzieś ty poszła...?
Cała upaprana. Mamusia musi umyć.
Gdzie mnie...? Gdzie ta trąba idzie?
Tu cycuszki i tam cycuszki.
To jak mam odróżnić płeć słonia?
U dużych słoni są duże elementy,
po których łatwo samca rozpoznać.
Z daleka widać, że samiec.
Wyraźny sygnał.
Chodzi oczywiście o kły - czyli ciosy.
Samica nie ma kości słoniowej,
sterczącej na zewnątrz.
Po tym z daleka poznajemy.
A od tyłu - po sylwetce.
Bo pod ogonem nie bardzo widać.
Samice są trochę mniejsze od samców
i bardziej kanciaste.
A od przodu...
Gdyby samiec
miał zęby wycięte na sprzedaż,
będzie miał taki guz nad trąbą.
Z tyłu też ma takie sterczące coś.
Postaramy się to pokazać
na tym małym słoniku.
Pokaż nam swoje coś.
No, pokaż.
-  Widzi pan coś?
-  Nie bardzo.
No właśnie.
Z małym słonikiem tak jest.
Trzeba zapytać właściciela,
czy to chłopiec, czy dzieweczka.
A czemu te słonie się tutaj upaprały?
Czemu sypią sobie ziemię na plecy?
To rodzaj czapki.
U mnie na czubku głowy
występuje czasem poparzenie,
jak długo robimy zdjęcia.
Jak słońce parzy w plecy,
słoń posypuje się, czym może.
Ten roślinnością i ziemią,
a ten - błotnymi kamyczkami.
I już nie pali.
Mierzenie słonia. Mamy miarkę.
Teraz trzeba naciągnąć trąbę.
Makaron, naciągnij mi trąbę bananem.
Makaron naciąga.
Ale po jednym. Naciągaj.
Pan przytrzyma.
Od tego guza, skąd wyrasta trąba.
Tak, jak anakondę mierzyliśmy.
186 cm trąby.
Słoń się denerwuje, bo żółta taśma
szeleści i przypomina węża.
186.
Teraz zmierzmy wysokość słonia.
Wysokość słonia.
Pan przytrzyma.
2,50. Mały. Największe słonie
mają 4 metry i 4 tony.
A 2,5 m - to ze 3 tony. Albo 2,5.
Teraz do długości trąby
dodamy długość słonia.
Na tym guzie pan zacznie.
Bez aptekarstwa. To duże zwierzę.
3,20 do ogona.
Potrzebuję, żeby mi ktoś
ogon przytrzymał.
Bo do słonia od tyłu nie podchodzimy.
Złap, chłopie, ogon.
I kamera niech złapie ogon.
Bierz pan ogon.
To nie jest bezpieczne.
Bo jak słoń kopnie...
1,34.
1,34 i 1,86 to 3,20.
Plus 3,20 - to 6,40.
Na długość - to nie jest mały słoń.
Najdłuższe słonie
od trąby do ogona mają 7,5 metra.
Dziękuję bardzo.
Chłodzenie.
Słoń tyle żre,
że produkuje dużo ciepła.
Wystarczyłoby państwu
do ogrzania małego mieszkania.
Słoń musi więc się chłodzić.
Poza tym - żyje w gorącym klimacie
i lubi się chłodzić.
Do chłodzenia
słoniowi służą dwie rzeczy.
Uszy.
Ale przede wszystkim - skóra.
Proszę zobaczyć,
jaka jest pomarszczona.
Gdyby ją rozciągnąć, do takiej skóry
zmieściłyby się dwa słonie.
Dzięki pomarszczonej skórze
- ucieka ciepło.
Państwo polewają się wodą
- i robi się chłodno.
Słoń robi to samo.
Czasami się wytarza w błocie.
Błoto mu zostaje w tych miejscach
i stygnie powoli.
A ucho?
Słonie azjatyckie mają małe uszy.
Afrykańskim bardziej gorąco,
więc mają wielkie uszy.
Uszami można machać.
W uszach jest krew.
Dziękuję, że pani pomachała.
Słoń potrafi kontrolować
przepływ krwi w uchu.
Jak się wkurzy - bo gorąco,
całą swoją krew - 450 litrów -
przepuszcza przez uszy w 20 minut.
Jak chodzi słoń?
Tak, jak państwo widzą.
Całkiem ładnie.
A przecież to kolos. 4 tony mięsa.
W dodatku jest zbudowany
inaczej niż większość ssaków.
Ssaki są sprężyste,
mają stawy skokowe.
A słoń ma 4 tony mięsa
i musi być bardziej stateczny.
Słoń ma kości ustawione pionowo
- jak kolumny. Musi ostrożnie chodzić.
Tajemnica cichego posuwania się
przez świat z 4 tonami mięsa
tkwi w stopie.
Państwo mi nie uwierzą,
dopóki nie pokażemy tego w muzeum,
gdzie jest kościotrup słonia.
Otóż słoń chodzi na paluszkach.
Z opuszków tych palców
jest zrobiona mięciutka
stopa słonia, z paznokietkami.
Słoń całe życie chodzi na paluszkach.
To nie dziwota, że z gracją!
Niech państwo nie myślą,
że słoń, przez to, że taki ciężki,
nie potrafi biegać szybko.
Biega szybciej
niż olimpijscy biegacze.
Gdyby państwo wkurzyli słonia
- to się nie ucieknie.
Żywienie słonia domowego...
Bo dziki sobie chodzi i sam je,
a domowego musimy żywić.
To jest kupa,
którą słoń zjada w ciągu dnia.
Oczywiście nie za jednym zamachem.
250 kg masy zielonej.
Słoń jest roślinożercą
- jak krowa. Zielone lubi.
Z jednej strony - wchodzi w słonia
250 kg w ciągu dnia.
A z drugiej strony wypada...
Nie do worków.
Do worków pozbierane, bo przydatne.
Wypada 110 kg słoniowych kupek.
Gdzie się podziała reszta?
To jest masa zielona.
Większość zawartości
to woda - wyparowała.
A ile słonik pije?
200 litrów wody dziennie.
A ile siusia? 60 litrów.
Reszta odparowała.
Część poszła na budulec,
na wytworzenie energii.
Ale większość odparowała
przez słoniową skórę.
Przyjrzyjmy się, co je słoń.
W stanie wolnym chodzi
i zjada listki, korę - co znajdzie.
A słoń udomowiony?
To jest kukurydza.
Właściwie - to była kukurydza.
Jedna wypadła, nieudana.
Człowiek zebrał, co mu przydatne.
A łęty też zebrał
i 10 takich wiązek dziennie
rzucił słoniowi.
Proszę bardzo.
Rysiu, pokaż do kamery.
Poza kukurydzą lubimy trzcinę cukrową
- też w takich pęczkach przyjeżdża.
Banany słoń lubi.
A smakołyki, które znalazłby sobie
sam, gdyby chodził wolno po świecie,
pokażemy państwu później.
Uszykujemy słoniowi szwedzki stół.
Wielkie zwierzę. Musi dużo jeść.
Słoń w stanie wolnym
19 godzin dziennie łazi i je.
Żeby zjadł tyle,
ile mu potrzeba, musi się nachodzić.
Jak ktoś tyle je,
nie może być wybredny.
Inaczej nie znalazłby tyle,
ile trzeba, boby przebierał.
Tak jak dzieci nieraz przebierają
i w końcu nic nie zjedzą
- tylko deser.
Słoń zdechłby z głodu,
gdyby był wybredny.
W związku z tym je:
trawę, liście, zielone pędy,
bambusy w całości - jak są zielone.
Ziemniaki i chleb u człowieka,
a u słonia - wszystko, co zielone.
Ale - jak my na chlebie
lubimy mieć szyneczkę albo serek -
tak i słoń ma swoje ulubione dania.
Przygotowaliśmy dla słonia
przykładowe dania.
Zobaczymy, co słoń lubi najbardziej.
Liście. Ale soczyste - kapusta.
Wyraźnie pachnie,
a słoń ma dobry węch.
Tutaj - banany.
Mączyste i słodkawe.
Może to słoń lubi najbardziej.
A może arbuzy?
Skórka chrupiąca,
a w środku słodkie i orzeźwiające.
Zobaczymy, co ten słoń wybierze.
Chodź, słoń.
Słoń wybiera nie oczami,
tylko trąbą.
W trąbie ma narząd węchu
lepszy niż nos psa.
Kapusta? No proszę...
Oni tu normalnie nie dają
kapusty słoniom, bo za droga.
Może to chwilowa atrakcja
- bo nowy zapach.
To chwytny narząd.
Nie tylko dobrze wącha.
Ten słoń po prostu
chrupie od prawej do lewej...
Masz, słoń.
Jakbyśmy zapytali poganiacza,
powiedziałby,
że słoń najbardziej lubi arbuzy.
Soczyste, chrupiące, orzeźwiające.
Tylko złapać trudno.
Może państwo podadzą.
Podajemy słoniowi.
Dam za 7 złotych bananów.
Fabryka po prostu...
Zobaczymy, czy da sobie radę z kulką.
Pan filmuje, ja mu podam.
Państwo będą słuchali,
jak to się pięknie chrupie.
Zasysa.
Tak, jak my makaron zasysamy.
Tak wygląda słoń w błogostanie.
A tak wygląda kupa, w którą wlazłem.
Słoń je dużo i szybko.
Przepuszcza przez siebie 250 kg
dziennie. Nie ma czasu na trawienie.
Kupę robi 16 razy na dobę.
Mniej więcej co godzinę.
To, co zjadł,
jest z grubsza przetrawione.
Reszta wypada z drugiej strony.
Dlaczego słonia tak łatwo oswoić?
Dlaczego można słonie trzymać
w stajni przy ruchliwej drodze?
Bo słoń się nikogo i niczego nie boi.
W naturze nie ma wrogów.
Każdego może trąbą przepędzić.
Więc z natury się niczego nie boi.
Jest królem.
A fajnie się oswaja
i współpracuje z człowiekiem,
bo w stanie wolnym żyje w grupach
rodzinnych - od 8 do 20 słoni.
Szefową jest matrona,
najstarsza słonica.
Najczęściej jednocześnie
matka, ciotka, siostra i babka.
A gdzie są samce?
Samce są odganiane precz.
Jak samiec zaczyna mieć ochotę
na swoje siostrzyczki, babki i ciotki,
to się go przegania,
żeby się nie rozmnażał w rodzinie.
Samce łażą same.
Albo w grupach kawalerów,
albo jako samotniki.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
Jak pan do filmówki szedł,
to pan myślał, że będzie pan
na słoniach jeździł?
Jak się pan dzieciom wytłumaczy,
że pan ich nie zabrał
na taką fajną zabawę?
Nie puścimy tego,
bo nam telewizja obniży stawki za to,
że mamy przyjemną robotę.