Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Idź pan stąd.
Panie, zaraz dostałby pan w tę kamerę
i byłyby straty.
To jest temat dzisiejszego odcinka
- macho.
Po hiszpańsku macho" to "samiec".
A w odniesieniu do człowieka
- mężczyzna prawdziwy.
Dopiero jak się to słowo
przeniesie do Europy,
zaczyna nabierać
pejoratywnych znaczeń.
Może dlatego, że w Europie mężczyźni
pomieszali się funkcjami z kobietami.
Zaczynają sobie paznokcie robić,
do kosmetyczki chodzą, mają fryzjera.
W Ameryce Łacińskiej chłop to chłop.
Tam słowo "macho"
nie ma dodatkowych znaczeń.
Gdyby się dowiedzieli, co my rozumiemy
pod hasłem "macho",
najpierw byliby zdziwieni - "Jaki ma
być mężczyzna, jak nie macho?"
A potem skrzywdzeni.
"Dlaczego nie mam być mężczyzną?"
Fryzura na macho.
Występuje w dwóch typach.
Albo taki hiszpański ulizun.
To się robi na ślinę,
na wodę, na piankę, na żel,
a klasycznie na brylantynę.
Im wyżej się zaczyna, tym lepiej.
To jest taki Hiszpan
z kryzysem wieku średniego.
Włosy się przesuwają ku tyłowi
i on jeszcze zgarnia ku tyłowi.
Z tyłu muszą być takie podkręcone.
To znaczy, że facet potrafi jeszcze
kobietę podkręcić i tak dalej.
To jest fryzura na obśluna.
A drugi typ fryzury macho...
Temu panu jest wszystko jedno,
jak jest uczesany, jak jest
ostrzyżony, jak jest ogolony.
Ważne, żeby wyglądał po męsku.
Kapelusz ma na głowie.
A pod kapeluszem?
Wszystko jedno.
U niego wąsiska są ważne.
A u tego chłopca?
Po prostu ma być po męsku.
Nie może wyglądać jak dziewucha.
Nie może wyglądać jak [...],
bo by go wszyscy wygwizdali.
Zaraz przeistoczę się z hiszpańskiego
ulizuna w lokalnego macho.
I jeszcze pytanie na stronie.
Dlaczego macho
przychodzi się strzyc u kobiety?
Bo u kobiety bezpiecznie.
Nie ma zaburzonej relacji,
że po głowie macho chodzą
ręce drugiego mężczyzny.
To byłoby niemęskie.
Prawdziwy macho strzyże się
albo u starego faceta,
który ma dwie żony i wiele dzieci,
albo u kobiety.
Brzytwa.
U fryzjera musi być brzytwa.
W Europie nie wolno brzytwą.
A bez brzytwy
to nie strzyżenie i nie golenie.
Pan przejdzie z drugiej strony.
Robią baczki. U nas baczki
są niemęskie i są wymarłe.
Linia włosów idzie tędy.
Chodzi o to, żeby podgolić z karku,
bo się poci.
Chodzi o to, żeby między kołnierzykiem
a skórą nie było włosów.
Proszę bardzo.
Drugi przykład, że linia włosów
jest powyżej kołnierzyka.
I jeszcze jest wygolone wokół ucha.
Bo nie lubimy sytuacji, kiedy tu
coś nam się gromadzi i cieknie.
Ależ to okropne wyszło.
W tropiku nie lubimy ulizuna,
bo jest nam za gorąco.
W kraju latynoskim nie radzę robić nic
poza obcięciem na krótko.
Gdyż oni zupełnie
nie znają naszych włosów.
Ich włosy są grube,
twarde i ciemne. Mocne.
A europejskie włosy,
szczególnie blond, są takie....
Oni nie wiedzą, jak sobie poradzić. To
im ucieka z grzebienia.
Jak Państwo będą mieli
fikuśne życzenia, to nie wyjdzie.
Odmieniony typ.
Pani obiecała,
że jak pójdziemy na tańce,
to nikt się białemu
w takiej fryzurze nie oprze.
Makaron, idziemy.
Z czegoś takiego się dzwoni do domu.
Makaron rozmawia z córeczką
albo kimś takim.
Pan w tajemniczy sposób kalkuluje,
ile to kosztuje.
I rozmowa z takiego
prywatnego przedsięwzięcia,
wychodzi co najmniej o połowę taniej
niż z dowolnej przywiezionej komórki.
A w Boliwii przez godzinę
rozmawiało się za 10 złotych.
I to było dwa, trzy lata temu.
Mieli tanie łącza przez Internet.
Słychać było kiepsko, ale wszystko.
Kończ, Makaron.
W krajach, gdzie obowiązującym
modelem mężczyzny jest macho,
kobieta jest odpowiedzią
na to "macho".
U macho cechy męskie są podkreślone,
a niektóre przerysowane.
U kobiet podobnie.
To jest manekin w sklepie
z fatałaszkami dla kobiet.
Ten manekin jest inny
od europejskiego.
On jest taki bardziej dupiasty.
To jest normalna
damska pupa z plastiku.
To jest pupa,
która będzie rodzić dzieci.
A nie tylko takie dwa groszki.
To jest normalna kobita.
Ona ma urodzić, wychować.
Ma być radością swojego mężczyzny.
U góry widać, że to jest model
zupełnie nie europejski.
W Europie tylko jakieś dwie cytrynki,
Twiggy taka chuda mizerota.
Tu musi być miejsce
nie tylko na jakieś figle,
ale również na mleko.
To jest matka.
To jest kobieta dla macho.
Ciekawe, czy się Państwo domyślą,
co to takiego?
To nie jest biustonosz
z wkładką silikonową.
To są majtki południowoamerykańskie.
Wkładka silikonowa
ma powiększyć pośladki.
Mimo że tutaj kobiety mają już krągłe
pośladki, to jeszcze je powiększają.
Kobieta według macho
powinna wyglądać tak.
Wtedy jest nam w stanie zapewnić
wielką rodzinę z wnukami.
Tu kobiety, gdyby mogły,
nie odsysałyby sobie tłuszczu,
tylko pchały tam do środka,
żeby mieć większe pupy.
Pamiętają Państwo
- karaibską Murzynkę?
Taka wielka, ale ona się sobie podoba.
PIOSENKA
"Z pieniędzmi czy bez,
Zawsze robię, co chcę,
A moje słowo jest prawem.
Nie mam tronu ani królowej,
ale jestem królem".
Czemu tak brzydko do swojej pani,
która przecież jest ukochana?
To ślad starych czasów.
Przyzwyczajeń i potrzeb.
W Ameryce Łacińskiej zawsze
było więcej kobiet niż mężczyzn.
Dawno temu w okresie plemiennym
szedł łowca na polowanie i nie wracał.
Szedł wojownik na wojnę plemienną
i nie wracał.
Na przykład kiedyś w Paragwaju
po wojnie zostało 200 tysięcy ludzi.
W tym 14 tysięcy chłopców i mężczyzn.
Na jednego faceta w wieku rozrodczym
przypadało 10 tysięcy kobiet.
Musiał powstać mechanizm,
pozwalający na przetrwanie narodu.
Stąd w plemionach wielożeństwo.
A w kulturze macho - żona,
obok niej la secunda, kochanka,
o które żona wie.
I jeszcze bardzo często la otra,
bo brakuje mężczyzn.
Więc każdy musi obsłużyć
co najmniej trzy.
Dzida - męska rzecz.
Mężczyzna powinien sam sobie zrobić
broń, którą będzie polował.
Wtedy może tej broni zaufać.
W społeczeństwach,
które wciąż żyją blisko natury,
widać wyraźny podział
na zajęcia męskie i damskie.
Gdziekolwiek pojedziemy
do kultury pierwotnej,
widać wyraźnie, kobiety zajmują się
jednym, faceci drugim.
I przedmioty też mają płeć.
U Indian to one mają płeć z definicji.
Jak się przyjrzymy temu przedmiotowi,
nie znając indiańskiej mitologii,
Widzimy, że to jest takie męskie.
Bardziej ostre.
Gdyby to nie była broń,
tylko inny przedmiot,
jeśli zostałby stworzony
dla mężczyzny, byłby bardziej ostry.
Tak jak mężczyzna jest bardziej ostry
w zachowaniu, w słowie.
Natomiast żeńskie przedmioty
mają kształt kobiety, bardziej obły.
Taki matczyny, okrągły.
Kobieta jest też bardziej miękka.
To wszystko widać
w takich kulturach jak ta.
W naszej kulturze my tego poszukujemy.
Są specjaliści,
którzy szukają płci przedmiotu.
Żeby pomóc projektantom
opakowań albo samochodu.
Tworzymy samochód dla kobiety.
Jaki ma mieć kształt?
Jakie ma mieć kolory?
Taki kształt dla kobiet.
A dla mężczyzny?
Jakaś taka corvetta albo inne porsche.
Musi być ostry i wyścigowy.
Wtedy jest męski.
Poza czynnościami,
które dzielą się na damskie i męskie,
są jeszcze czynności sekretne.
Zarezerwowane dla jednej płci.
Czynności, o których druga płeć
nie może wiedzieć, jak się odbywają.
Dobrym przykładem jest poród
we wszystkich kulturach pierwotnych.
Są osobne domy do porodów
albo mężczyźni muszą wioskę opuścić
i czekać gdzieś, aż się urodzi.
Używki z kolei, takie jak ta,
są zajęciem typowo męskim.
To jest yopo,
używka plemienia Sekoya.
Liana z takimi małymi krostami.
Liana, która rośnie bardzo wolno, więc
nie da się jej uprawiać koło domu.
Po nią trzeba pójść gdzieś daleko,
bo rośnie przez 20 lat.
A wioska żyje zwykle pięć, osiem lat.
Potem trzeba przejść na nowe ziemie.
Jak się poszło po taką lianę,
to używkę wykonuje się w sekrecie
przed kobietami poza terenem wioski.
One mogą wiedzieć,
że panowie będą coś popijać,
ale nie mogą się zbliżać miejsca,
gdzie panowie oddają się rozrywkom.
Yopo nie pachnie.
Nie smakuje.
Jakbyście Państwo
starli dowolnie wybraną korę.
Nie uzależnia i nie wywołuje wizji.
To jest stymulant, taki jak kawa,
herbata czy yerba mate.
I jak po pierwszym wypiciu goni,
dlatego wszyscy uważają, że oczyszcza.
Po kwadransie dostajemy takiego kopa,
jakbyśmy wypili trzy kawy espresso.
Dlatego yopo pije się wyłącznie rano i
nie za dużo.
Bo wolno rośnie i trzeba chodzić
daleko do dżungli, żeby je znaleźć.
Ta liana ma 20 lat.
Macho po polsku oznacza tyle,
że chłop ma być w swojej roli.
Ma przyjść z roboty lekko spocony,
do prysznica iść dopiero,
jak się poprzytula.
A nie ma chodzić
w sweterku z jakiejś firmy,
paznokcie sobie robić i dbać o to,
żeby nie mieć zmarszczek.
Ma mieć zmarszczki, ma być chłop.
I nie zmywa garów.
Kobieta zmywa, a on robi coś innego.
Koguta nie chcemy,
bo będzie przeszkadzał.
Ma zostać kogut?
Tak ma być?
Będziemy tak grali siedem odcinków.
Będzie pan to oglądał siedem tygodni.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.