Złoty medal
na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy
Oto poganiacze słoni.
Dziś odcinek o ich pracy.
Będzie śmiesznie.
Będzie niebezpiecznie, bo słoń duży
i jak się zamachnie, to boli.
Ale przede wszystkim
będzie romantycznie.
Bo więź między poganiaczem
a jego słoniem jest unikatowa.
Z żadnym innym zwierzęciem
nie możemy się tak zżyć.
Słoń jest ogólnie inteligentny.
Ma dobrą pamięć, chętnie się uczy.
Współpracuje z człowiekiem.
To jeden powód. A drugi jest taki,
że słoń żyje tyle co człowiek.
Do siedemdziesiątki.
W niewoli czasami dłużej.
I zaczyna pracę wtedy,
co człowiek.
Do 16. roku życia się uczymy.
Ale jeszcze nie jesteśmy
tak odpowiedzialni,
żeby nam powierzyć
takie wielkie zwierzę.
Człowiek się uczy do 16. roku życia,
a potem podejmuje pracę.
Słoń podobnie. Do 16. roku życia
się uczy i jest malutkim słoniem.
A potem idzie do roboty.
Jak długo pracują?
Razem - do sześćdziesiątki.
Prawo w Tajlandii mówi,
że w 60. roku życia zarówno opiekun,
jak i słoń przechodzą na emeryturę.
Poganiacze potrzebują
narzędzi do poganiania.
Szpicruta na konia, bat na bydło,
pies pasterski czasami,
gwizd oraz inne okrzyki.
A w przypadku słonia - odpowiednie
narzędzie do wielkości zwierzęcia.
Taka buława z hakiem na końcu.
Czasami jeszcze tu ma czubeczek.
To dosyć ostre, ale nie aż tak,
żeby mi przebiło palec.
A skóra słonia
ma 2 centymetry grubości.
Musiałbym się bardzo postarać,
żeby to przebić przez tę skórę.
A przecież nie będę się starał.
To jest mój przyjaciel.
Moje narzędzie pracy,
czasami wydzierżawione.
A jak własne - to bardzo kosztowne,
więc nie będę go niszczył.
Słoń ma kilka czułych miejsc.
Na głowie oczywiście - skóra cieńsza.
Jak mu tutaj damy lekki sygnał,
to się będzie cofał.
Jak damy tu lekki sygnał,
też się będzie cofał.
A jak tu - też się cofnie.
Tylko tu w jedną stronę, tu w drugą,
a tu - prosto do tyłu.
Pan nam pokaże kilka ruchów słonia.
Najpierw nazad.
Nazad, krasula!
A teraz na boczki.
Słoń się odkręca.
Tu go naciskamy,
więc unika kontaktu z ostrym.
Teraz w drugą stronę.
Słucha grzecznie.
A jeśli chcemy,
żeby słoń pojechał do przodu,
to używamy pięty.
Do przodu pan jedzie.
Wystarczy pięta - bez ostrogi.
Dlatego, że tutaj słoń
jest przyuczony słuchać sygnałów.
I może ma trochę cieńszą skórę,
bardziej wyczuloną.
Drugim miejscem efektywnej kontroli
zwierzęcia są uszy.
Jak się tym hakiem tu zaczepi,
słoń się będzie schylał.
To sygnał, że ma pochylić głowę.
Nie trzeba go przymuszać,
bo słoń chce
współpracować z człowiekiem.
To były komendy proste.
Jest jeszcze
cała gama skomplikowanych.
Kłuje się słoniowi
nogę w różnych miejscach
albo się słonia sadza.
Posadź słonia.
Nakłuwa się mu kręgosłup.
Tego słoń się musiał nauczyć.
To nie jest sygnał oczywisty.
Unikając nakłuwania, słoń przysiadł.
Tutaj się nakłuwa i się trzyma,
jeżeli nie chcemy, żeby nam wstawał.
Kolec przytrzymuje słonia przy ziemi.
Żeby wstał, robimy to,
co w przypadku konia.
Kiedy położymy konia na ziemi,
wystarczy spiąć go jak do biegu
i on wstanie.
Do góry.
Ruchy ciała, ruchy pupy
- i zwierzę wie.
Jak chcemy jechać, musimy powstać.
Teraz obejrzymy sobie,
po co to wszystko.
Technika wsiadania na słonia.
A właściwie chodzenia po słoniu.
Kamera pokaże.
Tu się łapiemy za wystające kości.
To słonia nie będzie bolało.
Stawiamy nogę tu
i słoń nas podepchnie do góry.
I dalej można się złapać
za uszy albo za grzywkę.
Pompuje...
Postawił stopę na tym guzie nad trąbą.
I pięknie.
Zjeżdżamy na dół.
Teraz technika wchodzenia z boku.
Słoń nam zrobi drabinkę
ze swojej nogi.
Tu będzie jeden stopień, a tu drugi.
Stopień, drugi stopień.
I teraz trzeba umieć.
Pokażemy jeszcze raz.
Jakby państwo mieli słonia w domu,
to trzeba umieć...
Słoń pomaga.
I do góry.
Raz, dwa!
I już jesteśmy.
Teraz technika najtrudniejsza.
Jak słoń jest zapakowany
turystami albo towarem
i nie możemy siedzieć z przodu,
chcemy wejść od tyłu,
to też jest na to sposób.
Słoń - jak koń - nie lubi,
żeby go zachodzić od tyłu.
Może się denerwować.
Proszę, pan wchodzi.
Za ogon.
Teraz słoń go będzie pchał do góry.
Reaguje na jego głos.
O!
Za ogon możemy się łapać.
Tak, jak za koński ogon.
Konia łapanie za ogon
czy za grzywę nie boli.
Słonia tym bardziej.
Dziękuję bardzo.
A co, jeśli chcemy
tam wsadzić turystów,
którzy nie wejdą
po trąbie ani po ogonie?
Albo króla,
któremu nie wypada tak włazić?
Potrzebna jest platforma
- rodzaj schodów albo drabiny.
Natomiast w otwartym terenie
wyjście mamy jedno.
Słoń musi przyklęknąć.
Na tylne nóżki.
Przednie kładzie jak piesek
- do przodu.
Nadal nie jest za cudnie wchodzić.
Może z drugiej strony będzie łatwiej.
Tutaj zrobił mi takie kolanko,
na którym stawiam nogę.
Łapię się za to - i jakoś wlazłem.
Gdybym był moją mamą - w spódnicy,
miałbym kłopoty w otwartym terenie.
Ekstra! Teraz poproszę w dół.
W dół jest oczywiście łatwiej.
Nie wolno wpadać w panikę,
że wszystko się trzęsie.
I zjeżdżalnia!
Jazda słoniem na oklep.
Wygląda malowniczo i jest egzotyczna.
Ale po pięciu minutach
człowiek ma jej dość.
Wolałby to pooglądać na obrazkach.
Po pierwsze - słoń zbiera
wszystkie muchy i gzy z okolicy.
Zlatują się również do nas.
Słoń pachnie słoniem.
Nie jest to zapach,
który chcielibyśmy
zachować w naszej kanapie.
Słoń nie jest
tak wygodny jak nasza kanapa,
bo mu tutaj sterczą kości.
Te kości mnie pukają w tyłek,
w kości, które mnie sterczą.
A czasami wchodzą w takie miejsce,
gdzie nie chciałbym mieć żadnej kości.
Uszy słonia trą jak papier ścierny.
W tej chwili
mam chyba zdepilowane łydki.
A za chwilę
zacznie mi się przecierać skóra.
I najgorsza rzecz w jeździe na słoniu.
Słoń je ćwierć tony żarcia dziennie
i ćwierć tony żarcia spala,
wydzielając ciepło.
Słoń by państwu ogrzał mieszkanie.
A teraz to ciepło bucha na mnie,
bo idzie do góry.
I w związku z tym: gorąco,
twardo, muchy, obcieram się...
Chciałbym usiąść
na czymś wygodniejszym.
Palankin - specjalne siodło na słonia.
Siadali na nim królowie,
nawet mogli się położyć.
Tam było wygodnie, były poduchy.
Można było drinka podać,
daszek zrobić i wachlować króla.
Ja chcę się przesiąść na palankin,
na którym siedzi nasza kamera.
Zmiana, proszę pana!
Teraz sobie posiedzę!
Teraz jak król siedzę!
Ale prawdziwy król
miałby aż do tyłu słonia
wyprowadzoną platformę.
My udajemy się z karawaną słoni
w góry, więc mamy wersje robocze.
Siodło, a jeszcze lepiej
- platforma na grzbiecie słonia.
Królewskie miejsce
- na pierwszy rzut oka.
Nie bez powodu władcy w Indiach
na parady wyjeżdżali na słoniach.
Bo słoń jak rolls-royce.
Wysoki, dostojny,
z gracją się porusza.
Władcę widać z daleka
na czymś potężnym.
Potęga na potędze.
U nas królów nosiliśmy w lektykach.
Papieży się nosiło w lektykach.
I w pewnym momencie
król wpada na pomysł:
"To jest doskonałe miejsce
na polowania!"
Nasze ambony stoją w lesie
i myśliwy wypatruje zwierzyny.
Tutaj jest podobnie.
W dodatku to jest ambona samobieżna.
Można tej ambonie powiedzieć:
"Jedź tam, bo tam widzę jelenie".
Pierwsze słonie oswojono
4 tysiące lat temu w dolinie Indusu.
Może ktoś znalazł małego słonika,
potem słoń mu urósł i okazało się,
że im większy, tym bardziej użyteczny.
Może się człowiek przekonał,
że nie musi stawiać mostków,
kiedy jedzie na wycieczkę.
Bo może siebie i swoje towary
przerzucić przez rzeczkę
na grzbiecie słonia.
A może człowiek wpadł na pomysł,
że słoń się przyda w rolnictwie.
Przez tysiąc lat oswajano słonie.
Służyły w rolnictwie
- w tych miejscach, gdzie dzisiaj mamy
traktor, buldożer, podnośnik widłowy.
Przez tysiąc lat słoń był polny.
A po tysiącu lat - zrobił się bojowy.
Człowiek musiał wpaść
na taki wredny pomysł,
że jeśli coś ma cztery tony
i można to rozpędzić,
to się nadaje na czołg.
Wprawdzie nie strzela,
ale może trąbą kogoś machnąć.
Bo mnie słucha, a jego nie.
I z natury potrafi
się wściec i rozpędzić.
I stąd kariera słoni bojowych.
Przeszły do Persji.
Tam je spotkał Aleksander Wielki.
Najpierw się przestraszył.
Podeptały mu jego szeregi!
Ale i tak wygrał bitwę
i powiedział: "Ja to chcę mieć!".
Z Aleksandrem Wielkim
słonie weszły do Europy, do Afryki.
W Egipcie zaczęli je oswajać.
I tak słoń walczył
u boku człowieka jako machina
do czasu wynalezienia broni palnej.
Bo jak już mieliśmy armatki,
słonia łatwo było trafić i pokonać.
A wcześniej...
Na słonia można wypuścić świnię.
Słoń nie widzi, co ma pod spodem.
Jak mu stado świń wypuścić,
to się płoszy.
Bo coś kwiczy, a nie widać co.
A jak słoń nadepnie na świnię
i ona kwiknie, słoń się poślizgnie,
to wtedy wpada
w straszną panikę i ucieka.
Kiedyś słonie występowały pospolicie.
Od Chin - po Irak.
A dzisiaj...
Jakby państwo chcieli słonia zobaczyć
przy zrywce drewna,
trzeba do Birmy.
Tam się jeszcze na słoniach pracuje.
A jakby państwo chcieli słonia
pomacać, pogłaskać,
popatrzeć, jak kiedyś pracował,
trzeba do Tajlandii.
Tutaj słonie domowe pracują
w przemyśle turystycznym.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.