Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie, kochani. Dzisiaj jest niezwykła okazja.
To nasze ostatnie spotkanie przed pewnym bardzo oczekiwanym wydarzeniem.
Jakim? O tym dowiecie się niedługo, ale najpierw posłuchajcie Pani Joanny.
Witajcie, moi kochani.
Przed nami lato, a lato to wakacje, a wakacje to podróże.
Prawdopodobnie w te wakacje będziemy podróżować palcem po mapie,
dlatego i ja namawiam was do kulinarnej podróży po całym świecie,
bo jeżeli poznajemy smaki danego kraju, poznajemy również zwyczaje tego kraju,
na przykład Włosi, Włosi kochają jedzenie, celebrują jedzenie i o godzinie
dwudziestej,
wtedy kiedy my już w zasadzie jesteśmy po kolacji, a wy szykujecie się do
spania,
oni wspólnie z całą rodziną zasiadają do stołu i jedzą.
Taką obiadą, kolację i podczas tej kolacji jest bardzo dużo dań.
Jest zimna przystawka, na przykład caprese, potem jest ciepła przystawka.
Powiedzmy, jest to pasta, penne, ragout i zobaczcie, to już dla was byłoby
obiad,
a oni dopiero są przy ciepłej przystawce.
Potem jest danie główne.
Powiedzmy, będzie to pyszna ryba z pieczonymi ziemniakami z rozmarynem i
obowiązkowo sałata, czyli zielona sałata z pomidorem z ich pyszną oliwą i z
winęgrę.
I na koniec oczywiście jest deser. Powiedzmy, że to będzie panna cotta, czyli
gotowana śmietana z owocami leśnymi albo ich taki sztandarowy deser, tyrannisu.
Zobaczcie, oni to wszystko potrafią zjeść. Oni uwielbiają jeść, ale podczas
jedzenia rozmawiają i takie biesiadowanie może potrwać nawet ze 2-3 godziny.
A dzisiaj zapraszam Was do zupełnie innego miejsca, na inny kontynent, do Azji.
Dzisiaj będzie o kuchni azjatyckiej, a kuchnia azjatycka to przede wszystkim
kuchnia japońska, koreańska, wietnamska, chińska i tajska.
Same pyszności uważa się, że to jest jedna z najzdrowszych kuchni, dlatego że
Azjaci nie jedzą tłustych mięs i nie jedzą takich mącznych, słodkich potraw.
Tu przede mną leżą taka namiastka.
Azjatyckich produktów, bo Azjaci bardzo lubią np. owoce morza, krewetki.
Lubią też oczywiście ryby.
Kuchnia japońska, sushi, świeże surowe ryby zawinięte z ryżem, w glony, coś
pysznego.
Co jest jeszcze charakterystycznego dla kuchni azjatyckiej?
To są oczywiście...
Przepięknie wyglądające, ale przede wszystkim pięknie pachnące przyprawy.
Chińczycy są specjalistami w łączeniu pięciu smaków.
Słodki słony, kwaśny, gorzki i ostry.
Mają też nieprawdopodobnie ostry pieprz seczułański.
Co łączy kuchnię azjatycką i tą właśnie japońską i chińską?
Łączy oczywiście ryż.
Są również makarony ryżowe, spójrzcie.
Jest bardzo cieniutki makaron ryżowy i zdecydowanie grubszy.
Mam też tutaj taki makaron z mąki pszennej do chińskiej zupy ramen.
Te makarony, a szczególnie ten chiński makaron, cienki ryżowy, takiego makaronu
nie gotujemy.
Zalewamy wrzątą wodą.
Musicie zawsze czytać instrukcje.
Na tym jest wszystko napisane, ale pamiętajcie, to nie jest taki makaron jak na
przykład spaghetti.
Co jest jeszcze takiego ciekawego azjatyckiej kuchni? Oczywiście imbir, dodawany
do bardzo wielu potraw.
Tutaj, spójrzcie, mam namoczone grzyby mun.
Takie grzyby należy moczyć około godziny, żeby stały się takie mięciutkie.
Wtedy kroimy je na cienkie paski i można je usmażyć na oleju, na przykład
kokosowym i też mogą być świetnym dodatkiem do jakichś sałatek albo innych
azjatyckich potraw.
Oczywiście również kiełki. Kiełki są bardzo zdrowe. Można je dokładać do różnych
sałatek, na przykład w Tajlandii robi się przepyszne sałatki, w których
wykorzystuje się również oczywiście te kiełki.
Kochani, ja dla Was przygotowałam, co? To, co lubicie najbardziej. Dwa
azjatyckie desery.
Pierwszy deser, który możecie sobie robić na śniadanie. Spójrzcie, wygląda chyba
bardzo apetycznie.
Co potrzebujecie, żeby zrobić taki smaczny, pożywny deser?
Płatki są potrzebne owsiane, mleko kokosowe to też bardzo ważny produkt w
azjatyckiej kuchni.
Potrzebujemy też wiórek kokosowych.
Orzechów nerkowców i mango.
Należy ugotować płatki owsiane na mleku kokosowym z dodatkiem kwiórek
kokosowych,
a potem zmiksować połowę mango, drugą połowę pokroić drobno.
Ja tu mam te nerkowce, one są lekko przyprażone na patelni, więc na górę na
owsiankę dajecie zmiksowane mango,
na to kładziecie.
pokrojone mango posypujecie to orzeszkami nerkowcami i jest przepyszne nie tylko
o śniadanie, to takie śniadanie o deser i bardzo pożywne i zdrowe.
Mam jeszcze drugi deser, który przygotowałam, żeby wam pokazać jak wygląda, no
niestety nie możecie spróbować, ja na pewno zjem go za moment.
Przy przygotowaniu tego deseru muszą pomóc wam dorośli. Czego ja potrzebowałam,
żeby zrobić taki pyszny deser?
Oczywiście banana.
Banana brązowego cukru trzcinowego, orzeszków nerkowców i śmietanki kokosowej.
Oczywiście również tu jest mango, troszkę takie do dekoracji.
Trzeba przekroić wzdłuż banana, zostawić go w tej skórce i na patelni posypać
patelnię brązowym cukrem,
ale tak solidnie posypać, tak żeby nie było widać na patelni.
I wtedy od strony mięszu położyć banana na tym cukrze i podgrzewać bardzo
powoli. Cukier będzie się zaczynać roztapiać.
Banan będzie się tak troszeczkę przypiekał. Trzeba potem zdjąć tego banana i
polać ten cukier.
Tą śmietanką kokosową i wychodzi przepyszny karmel.
Wtedy polać tym karmelem można banana, można też zrobić taki ryż na słodko i
polać ryż na słodko tym karmelem i obok tego może leżeć taki apetyczny i pożywny
banan.
Spróbujcie to zrobić razem ze swoimi rodzicami.
A teraz czas na sajgonki.
Zobaczcie co ja mam. Papier ryżowy. Widzieliście coś takiego.
Po nim co prawda nie można rysować. Chociaż ja wiem, można by wziąć jakiś
flamaster. Coś można byłoby napisać.
Ale to jest papier ryżowy do jedzenia.
Za moment zrobię sajgonki. Pokażę Wam jak możecie sami takie sajgonki zrobić.
Tylko muszę sobie tu zrobić troszkę miejsca.
Potrzebujecie wodę w jakimś talerzu. Ja mam w takim spójrzcie.
W takiej płaskiej misce.
Potrzebne nam już jest...
Przygotowany makaron ryżowy, czyli tak jak wcześniej Wam powiedziałam, takiego
makaronu różowego nie gotujemy, tylko na chwilę zalewamy wrzątkiem.
Przygotowałam również warzywa, bo myślę, że sajgonki z warzywami będą Wam bardzo
smakowały.
Możecie usmażyć kurczaka, możecie też użyć do tego krewetek, jeżeli lubicie
krewetki.
Mam też sałatę i kiełki. O, bierzemy się do roboty.
To znaczy ja się biorę do pracy, a wy patrzcie uważnie.
Robię sobie tutaj miejsce.
Biorę taki papier ryżowy.
Moczę go w wodzie.
Moja dobra rada, trzymajcie końcówkę tego papieru, bo on się może przykleić do
dna tego talerza.
Kilka sekund.
Wyciągam mokry papier ryżowy, kładę.
Biorę kawałek.
Sałaty. Do sałaty wezmę sobie, położę trochę tego makaronu, dam marchewkę i
zawijam i robię następną.
Taką zbarstwę, ogóreczek i kiełki. Możecie tu dawać te grzybki munt, możecie
dawać kurczaka, możecie dawać krewetkę.
Teraz bardzo ważne, te boki.
Musimy tu założyć na to i na to i dopiero teraz jakby ten papier ryżowy się
skleja nam.
Przepyszny, mam nadzieję, wyszedł nam sajgonek. Zrobiłam sos, bo sajgonki moczy
się w sosie, wtedy dużo lepiej smakują.
Dałam tutaj sos sojowy. Pamiętajcie, że sos sojowy jest nieodłącznym produktem
kuchni azjatyckiej.
Dałam również pastę orzechową.
I syrop z agavele, jeżeli nie macie syropu wystarczy dać odrobinę miodu.
No i zjadamy na tym mięsnym. Moczy się troszeczkę taką sajgonkę w tym sosie.
Mmm, przetrwne.
Bardzo smaczne.
Namawiam Was do zrobienia takich pysznych sajgonek razem ze swoimi rodzicami
i zachęcam do kulinarnego podróżowania po całym świecie.
Jeżeli podczas wakacji nie uda Wam się nigdzie wyjechać,
możecie podróżować kulinarnie i robić jakieś fantastyczne dania z różnych stron
świata.
Życzę Wam cudownych, pięknych, rodzinnych wakacji.
Jeśli chcecie wiedzieć, o czym dzisiaj będziemy rozmawiać albo już się
domyślacie i chcecie to tylko sprawdzić, rozwiążcie razem ze mną krzyżówkę.
Zapraszam.
Pierwsze pytanie. Może staw to. Czym jest może i staw to inaczej? Woda.
A drugie pytanie brzmi następująco. Można na niej budować zamki z piasku. Na
czym zwykle buduje się zamki z piasku?
To będzie plaża.
Trzecie pytanie. W zestawie z łopatką i grabkami.
Co pasuje do łopatki i grabek?
To będzie wiaderko.
Czwarte pytanie. Może być do gry w koszykówkę lub siatkówkę.
Co to będzie? Pomyślcie chwilę. To będzie piłka.
Kolejne pytanie. Świeci na niebie.
Co świeci na niebie? To jest...
Słońce. Przedostatnie pytanie. Śniardwy, mamry, wigry, łebsko to?
To są jeziora. I ostatnie, szósty miesiąc w roku. Ten, który się zbliża, to?
Czerwiec.
Spójrzcie, jakie hasło wyszło? To wakacje.
Tak, dzisiaj będziemy się przygotowywać do wakacji.
A jak jeszcze można się przygotować do wakacji?
Na przykład, bawiąc się w skojarzenia. Na czym polega ta zabawa?
Pierwsza osoba mówi jakieś słowo, druga słowo, które się kojarzy z tym
poprzednim słowem,
trzecia, które się kojarzy z poprzednim słowem i tak dalej, i tak dalej.
Żeby wam dokładnie pokazać, zapiszę te słowa skojarzenia na tablicy. Spójrzcie.
Słowo, o którym dzisiaj mówimy to
wakacje. A skoro wakacje, pomyślcie, co kojarzy wam się z wakacjami.
Mi z wakacjami kojarzy się ciepło. Zatem wakacje, ciepło.
Jeśli ciepło, to z ciepłem kojarzy mi się grzejnik, bo przecież grzejnik, jeśli
grzeje, to jest ciepły.
Grzejnik.
A kiedy najczęściej grzejniki są włączone?
To znaczy kiedy najczęściej grzejniki grzeją?
Zimą.
Zatem kolejne skojarzenie to zima.
A co kojarzy się z kolei z zimą? Śnieg.
Zobaczcie, pierwszym słowem były wakacje.
A skończyliśmy na śniegu.
Ta zabawa może być bardzo zaskakująca.
A jeżeli lubicie być zaskakiwani, to chciałam wam przeczytać teraz opowiadanie
o przygotowaniach Marka i Karola do wakacji. Posłuchajcie.
Ciążarówką na wakacje.
W tym roku Marek i Karol postanowili sami spakować swoje bagaże.
Zrobimy rodzicom niespodziankę, cieszyli się bracia, zabrali się do pracy.
Pakujmy tylko to, co jest bardzo, bardzo potrzebne, rozkazał Karol.
Mówiąc to, wpychał do plecaka łuk, dwie strzały, proce, maskę do nurkowania.
Marek pakował koło ratunkowe, dwa pióropusze, gwizdek, farby i piłkę.
– A co będziemy robić, gdy pogoda się popsuje? – zastanawiali się chłopcy.
– Wiadomo, trzeba wziąć gry planszowe.
– Ja biorę jeszcze kolekcję moich ulubionych kamyków – stwierdził Karol.
– A ja swoje znaczki.
– Aha, jeszcze modele papierowych samolotów, wędki, spławiki i najważniejsze –
figurki żołnierzyków.
– Żołnierzyki Marka jadą na wakacje, to i moi kolarze też się zabiorą –
zadecydował Karol.
– A książki? – Też trzeba wziąć.
– Plecaki pękały w szwach. Chłopcy upychali następne rzeczy do kartonowych
pudeł. Urosła z nich piramida aż do sufitu. – Jak my się z tym zabierzemy? –
Potrzebna jest nam ciężarówka.
Rodzice mają rację. – Pakowanie bagażu to nie taka prosta sprawa – rozważali
ciągnąc kolejne pudło z klockami.
– To prawda. Pakowanie bagażu to nie taka prosta sprawa jakby mogło się nam
wydawać. Zatem będę potrzebowała waszej pomocy przy pakowaniu...
kilku rodzajów bagaży na różne wyjazdy.
Spróbujmy zatem spakować walizki na cztery różne wyjazdy.
Zacznijmy od plecaka.
Na szczęście mam tutaj listę potrzebnych rzeczy.
Spójrzmy.
Zatem co nam będzie potrzebne do wyprawy w góry?
Termos i parasolka.
Termos, bo kiedy idziemy na jakąś wyprawę...
To możemy nagle chcieć się napić, zatem termos pakujemy i parasolka.
Ponieważ pogoda w górach jest zmienna, jeżeli spotka nas deszcz, będziemy
przygotowani.
Mogą się przydać również okulary przeciwsłoneczne, zatem je również spakujmy do
naszego plecaka.
Pierwszy plecak gotowy.
Zobaczcie, tutaj taka walizka nie za duża.
Ciekawa jestem, na jaki wyjazd mamy ją przygotować.
Do ciepłych krajów. Do samolotu musimy zabrać kosmetyki mini.
Spakujemy je do takiej przezroczystej torebki.
która powędruje do naszej walizki.
Co jeszcze będzie potrzebne?
Na pewno krem z filtrem.
Co jeszcze?
Mokre chusteczki,
żel antybakteryjny,
to również pakujemy.
Czy coś jeszcze?
Na pewno okulary przeciwsłoneczne.
Okulary były tutaj.
Je również pakujemy.
Sprawdzę na naszej liście,
co?
kosmetyki mini, krem z filtrem, okulary przeciwsłoneczne, mokre chusteczki,
płyn antybakteryjny, okulary przeciwsłoneczne były,
czyli kostium kąpielowy albo kąpielówki, przecież warto popływać.
Słuchajcie, to już wszystko, zatem ten bagaż również jest gotowy.
Co nam jeszcze zostało? Jeszcze dwie walizki.
Dzień dobry.
Spójrzmy na to.
O, widzę już listę.
O, to jest walizka potrzebna na wyjazd pod namiot.
Zatem przyda się na pewno latarka nazywana również czołówką.
To taka latarka, którą trzeba założyć na głowę.
Przydadzą się również naczynia.
Tu są naczynia. Tu również mamy naczynia.
O, jeszcze taki garnek się przyda.
Przyda się również śpiwór pod namiot.
Mamy tutaj śpiwór. Mam nadzieję, że wszystko nam się zmieści.
Zapinamy walizkę.
I teraz ostatnia walizka, ostatni wakacyjny wyjazd.
Sprawdźmy, gdzie jeszcze można wyjechać.
O, to będzie walizka potrzebna do wyjazdu nad morze.
Zatem będą potrzebne okulary przeciwsłoneczne.
Klapki.
Ponownie emulsja z filtrem.
Z trójką pielowy.
Materac do pływania również może się przydać.
I nakrycie głowy to bardzo ważna rzecz, żeby chronić się przed słońcem.
Sprawdzę.
To już wszystko.
Jak sami widzicie, to nie było takie proste, ponieważ najpierw trzeba było
przygotować listę,
a dopiero później według tej listy się spakować.
Przypomnijmy sobie zasady stosowania interpunkcji.
Spójrzcie na ekran.
Spójrzcie.
Zdanie zaczynamy zawsze wielką literą. Pamiętacie o tym na pewno.
Na końcu zdania stawiamy kropkę, jeśli jest to zdanie, w którym o czymś
informujemy.
Znak zapytania, jeżeli o coś pytamy.
Wykrzyknik, kiedy czegoś żądamy, kiedy rozkazujemy.
Takie przykład. Zbyszek poszedł do kina.
Zdanie zakończone kropką, ponieważ informujemy w nim,
że Zbyszek poszedł do kina.
Kolejne zdanie zakończone znakiem zapytania.
Czy Zbyszek poszedł do kina?
Pytamy o sam fakt.
I ostatnie zdanie.
Zbyszku, idź do kina.
Tu na końcu wykrzyknij. Podam wam inny przykład.
Niech on będzie o mnie.
Monika pojechała na wakacje.
Na końcu stawiamy kropkę.
Znak zapytania. Czy Monika pojechała na wakacje?
I teraz ostatnie zdanie, tym razem.
Moniko, pojedź na wakacje.
Tu na pewno postawimy wykrzyknik.
Ale jeżeli chcecie utrwalić sobie te wszystkie zasady, spójrzcie na tablicę.
Jak widzicie, to są zdania niezakończone żadnym znakiem interpunkcyjnym.
Zatem spróbujmy je uzupełnić.
Gdzie pojechała Marysia?
Zdania, gdzie występuje gdzie, po co, dlaczego, kiedy kończą się znakiem
zapytania.
To niebezpieczne. Ostrzeżenia zwykle kończą się czym? Znakiem zapytania? Nie,
wykrzyknikiem.
To niebezpieczne. Krzyczymy, ostrzegamy. O której wracacie z plaży?
Zadajemy pytanie, więc to będzie na końcu...
Znak zapytania.
Uważaj na siebie.
Tu znowu.
Mówimy, żeby ktoś na siebie uważał.
Czy mówimy to spokojnie?
Czy ostrzegamy?
Ostrzegamy, zatem musi być wykrzyknik.
Kolejne zdanie.
Już niedługo będziemy na miejscu.
Ani nie pytamy o nic,
ani nie ostrzegamy.
Zatem na końcu będzie kropka.
Zostań w namiocie.
To jest rodzaj rozkazu.
Rodzaj rozkazu zatem.
Na końcu będzie wykrzyknik.
Spójrzmy jeszcze raz na pierwsze zdanie.
Gdzie pojechała Marysia?
A jak możemy to zrobić, żeby na końcu zdania była kropka?
To może niech to będzie zdanie.
Marysia pojechała w góry.
Znak zapytania kropka to teraz może coś z wykrzyknikiem.
Marysiu, pojedź w góry!
Następne zdanie.
To niebezpieczne.
Możemy zapytać, co jest niebezpieczne.
Wtedy na końcu zdania będzie znak zapytania.
A jakie zdanie musielibyśmy utworzyć, żeby była kropka?
Niebezpieczna jest zabawa zapałkami.
I tu pamiętajcie na końcu kropka.
Kolejne zdanie z tablicy, o której wracacie z plaży.
Możemy odpowiedzieć, wracamy o 17 i tu na końcu kropka,
albo wracajcie już z plaży.
Tu na końcu będzie wykrzyknik.
Kolejne zdanie – uważaj na siebie.
I na końcu wykrzyknik.
Jeżeli chcemy na przykład stworzyć zdanie z kropką na końcu – niech to będzie.
Musicie na siebie uważać podczas opalania.
A jeżeli znak zapytania – dlaczego musimy na siebie uważać tu?
Pamiętajcie na końcu znak zapytania.
Kolejne zdanie z tablicy – już niedługo będziemy na miejscu.
Możemy zapytać, o której będziemy na miejscu,
chcemy już być na miejscu, i wtedy na końcu wykrzyknik.
I ostatnie zdanie, zostań w namiocie.
Tu na końcu zdania był wykrzyknik.
Możemy zapytać, dlaczego mam zostać w namiocie?
Wtedy wykrzyknik albo lubię przebywać w namiocie.
Jest to informacja i wtedy na końcu zdania będzie kropka.
Do zobaczenia po przerwie.
Subskrybuj mój kanał.