Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witam was po przerwie, a skoro się witamy, to warto poznać kilka słów powitania
w obcych językach, niech to będą języki sąsiadów Polski.
Dzień dobry. Mówimy oczywiście w Polsce. A spójrzcie na to, czyja to flaga? To
flaga Polski. Oczywiście, że tak.
Kolejne powitanie będzie w języku czeskim. Spójrzcie, to jest flaga Czech. Po
czesku powitamy się Dobre rano.
Po słowacku powiemy Dobry dzień albo Dobre rano. A tak wygląda flaga Słowacku.
Kolejna flaga i kolejny język, który chciałabym wam przedstawić, to język
litewski. A tak wygląda flaga Litwy.
Na Litwie mówimy Labadyena. Następna flaga, którą zobaczymy, to flaga Ukrainy.
Na Ukrainie zamiast Dzień dobry mówimy Dobry dzień. Kolejna flaga to flaga
Białorusi.
To również nasz sąsiad. I tak wygląda flaga Białorusi. Dobrej dzień.
Przedostatnia flaga, nasz przedostatni sąsiad.
To Rosja. Tu mówi się ZDRAWSTWUJTIE.
I ostatnia flaga, którą chciałabym wam pokazać.
Spójrzcie, to jest flaga Niemiec.
Tu mówimy Guten Tag albo Guten Morgen.
Te powitania mogą wam się przydać w trakcie wakacyjnych podróży
albo kiedy spotkacie obcokrajowca.
Jeżeli będziecie wysyłali swoim bliskim pocztówki albo listy to nie napiszecie
tylko pozdrawiam z wakacji, ale również coś więcej.
Co takiego na przykład? Spójrzcie na ekran.
Przeczytam wam najpierw list, który napisał Adam do Karola.
Cześć Karol, jestem w górach w Bukowinie. Przyjechałem tutaj razem z rodzicami.
Mieszkam w pensjonacie, mam pokój z widokiem na Tatry.
Razem z rodzicami chodzę na górskie wycieczki.
Poznałem nowego kolegę, ma na imię Janek.
Pozdrawiam Cię, do zobaczenia w szkole, Adam.
To jest przykład takiego listu, który Wy również możecie wysłać,
na przykład jeżeli gdzieś wyjedziecie.
Tu musimy już uzupełnić zdania.
Mamy następujące wyrazy.
Krynicy Morskiej z tatą i mamą.
Może.
W hotelu.
Olek.
Wojtek.
Bukowina, 10 maja 2017 roku.
Na pewno na górze będzie nazwa miejscowości i data,
czyli Bukowina, 10 maja 2017 roku.
Co dalej?
Cześć Bolek!
Jestem w...
Gdzie może być ten ktoś?
Wiem już, co pasuje.
Jestem w Krynicy Morskiej.
Przyjechałem tutaj...
Z kim mógł przyjechać?
Przyjechałem tutaj z tatą i mamą.
Mieszkam, mieszkam w hotelu, mam pokój z widokiem na, skoro jest w Krynicy
Morskiej, to zapewne mam pokój z widokiem na morze.
Z tatą i mamą pływamy w morszu, poznałem nowego kolegę, ma na imię, tu musimy
wybrać imię, niech to będzie Olek, ma na imię Olek.
Jest tutaj wspaniale, do zobaczenia, oczywiście trzeba się podpisać, zatem do
zobaczenia, Wojtek.
Jeżeli jednak nie wyjeżdżacie nigdzie na wakacje, nie martwcie się. Lato w
mieście również może być ciekawe.
Posłuchajcie opowiadania Agnieszki Antosiewicz pod tytułem Lato w mieście.
Rodzice Wojtusia na dłuższy wyjazd będą mogli wyjechać dopiero we wrześniu.
Wcześniej nie pozwolą im na to obowiązki w pracy. Chłopiec jednak tego nie
rozumiał.
Nigdzie nie jedziemy latem?
Pojedziesz do cioci, ale razem wyjedziemy dopiero we wrześniu.
Nie mamy innej możliwości, tłumaczył tata.
To co ja będę robił w mieście? odparł obrażony malec.
Rzeczywiście Wojtuś pojechał na tydzień do cioci, gdzie zawsze bardzo miło
spędzał czas.
Dni pełne zabawy z chłopcami szybko minęły i trzeba było wrócić do domu.
W czasie, gdy rodzice byli w pracy, Wojtusiem opiekowała się babcia.
Babcia chłopca była bardzo surowa. Nie pozwalała grać w piłkę w domu, kazała co
chwilę myć ręce i ciągle jeść warzywa.
Wojtus był smutny i nie chciał ani bawić się w chowanego, ani chodzić na plac
zabaw. Siedział w domu i rysował.
Babcia trochę się tym przejmowała, ale starała się uszanować uczucia wnuka.
Pewnego dnia zaproponowała tajemniczą wycieczkę. Wojtus zgodził się, choć nie
bez marudzenia.
Babcia zabrała chłopca do teatru lalkowego. Chłopcu bardzo się podobało.
Następnego dnia miała pomysł, by pójść zobaczyć ruiny zamku.
Kilka dni później pojechali do klubu fanów klocków Lego, gdzie było tyle
klocków, że można byłoby zbudować z nich prawdziwy dom.
I tak powolutku chłopiec zaczął przekonywać się do babci.
Kolejnego dnia padał deszcz, więc babcia i Wojtuś mieli zostać w domu.
Wojtusz znowu był smutny.
– A może upieczymy drożdżowe bułeczki? – zapytała babcia.
– Nie, to nudne.
Babcia wzruszyła ramionami, a Wojtuś położył się na sofie.
Widział, jak babcia wyciąga wszystkie produkty z szafki i zabiera się za pracę.
Bardzo był ciekawy, jak się robi takie bułeczki, ale przypomniał sobie, że
przecież to nudne.
Po chwili jednak podszedł do babci i bez słowa stanął obok.
Gdy ciasto było zagniecione i trzeba było uformować kulki z nadzieniem,
Babcia pozwoliła Wojtusiowi lepić różne kształty.
Powstały więc trzy autka i jeden długi autobus.
Wojtus świetnie się bawił i nie mógł wyjść z podziwu, że lato w mieście też może
być fajne.
Jak widzicie, lato w mieście wcale nie musi być nudne.
Ja już nawet mam pomysł, jakie miejsca w swojej okolicy odkryję.
A wy, czy już wiecie?
Pamiętajcie również, żeby w czasie wakacyjnych wypraw gromadzić letnie, letnie,
zapomniałam, co letniego można gromadzić, ale wiecie co, mam plątaninkę. Jeżeli
ją rozwiążemy, to na pewno sobie przypomnę, spójrzcie.
Co takiego letniego można gromadzić?
Zobaczcie, przy każdym obrazku jest napisane albo pierwsza, albo ostatnia.
Chodzi o to, że będziemy potrzebowali albo pierwszej litery z wyrazu, albo
ostatniej.
Zaczynamy.
Pierwsza litera to ostatnia litera z wyrazu las, czyli s.
Kolejna litera to pierwsza litera z wyrazu kąpiel, czyli k.
Kolejna litera to ostatnia z wyrazu góra, czyli a.
W razie ryba będzie nam potrzebna pierwsza litera, czyli r.
I teraz basen i pierwsza litera to będzie b.
I ostatnia litera, spójrzcie na ostatni obrazek, to są domy.
Będzie nam potrzebna ostatnia litera, domy, czyli y.
No tak, dzięki temu już wiem, że chodziło mi o letnie skarby.
Jeżeli chcecie gromadzić letnie skarby...
To nie muszą to być jakieś klejnoty, drogocenne rzeczy.
Letnie skarby to mogą być rzeczy ważne dla was, cenne dla was, czyli na przykład
muszelka z nadmorza, wakacyjne zdjęcie, a może list od kolegi.
A może to być wspomnienie z wypraw bliskich i dalekich.
Co będzie takimi letnimi skarbami zależy tylko od was.
W poprzedniej części lekcji mówiliśmy o tym, że trzeba być ostrożnym i uważnym.
Zatem teraz sprawdźmy, czy wasza czujność nie została uśpiona przed wakacjami.
Spójrzcie na ekran.
Czy wszystkie zadania można rozwiązać?
Musimy odpowiedzieć tak lub nie i wyjaśnić dlaczego.
Pierwsze zadanie.
Mama kupiła cztery kilogramy jabłek i kilogram truskawek.
Ile zapłaciła mama za owoce?
Co wiemy w tym zadaniu?
Wiemy.
Ile kupiła tych owoców? A czy wiemy coś o kwocie, o pieniądzach?
Nie, tego zadania nie da się rozwiązać. Nie mamy tu w ogóle mowy o pieniądzach.
Kolejne zadanie. Helenka ma kilka lat, a jej koleżanka Zosia jest od niej o dwa
lata starsza.
Ile lat ma Zosia? Nie wiemy ile lat ma Helenka, wiemy tylko, że ma kilka lat.
Czy wiemy coś o Zosi? Zosia jest od niej o dwa lata starsza.
Czyli tak naprawdę tego zadania również nie da się obliczyć.
Przejdźmy zatem dalej.
Tomek dostał od babci 20 zł.
Postanowił kupić komiks za 9 zł i maskotkę za 10 zł.
Ile otrzyma reszty?
Wydaje mi się, że to zadanie damy radę rozwiązać, ale sprawdźmy.
Tomek miał 20 zł.
Postanowił kupić komiks za dziewięć złotych i maskotkę za dziesięć złotych.
Dziewięć złotych.
Dodać dziesięć złotych, bo tyle wydał pieniędzy.
To razem będzie dziewiętnaście złotych.
Jeżeli chcemy wiedzieć, ile dostał reszty,
to musimy od początkowej kwoty odjąć to, co wydał.
Czyli...
20 złotych odjąć 19 złotych, to się równa 1 złoty.
Została mu złotówka.
Przejdźmy do kolejnego zadania.
Lot z samolotem z Warszawy do Berlina trwał 2 godziny.
O której godzinie samolot wylądował w Berlinie?
Czy w tym zadaniu jest informacja o tym, o której godzinie samolot wystartował?
Spójrzmy. Nie, wiemy tylko, ile trwał sam lot.
Zatem nie możemy odpowiedzieć na pytanie,
o której godzinie samolot wylądował w Berlinie.
To była rozgrzewka. Teraz kolejne zadanie.
Spójrzcie, skoro mówimy już o miesiącach,
to chciałabym wam przypomnieć o tym,
że nazwy miesięcy możemy zapisać cyframi arabskimi lub cyframi rzymskimi.
Spójrzcie.
Ta cyfra...
To jeden i będzie oznaczała styczeń.
Dwa to luty.
Trzy to trzeci miesiąc w roku, czyli marzec.
Cztery to czwarty miesiąc, czyli kwiecień.
To jest pięć, czyli piąty miesiąc to maj.
Kolejny miesiąc. Szósty to czerwiec.
Siódmy jest lipiec.
Usny, czyli kolejny, to sierpień.
Dziewiąty wrzesień.
Dziesiąty miesiąc to październik.
Jedenasty listopad.
I ostatni, dwunasty miesiąc, to grudzień.
Spójrzmy, jakie zadanie z tym związane jest na ekranie.
Napisz oznaczenia miesięcy cyframi arabskimi i znakami rzymskimi.
Lipiec to siódmy miesiąc, czyli wpisujemy siódemkę rzymską i siódemkę arabską.
Październik.
Skoro październik to dziesiąty miesiąc, to będzie również oznaczenie rzymskie.
W styczeń, czy pamiętacie, którym miesiącem roku jest styczeń?
Styczeń to pierwszy miesiąc w roku.
Sierpień.
Sierpień to ósmy miesiąc w roku.
Marzec, styczeń, luty.
Marzec, a więc marzec to trzeci miesiąc w roku.
Czerwiec. Którym miesiącem jest czerwiec?
Pamiętacie, było nawet takie hasło w krzyżówce, że szósty miesiąc roku to
czerwiec.
Kolejny miesiąc? Kwiecień. Kwiecień to czwarty miesiąc roku.
A miesiąc, w którym zaczyna się szkoła, czyli wrzesień, to który to miesiąc
roku?
Spójrzcie, dziewiąty miesiąc roku.
Luty. Luty to drugi miesiąc roku, a grudzień, czyli miesiąc, w którym są
mikołajki, w którym jest gwiazdka, to dwunasty miesiąc w roku.
Zostały nam jeszcze w zadaniu dwa miesiące.
Listopad, czyli jedenasty miesiąc w roku.
I maj, który będzie...
Piątym miesiącem roku.
Jeżeli macie zamiar w wakacje wysyłać kartki pozdrowienia,
musimy też wiedzieć, jak te daty zapisywać.
Spójrzcie do zadania drugiego.
Napisz daty, miesiące zapisz znakami rzymskimi.
30 lipca, zapiszę to na tablicy.
30 dzień lipca, czyli 30.
I lipiec.
Po to siódmy miesiąc w roku.
Kolejna data?
Szesnasty maja.
Szesnasty.
Maj to piąty miesiąc w roku.
Kolejna data?
Jedenasty lutego.
Jedenasty.
Tak zapisujemy luty
z systemem rzymskim.
Kolejna data?
Siódmy września.
Następna data?
Dziewiąty grudnia.
Jaka będzie następna data?
Dwunasty marca.
Dwunasty.
marca, trzeci miesiąc w roku, następna data, ósmy listopada, ósmy listopad to
jedenasty miesiąc,
czyli w ten sposób zapiszemy, drugi sierpnia, drugi sierpnia, to sierpień to
ósmy miesiąc w roku,
więc tak zapiszemy ten miesiąc, czternasty maja.
Czternasty miesiąc zapisujemy systemem rzymskim, czyli maj to piąty miesiąc w
roku.
Piąty sierpnia.
Piąty sierpień to ósmy miesiąc w roku.
Więc tak będzie wyglądała ta data.
Mam nadzieję, że udało wam się poprawnie rozwiązać to zadanie.
Zatem teraz zapraszam na spotkanie z panem maestro.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, kochani, niebawem wakacje, a wakacje zapewne wielu z was
będzie pływało, bo pewnie wielu z was lubi pływać.
Pamiętajcie jednak o jednej bardzo ważnej sprawie.
Musicie uważać na rekiny. One są wszędzie.
Zobaczcie, ten utwór, który grałem przed chwilą, tak naprawdę jest bardzo
prosty.
Składa się z czterech akordów.
To pierwszy akord G-dur, drugi akord C-dur, trzeci akord E-moll i na końcu mamy
akord D-dur.
Pokażę jeszcze raz akord G, później C.
E i D.
Zobaczcie, do tego gramy melodię, która jest śpiewana
i mamy już dużego, mięsistego rykina.
Uwaga.
A teraz pokażę wam to samo na instrumencie,
który w wakacje może się bardzo, bardzo przydać.
To taki ukochany instrument, doskonale wiecie jak on się nazywa, to oczywiście
gitara.
I zobaczcie, wystarczą posłownie cztery akordy, żeby takiego rekinka zagrać.
Popatrzcie, mamy akord G-dur, później akord C-dur, akord E-moll i na końcu akord
D-dur.
I te cztery akordy możemy grać w kółko i mamy piosenkę o naszym tłustym rekinie.
Uwaga!
baby
Tylko cztery akordy G-dur, C-dur, E-moll i D-dur.
Jak już wspomniałem, gitara w czasie wakacji może nam się bardzo, bardzo
przydać.
Bo przecież wakacje to czas odpoczynku, spokoju, relaksu i częstych ognisk.
A do ogniska co pasuje lepiej, jak nie gitara?
Zobaczcie, ten instrument jest nie tylko ładny i miły w dotyku,
ale i lekki, poręczny, ma generalnie same zalety.
Nauka na nim wcale nie jest taka trudna i absolutnie, zdecydowanie polecam naukę
w takim instrumencie.
Nawet w klasie pierwszej, w waszym wieku, co prawda instrument, który byłby taki
właściwy dla was,
to instrument o wielkości 3,4.
I gdyby rodzice chcieli wam kupić taki instrument, to pamiętajcie, najlepiej
żeby miał nylonowe struny i był wielkości 3,4.
Wtedy będzie wam się na nim wygodnie.
Grało.
Jest taka piosenka o wakacjach, która o tym wszystkim mówi, o tym jak gitara
jest potrzebna.
Teraz spróbujemy jej posłuchać.
Już za parę dni, za dni parę Weźmiesz plecak swój i gitarę
Pożegnania kilka słów Pij tak oraz bądźcie zdrow Do widzenia wam kanto kantare
Lato, lato, lato czeka Razem z latem czeka rzeka
Razem z rzeką czeka las A tam ciągle nie ma nas
Nie płacz czasem czekaj z rzeką czekaj z lasem w lesie schowaj dla nas chłodny
cień przyjedziemy lada dzień już za parę dni za dni parę weźmiesz plecak swój i
gitarę pożegnania kilka słów
tak go raz bądźcie zdrów do widzenia wam kanto kantare
Słuchajcie tak jak kończy się rok szkolny i wszyscy cieszymy się na wakacje
to kiedyś i wakacje dobiegną końca ale wtedy my pełni energii radości
po wakacyjnym odpoczynku z radością powitamy swoich kolegów a przede wszystkim
swoje
koleżanki ale żeby się ładnie pożegnać
zaśpiewamy teraz taką piosenkę która ma tytuł pieś pożegnalna jest bardzo
bardzo znaną melodią szkocką melodią która znana jest na całym świecie.
Wy też ją pewnie znacie bo w Polsce
funkcjonuje to jako piosenka harcerska ma przepiękny tekst
i równie piękną melodię.
Kochani żegnam się już z Wami teraz niech zamiast do widzenia
to będą słowa tej piosenki.
Było mi szalenie miło.
Was poznać. Do zobaczenia.
Ogniska już dogasa blask, braterski splećmy krąg
W wieczornej ciszy w świetle gwiazd, ostatni uścisk rąk
Kto raz przyjaźni poznał moc, nie będzie trwonił słów
Przy innym ogniu inną noc do zobaczenia znów
Nie zgaśnie tej przyjaźni żar, co połączyła nas
Nie pozwolimy, by ją starł nieupłagany czas
Kto raz przyjaźni poznał moc nie będzie trwonił słów
Przy innym ogniu winno noc, do zobaczenia znów.
Dziękuję panu maestro, a ja chciałabym pożegnać się z wami wierszem Barbary
Szelągowskiej
pod tytułem Na wakacje ruszać czas.
Za dni kilka, o tej porze, będę witać polskie morze,
bo najbardziej mi się marzy, żeby bawić się na plaży.
A ja chciałbym dotknąć chmury i dlatego jadę w góry.
Razem z mamą, razem z tatą, w górach lubię spędzać lato.
Ja no może nie mam czasu, wolę jechać het do lasu
i tam z dziadkiem zbierać grzyby albo wrzecełowić ryby.
Dla mnie to najlepsza pora, żeby wskoczyć do jeziora.
Nie chcę w łupał chodzić w góry, wolę jechać na Mazury.
Może góry, las i rzeka, wszystko to już na nas czeka,
bo zaczęło się już lato.
Jedźmy mamo, jedźmy tato.
Zatem czego ja wam mogę życzyć?
Życzę wam wspaniałych wakacji i do zobaczenia w przyszłym roku szkolnym.