Partnerem odcinka jest Hobbyware.pl, nasz sklep.
Oho, to znowu ten czas w roku i nie chodzi wyłącznie o to, że trzeba już
ostatecznie pożegnać letnie ciuchy
i że trzeba zacząć poważnie myśleć o zmianie opon, ale również o to, że w tym
właśnie czasie ludzie zaczynają się kłócić o Halloween.
Że to satanistyczne święto ku czci mrocznego pana, że to niczym niepodparta
celebracja dla debili.
Inni stwierdzą, że po co to wszystko, skoro mamy swoje święto wszystkich
świętych.
A jeszcze inni powiedzą, hola, hola, nasze.
To są dziady. No to dobra, przyjrzyjmy się tym wszystkim świętom na spokojnie i
ustalmy, co mają ze sobą wspólnego.
Czy faktycznie te amerykańskie przebieranki i słynne cukierek albo psikus to
niczym nie podparta,
głupia tradycja, gdzie do dziś pija się w towarzystwie trupów?
I co równie ważne, czemu w starożytnym Rzymie było święto ku czci Lemurów?
Czas na nowy odcinek Historii bez Cenzury.
Halloween, który tak wiele osób dzisiaj irytuje, jak wiele amerykańskich rzeczy,
ma swoje początki w Europie i to w Europie bardzo starej,
bo musimy się cofnąć aż do czasów, kiedy na Wyspach Brytyjskich i na części
terytoriów dzisiejszej Francji siedzieli Celtowie.
Siedzieli nie bezczynnie, bo chociażby świętowali. Bardzo ważnym ich świętem
było Samhain.
Tak to będę wymawiał, choć wiem, że nie wszystkich purystów zadowolę, okej?
W każdym razie święto to wypadało na przełom października i listopada.
Świętowano trzy dni i...
Co dokładnie robiono?
Jak to co? Skoro święto, no to ucztowano, tak?
Teoretycznie tak, ale dopiero na samym finiszu przez większość tego czasu
ogarniano kwestie związane z zakończeniem sezonu,
czyli zbierano to, co jeszcze w sadach zostało i zganiano zwierzaki do zagród
przed przyjściem chłodów.
Przy czym nie dla wszystkich zwierzaków wystarczało miejsca.
Zaganiano do zagród tylko minimalną ilość, którą można było rozmnożyć w
przyszłym sezonie,
natomiast pozostałe zwierzaki zabijano na skóry i mięso.
Nie można było sobie pozwolić na trzymanie więcej inwentarza niż absolutne
minimum, bo szła zima, a z nią chłód, choroby i śmierć.
A z tą ostatnią miały na ziemię wyłazić złe duchy, które tylko czekają, żeby
zrobić ludziom krzywdę.
Teoretycznie tylko tym, którzy im podpadli za życia, no ale kto wie, co takiemu
duchowi do łba strzeli.
Więc najbezpieczniej byłoby w ogóle w tym okresie z chałupy nie wychodzić, no
ale nie za bardzo da radę,
bo trzeba choćby drewno na wielką ucztę zebrać.
Jak się więc zabezpieczyć?
Otóż według celtyckich wierzeń te złe duchy były jak te ziomki, co się
nielegalnie
ścigają na drogach publicznych, może i niebezpieczne w bezpośrednim starciu.
Ale też przy okazji strasznie głupie.
Żeby je przechytrzyć, wystarczyło się bowiem jedynie przebrać.
A jeszcze jak człowiek pomalował twarz dla niepoznaki, no to już mógł się czuć
totalnie bezpiecznie.
I tutaj właśnie drzemie geneza tych przebieranek,
które nie są wcale, jak już widzicie, dziwnym amerykańskim wymysłem, tylko
celtycką tradycją.
Podobnie jak dekorowanie domów na brzydko, żeby duchy nie chciały tam włazić.
Też brzmi znajomo.
Ponieważ Samhain to była impreza zamykająca okres wegetacji, to przy okazji
Celtowie lubili sobie powróżyć, co ich czeka w nowym, niepewnym czasie.
Czy komuś we wróżbach wyszło, że za jakiś czas przyjdą chrześcijanie i odbiorą
lokalsom wiele rzeczy, w tym święto Samhain?
Raczej nie, ale właśnie tak się stało.
Żeby ułatwić sobie zadanie, albo jak kto woli, żeby nie robić nowym wyznawcom
przesadnego mętliku w głowie,
katolickie święto zmarłych postanowiono celebrować w czasie podobnego święta
pogańskiego.
Pierwsza próba wyszła jednak średnio.
Początkowo, konkretnie w początkach VII wieku, papież Bonifacy IV ustanowił 13
maja Dniem Męczenników.
Data nie była przypadkowa, ponieważ właśnie wtedy w starożytnym Rzymie
obchodzono lemuralia.
Jednak wbrew pozorom nie była to celebracja tych sympatycznych zwierząt.
W starożytnym Rzymie lemurami nazywano duchy, zarówno dobre jak i złe.
I to święto naznaczone...
...refleksjami na temat śmierci, postanowiono przerobić na chrześcijańskie.
A tu klops!
Nie zażarło tam, gdzie kościołowi zależało najmocniej, czyli na północy, gdzie
chrześcijaństwo wcale jeszcze nie było tak mocne.
Zresztą to był na to najlepszy dowód, bo na eksceltyckich ziemiach święto
związane ze zmarłymi obchodzono dalej w tym terminie, co dawniej.
W związku z czym w VIII wieku przeniesiono święto kościelne na 1 listopada, w
wieku kolejnym do grona celebrowanych dorzucono jeszcze świętych.
Później dodano dzień zaduszny, a po pewnym czasie celebracje trwały już 3 dni,
jak u Celtów, przy czym teraz już nie mówimy o Samhain, tylko o Halloween.
Tak jest, ta nazwa też wcale nie pochodzi z USA i nie wywodzi się również od
triumfu, piekła, jak twierdzi pewna polska piosenkarka, która nie powiem jak ma
na imię, ale na pewno nie Ewa, jak zresztą sama przyznała w piosence.
Tak czy inaczej, nazwa tego święta pochodzi od zdrobnienia Wigilii Wszystkich
Świętych, co się po angielsku zowie All Hallows Eve.
Swoją drogą to właśnie celebrowanie tej Wigilii wydłużyło pakiet świąteczny do 3
dni.
Jakby dla fanów teorii, że Halloween to celebracja szatana było jeszcze mało
niewygodnych faktów, to przyjrzyjmy się teraz temu słynnemu cukierek albo
psikus.
To też się nie wzięło z Ameryki, ani tym bardziej nie wzięło się z piekła, bo ma
chrześcijański wczesnośredniowieczny rodowód.
Zaczęło się od tego, że miejscy krzykacze, bijąc w dzwony, no i oczywiście
krzycząc, przypominali motłochowi, żeby ten nie zapominał w swoich modlitwach o
duszach w czyśćcu.
A jakiś czas później pojawiła się przedsiębiorcza młodzież.
Od wysp brytyjskich po Austrię nawet w XIV wieku zaczęły do drzwi domostw pukać
biedne dzieciaki,
które w zamian za coś do jedzenia oferowały, że pomodlą się za duszę zmarłych
bliskich danych domowników.
W sumie całkiem spoko układ, zawsze to jedna modlitwa więcej, a jeszcze jak
domownik nierozmodlony, a przezorny, no to już w ogóle, że tak to ujmę, wdechę.
Z czasem utarło się, że w miarę możliwości tym dzieciakom daje się jakieś
słodkie rzeczy do jedzenia, ciastka chociażby.
Ale to nie wszystko, bo dzieciaki, żeby zwiększyć swoją szansę na słodki łup,
wszak konkurencja rosła z roku na rok, po otwarciu drzwi zaczynały opowiadać
wierszyki.
Dzisiaj też ze sobą konkurują, choć głównie kostiumami, a skoro już jesteśmy
przy konkurencji, to w Italii pojawiła się ona również pod postacią duchownych.
Oni też zaczęli w okresie Wszystkich Świętych chodzić od domu do domu i oferować
modlitwy za zmarłych i pewnie słodkości też nie odmawiali, to nie zarzut, po
prostu im się nie dziwię.
No dobra, przebieranki, chodzenie po domach, okej, ale te lampiony z dyni to już
na bank z Ameryki, prawda?
Ale tylko częściowo, no bo faktycznie w Europie dynie nie były znane przez kawał
czasu, jednak jeśli chodzi o tradycję drążenia lampek w warzywach przy okazji
święta zmarłych, no to ta tradycja jak najbardziej jest stąd, w sensie z Europy,
konkretnie rzecz ujmując, pierwsi zaczęli to robić Irlandczycy i Szkoci, a co w
takim razie brano na warsztat, skoro nie było dyń?
Jak to mawiają zakochani Francuzi, rzepę, a jak nie rzepa, to mogły też być duże
buraki na przykład.
Żeby świeciło, no to w środku umieszczano na przykład rozżarzony węgielek albo
ogarek, czyli mały kawałek świecy.
Po co to wszystko? Żeby zabezpieczyć dom przed złymi duchami.
Kiedy w XIX wieku w wyniku wielkiego głodu masa Irlandczyków trafiła do USA, no
to zabrali ze sobą również tę tradycję.
To właśnie Irlandczycy są w większości odpowiedzialni za eksport Halloween do
Ameryki, przy czym nie chodzi wyłącznie o duchowy aspekt.
Irlandczycy, jak wie cały świat, to naród miłujący rozrywkę, w związku z czym i
po drugiej stronie oceanu nie zapomnieli o kultywowaniu celtyckiej tradycji
hucznego świętowania przy okazji wspominania zmarłych i obcowania z duchami.
Na te imprezy zapraszali również swoich sąsiadów innego pochodzenia i szybko
przerodziło się to w parady, choć elementy...
Bardzo tradycyjne dla USA musiały jeszcze się trochę uleżeć. Odrobinę musiało
minąć czasu, zanim zaczęto powszechnie rzeźbić w dyniach, a to słynne
powiedzenie cukierek albo psikus po raz pierwszy zostało odnotowane w gazecie
dopiero w 1927 roku i jeszcze paręnaście lat musiało minąć, zanim się
powszechnie przyjęło.
Halloween w swojej skomercjalizowanej formie powrócił do Europy po II wojnie
światowej i od tamtej pory irytuje od groma osób, które twierdzą, po co nam to,
jak my mamy swoje dziady.
Niby tak, ale jednak nie do końca. Mamy swoje tradycje tego typu. To jak
najbardziej, ale stwierdzić mamy swoje dziady to mogą sobie Polacy ze wschodu
naszego kraju.
A poza nimi mieszkańcy Białorusi, Ukrainy i kawałka Rosji. Natomiast na
pozostałych terenach dzisiejszej Polski święto, w czasie którego Słowianie
wspominali swoich zmarłych i bardziej niż na co dzień czuli obecność duchów,
nazywano przewody, pomniki albo zaduszki.
No ale dobra, utarło się dziady, więc tak będziemy mówić o tych świętach. Zaraz.
No właśnie, bo przedchrześcijańscy Słowianie mieli dwie edycje dziadów w ciągu
roku.
Wiosenną w maju i jesienną na przełomie października i listopada.
Która była ważniejsza? Powszechnie uważa się, że ta druga.
To wtedy miały pojawiać się między żywymi duchy przodków.
Poza tym wtedy było więcej czasu na refleksję, bo było mniej roboty w
gospodarstwie.
A skąd nazwa dziady?
Od dziad, co z kolei pochodzi od prasłowiańskiego dedi oznaczającego przodek
albo starzec. Swoją drogą dziadami nazywano również takich wędrownych żebraków,
którzy mieli bardzo specyficzny status, bo traktowano ich jako takich
półszamanów, łączników z zaświatami.
Lepiej ich było mieć po swojej stronie, więc dawano im jakieś jedzenie czy
innego rodzaju datki, żeby nie denerwować ich spirytualnych towarzyszy. A jak
już jesteśmy przy spirycie...
No, wreszcie dziady, już się nie mogłem doczekać, że zobaczysz żywych bliskich.
Tak, totalnie o to mi chodziło.
W czasie dziadów trzeba się też było podzielić z przodkami produktami
spożywczymi na czele z alkoholem,
więc co nieco z procentami wystawiano za okno, przed chałupę, polewano pod stół
albo zabierano na miejsce pochówku
i polewano właśnie tam.
Ale nie samym spirytem duchy przodków żyją, trzeba też było ogarnąć jakąś
zagrychę, na przykład kutię...
chleb albo miód. Słowianie wierzyli również, że w tym specyficznym czasie żywych
bliscy odwiedzają również w domach.
Więc co? Dzika impreza!
Nie. Nasi przodkowie wierzyli, że duchy są bardzo płochliwe, więc nie można w
ich obecności głośno się zachowywać, robić gwałtownych ruchów.
Dobrze się też było powstrzymać od pewnych prac, np. od szycia, żeby jakiegoś
ducha przypadkiem nie zaszyć.
Fajnie też było nie wylewać w tym specyficznym okresie wody przez okno, żeby
przypadkiem jakiegoś małego gościa z zaświatów nie ochlapać.
Bo te duże duchy według wierzeń miały wbijać do chałupy przez drzwi.
No ewentualnie dopuszczano jeszcze opcję, że duch będzie próbował wliść przez
komin,
więc żeby mu astralnego zatka nie poparzyć, to tego dnia nie rozpalano w piecu.
Jednak tutaj gościnność wcale nie musiała się kończyć, bo wiemy, że na terenach
dzisiejszej Białorusi
gospodarz czasem okrążał stół z łuczywem, żeby przodkowie z zaświatów ogrzali
się po podróży.
Czasem nawet rozpalano saunę, żeby się duchy umyły.
Na naszych terenach tradycja ucztowania z przodkami na ich grobach przez wieki
się zatarła,
natomiast ma się całkiem nieźle na wschód od naszej granicy.
A czy u nas coś zostało z dawnych czasów?
Jak najbardziej, choć w bardzo okrojonej formie.
Chodzi o znicze palące się na grobach.
To pozostałość po bardzo ważnej roli ognia w czasie dziadów.
Ogień miał wskazywać dobrym duchom drogę do domu,
natomiast odganiać miał te złe, czyli na przykład topielców albo samobójców.
Czy zatem Halloween jest spoko?
W tej chwili jest skomercjalizowanym, dalekim, ale jednak kuzynem ważnej
celtyckiej tradycji.
Podobną mieli Słowianie, swoją wariację wprowadził Kościół.
No i dobrze jest też pamiętać, że istnieją inne kultury, chociażby w Meksyku
jest
obchodzone bardzo charakterystyczne Dia de los Muertos, więc może zamiast się
spierać, to
skupmy się na idei, która łączy te wszystkie święta, po prostu pamiętajmy o
naszych zmarłych bliskich.
Jeśli bliżej Wam do naszych słowiańskich tradycji, no to kimże my jesteśmy, żeby
Was z tej drogi zawracać?
Możemy Wam co najwyżej kciuchy zaproponować, jak choćby nasza ciepła bluza z
perunem, która w zależności od wersji może być nie tylko z perunem, ale i z
kapturem.
A zima idzie, więc zdecydowanie warto się zainteresować, a jeżeli bliskie są Wam
słowiańskie motywy, to znajdziecie ich o wiele więcej w naszym sklepie
hobbywear.pl na naszych znakomitej jakości t-shirtach.
Jeśli zaś planujecie wystawić co nieco do picia jakiemuś duchowi...
To możecie go w tym roku zaskoczyć naszym stylowym kuflem.
Generalnie będzie nam szalenie miło, jeżeli odwiedzicie nasz sklep hobbywear.pl.
Link znajdziecie w opisie, a my widzimy się niedługo.
Partnerem odcinka był sklep hobbywear.pl.
Nasz sklep, jak już miałem czelność nadmienić.
Od dziad, co z kolei pochodzi od prasłowiańskiego daddy, co ...