Ładny samochód
Jest twój.
Nieźle się musiał zasłużyć.
To pan rządzi miastem?
Nie słuchaj bzdur.
Kto to jest?
Kolega z celi.
A konkretnie?
Też haker. Ale z przeciwnej drużyny.
Zainwestowaliśmy na giełdzie.
Mieliśmy fałszywe informacje.
Co ty gadasz? Wydałem was?
Siedziałem za was w więzieniu.
- Byłeś w Alei Róż?
- Chłopaki!
Starewicz ma tam mieszkanie.
Pojechałem za nim.
Potem pojechał do Globo Banku.
Tam prowadzą ślady.
Jest członkiem rady nadzorczej.
- Co tu się dzieje?
- Ty wiesz lepiej.
Nie poczekałeś nawet tych trzech dni.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Umówmy się, że od tej pory
swoje sprawy załatwiam sam.
Dobrze.
TELEFON
Wiesz już?
Nic nie wiem. Nie oglądam telewizji
i nie odbieram telefonów.
Jest kilka nowych spraw.
Poczekaj na mnie w biurze.
To mi nie grozi. Bez obaw.
Cześć.
TELEFON
Tak?
Coś się stało?
Zamyśliłem się.
Może jestem zbyt ostrożny...
Nie chcę, żeby nas znowu ubyło.
Coś się szykuje?
Popilnujesz Grzesia? Jest w biurze.
Już jadę. To trochę potrwa.
Masakra.Wcześniej Szprycha i Hamulec,
teraz Gruby i Laluś.
Najważniejsi ludzie Starewicza
nie żyją.
Wie, że te dyski gdzieś są.
Zlikwidował wszystkich,
o których wiedzieliśmy za dużo.
Jest jeszcze Buba.
O nim też już coś wiemy.
Może dlatego ocalał,
że to on o nas coś wie.
Staś nie zdążył.
Prosiłem, żeby przyjechał.
I przyjechałem.
Nie pomyliłem się. Znalazłeś?
Daj.
Zawsze potem tak się czuję.
Weź na pamiątkę.
Upiję się dzisiaj na umór.
Ja też.
Więc i ja dla odmiany się napiję.
Powinniśmy to do rana przeczytać.
Ty mieszkasz jeszcze u siebie?
Wolę patrzeć na wasze zakazane gęby,
niż wyć do pustych ścian.
Nikusia, otwórz furtkę.
Tak czułem!
Jak to, "do pustych ścian"?
On nie rozumie, Walerciu.
Pani żona poszła
z kochasiem w siną dal.
I co tak patrzycie?
Nie będę pił na ulicy.
Nika!
Nika! Natychmiast otwórz furtkę.
Panowie, otwarte.
Grzesiu, idziemy.
I nie będę pił sam.
Nie będziesz, Grzesiu.
Policja!
Cicho!
Idziemy.
Cześć.
Co się stało?
Sfora, tak?
Najwyżej banda pijanych psów.
Najwyżej dwa psy.
I kundel.
Ja tu siedzę. Dzień w dzień zamknięta
w tym cholernym mieszkaniu!
Mam tego dosyć! Ja już gadam
do tych przeklętych maszyn!
Nie wiem, czy to jest normalne!
Przecież ja nie jestem stara!
Podłożyli mi bombę w samochodzie.
To była bomba alkoholowa?
Nie, semtex.
Więc strasznie cię przepraszam.
Po prostu nie lubię alkoholu.
Spokojnie.
Ja pójdę i załatwię.
Można?
A co ty właściwie robisz?
Nie podlizuj się.
Nie mam takiego zamiaru.
Starewicz wprowadza brudne pieniądze
do oficjalnego obiegu bankowego.
Chcę się dowiedzieć, jak to robi.
To może być dowód w sądzie?
Al Capone poszedł do więzienia
nie za morderstwa, tylko za podatki.
Co ty tak dziwnie siedzisz?
Nie chcę ci chuchać.
Nie rozbawisz mnie.
Śmierdzi alkoholem w całym domu.
Masz jakąś sprawę?
Mam.
Możesz mi sprawdzić namiar samochodu
Buby od 13.00 do 22.30?
Interesuje cię
jakieś konkretne miejsce?
Poznańska róg Nowogrodzkiej.
Myślałeś, że jesteś
następny do odstrzału?
Teraz już nie.
To duża ulga.
Musiałem to zrobić.
Oni już za dużo wiedzieli.
Mogli zdradzić. Poza tym
te nasze interesy...
Dziwki, samochody, fałszywe kredyty.
To wszystko jest mało opłacalne.
Pazerność urzędników
jest nie do wyobrażenia.
A prochy? Przecież to złoty interes.
Tak, złoty. Ale jakie ryzyko.
Czasy się zmieniają, Buba.
Trzeba inaczej.
Sam jestem sobie winien.
Gdy wracałem, już spała.
Gdy wychodziłem, już jej nie było.
Hotel, nie dom. Atrapa, nie związek.
Nie stój przy tym oknie.
To grozi paranoją.
Może tobie. Ja już ją mam od dawna.
Ta robota jest jak rak.
Zżera wszystko.
I piękne, i wstrętne.
Dobre i złe, jak popadnie.
Bez początku i końca, ładu i składu.
Nie martw się.
On znajdzie tego waszego Bubę.
Tylko musi policzyć. Ale jest szybki.
A z tą bombą to była prawda?
Ważne, że udało się ją rozbroić.
Podziwiam takich ludzi.
Oni muszą mieć nerwy ze stali.
Najpierw pocą się jak w saunie.
Potem trzęsą im się ręce.
Ja myślę.
Nie gniewaj się.
Nie wiedziałam, że to ty.
Przepraszam, że tak
na was nakrzyczałam.
Po prostu nienawidzę alkoholu.
Boję się pijanych.
Przepraszam, że pytam.
Robisz coś, żeby ona wróciła?
Nie wiem.
Dokończymy sprawę Starewicza...
... i będzie jakaś następna.
Masz jakąś receptę na życie?
Nie. Wiem tylko tyle,
że siedzę w bagnie już od dawna.
Buba, nie będę tego
ukrywał przed tobą.
Zapłaciłem, komu trzeba. Wiedziałem,
że szykują się aresztowania.
Mam swoje dojścia. Musiałem zatrzeć
ślady, prowadzące do nas.
Tak jak tego generała?
Skoro tak, po co nowi?
Rynek nie lubi próżni.
Nie możemy tak nagle zniknąć.
Więc na czym będziemy zarabiać?
Banki, giełda, swobodny przepływ
czystego pieniądza.
Mamy żyć z oszczędności?
Ja nie żartuję.Niedługo się dowiesz.
Dobranoc.
Dobra, powiem ci.
Miałam okropne dzieciństwo.
Takie z wódą codziennie.
Koszmar.
Słuchaj, Nika...
Jest!
Prawie go miałem!
Przyjechałem kilka minut po nim.
Ale pomogłam?
Pewnie.
Chodź do nas.
Zostanę. Jeszcze trochę popracuję.
Koniec balangi.
Mała tego nie lubi.
Buba musiał być przy twoim
samochodzie tuż przede mną.
Ta bomba to jego robota.
Mała pokazała mi na tym GPS-ie.
Żaden sąd tego nie uzna.
Musimy mieć podsłuch u Starewicza.
Najlepszy jest podkop.
Bardzo śmieszne.
Ty już nie pij.
Będziesz musiał jutro popracować.
Legalnie?
Oczywiście, że legalnie.
W pewnym sensie.
Legalnie to się możemy
już tylko napić.
Prokuratorowi Nowickiemu
ktoś podłożył
w samochodzie ładunek wybuchowy.
Bomba na szczęście została zauważona
i udało się ją rozbroić.
Prokurator Nowicki
odmówił komentarza.
TELEFON
Słucham.
Wie pan już, szefie?
Naprawdę nie nawaliłem.
Ktoś ich musiał ostrzec.
Nie przejmuj się. Co się odwlecze...
Sprawę Lipskiego zamknięto rok temu.
Dlatego poprosiłem
o akta ze śledztwa.
Muszę napisać o tym notatkę.
Nie napisałem notatki, że pozwoliłaś
grzebać w tym adwokatowi Starewicza.
Spodziewam się wzajemności.
Rozumiemy się?
Hej! Widziałem.
Odłóż to.
Odłóż!
Jezu!
Nie bój się. Chodź.
Idź i oddaj.
Jeśli ja cię jeszcze raz
tu spotkam, już ci nie pomogę.
- Mówił pan, że ich jest trzech.
- Nie dał mi pan dokończyć.
Tego trzeciego nie udało
się uratować.
Zmarł dzisiaj w nocy.
Miał tylko 24 lata.
Ale z tymi może pan porozmawiać,
póki jeszcze żyją.
Niech pan jeszcze powie,
że to nasza wina.
Dzień dobry, panowie.
Komisarz Duch, komenda stołeczna.
Możemy pogadać?
Tak.
TELEFON
Dlaczego nie odbierasz?Coś się stało?
Tak.
Cztery miesiące i pięć dni temu.
Czego chcesz?
Powinieneś zgłosić się do kuratora.
Jesteś na zwolnieniu warunkowym.
Akurat teraz?
Dzisiaj będzie tam twój kumpel z celi.
Jednak popracowałeś.
Dobrze. Ale za minimum
cztery godziny. Zaraz jadę.
Wiemy, u kogo mieszkasz.
To twój pierwszy minus.
Z całym szacunkiem, panie kuratorze.
Ja znam swoje prawa.
Nie widzę powodu, dla którego
ma mi pan mówić na "ty".
Więc dobrze. Mieszka pan u człowieka,
który sprawia nam dużo problemów.
- Pan dla niego pracuje?
- Tak. Robię analizy giełdowe.
- To nie jest nic nielegalnego.
- Przecież się pan na tym zna.
- A odzyskał pan pieniądze?
- Jakie pieniądze?
Powierzył pan ukradzione bankowi
pieniądze trzem wspólnikom.
- I o te pieniądze pytam.
- Nie wiem, jaki to ma związek.
Ma. I to duży.
Jeden z pana wspólników
zmarł na skutek pobicia.
Gdyby odzyskał pan pieniądze...
... nie myślelibyśmy,
że ma pan z tym coś wspólnego.
Lekarskie świadectwo zgonu.
Ale pan nie odzyskał tych pieniędzy,
więc możemy tak myśleć.
A to drugi minus.
Bardzo duży, panie Lipski.
Ja nie mam z tym nic wspólnego.
Dobrze. Albo przyjmiesz propozycję
tego pana, albo wracasz do więzienia.
Nie traktuj go łagodnie. Nie warto.
Co to jest?
Podsłuch.
Zaprzyjaźniłam się z centralnym
komputerem w Globo Banku.
Chcesz wiedzieć, jak?
Jeśli będziesz chciała, powiesz.
Wiedziałam, czego szukam.
Wśród 300 tysięcy kont jest pięć,
w tym trzy dewizowe...
... na których nagle i nie wiadomo
skąd, przybyło od 2 do 6000 procent.
To jakiś absurd.
Też tak myślałam.
Sprawdziłam wszystko
i jest dokładnie tyle samo.
Bilans banku równa się zero, a konta
powiększyły się o wariackie procenty.
Ale co to znaczy? Tylko nie mów mi,
że nic nie rozumiem.
Do skarbca wpływa dokładnie tyle
pieniędzy, żeby wyrównać te procenty.
Ktoś dosypuje świeży pieniądz.
Musi tak być.
Tylko jak?
Brudny pieniądz robi się czysty.
Masz na koncie dziewięć tys. euro.
Bank nie musi zgłaszać izbie
skarbowej wpłat poniżej 10 tys. euro.
Robisz kilkadziesiąt takich wpłat
i pozornie nie wpłacasz ani grosza.
I proszę, jak rośnie.
Tylko jak to udowodnić?
Mogę zapalić?
Sulima mówił o tobie,
że jesteś jak czołg.
Oficjalnie nie zadałem ci
tego pytania.
Czy łatwo jest włamać się
do komputera bankowego?
Praktycznie to jest niemożliwe.
Ale Sulima zostawił nam
informatora w banku.
Ja go nie znam, ale ten ktoś
podłącza czasami swój modem do sieci.
Mocno się naraża. Jakie ma motywy?
Albo chce awansować,
albo jest prawdziwym bankowcem.
Gdy w banku zmieniają kody,
odbieram na poczcie uaktualnienia.
Szkoda, że Sulimy nie ma z nami.
Jak mam ci podziękować?
To wielki krok do przodu.
Sprawcie, żebym mogła normalnie żyć.
Takie małe marzenia. Nic więcej.
Nie masz wyjścia, ale jak chcesz.
Młody!
Cześć. Ty też do tego palanta?
Niestety.
Coś taki smutny?
Wracasz do więzienia?
Jedni wrabiają, drudzy szantażują.
Nie możesz zwyciężyć,
to się przyłącz.
Dobrze, że cię spotkałem. Mam sprawę.
Widzisz, jakie szczęście.
Napijemy się po piwku.
A kurator?
Mam cały dzień.
Skąd to masz?
Ale tylko dla ciebie.
Nie pracuję już w policji.
Miałem sprawdzić
jej dysk dla Starego.
Na szczęście dla mnie był czysty.
Ale otworzył się na hasło
"starszy brat".
I pokazał to.
Joasia ma taką samą
bliznę na policzku.
To może być moja siostra.
Za tą dziewczyną biega
policja, UOP, prokurator.
I twój szef, tylko z innych powodów.
Jesteś świetnie zorientowany.
Nawet za dobrze.
Nie poznaliśmy się
w kółku różańcowym.
To nie przypadek,
że dziś się spotkaliśmy.
Przecież powiedziałeś,
że nie jesteś w policji.
Nieformalnie pomagam
dawnym kolegom z pracy.
Grasz dalej?
Więc wiesz, w co chcą mnie wrobić.
Wiem, bo ja to wymyśliłem.
Wiem też, gdzie jest dziewczyna.
Gdzie?
Mogę cię z nią umówić.
I to też nie jest przypadek?
W pewnym sensie. Przypadek,
który ty sprowokowałeś.
Ja miałem wobec ciebie inne plany.
Chciałem ci pokazać groby.
Chyba już wiesz, kto cię
ochraniał w więzieniu?
Źli ludzie.
Źli. A jeden bardzo zły.
A ty, Paweł?
Kim ty jesteś?
Zapamiętałeś?
Cześć.
Jeśli nie możesz zwyciężyć,
to się przyłącz.
To takie łatwe.
- Spóźniłeś się.
- Przepraszam.
UOP odbiera nam sprawę Hydry.
Przekaż im wszystko, co masz.
-Tak po prostu i Starewicz jest ich?
- Nie utrudniaj. Ja też mam szefów.
Czekamy.
- A pokwitowanie?
- Panie komisarzu!
Chwileczkę. O czymś zapomniałem.
Będzie wam potrzebny.
TELEFON
- Zalegasz z raportami dla Jóźwiaka.
- Niech mnie pocałuje w dupę!
Co tam?
Dzień dobry.
- Słucham.
- Urząd Ochrony Państwa.
Dużo tego. Jeżeli masz faktury,
to grzecznie przeprosimy.
Miałem włamanie i wszystkie ukradli.
- I pewnie zjedli.
- To jest bardzo możliwe.
To zapraszamy.
- Ile tego jest?
- Nie umiecie liczyć?
TELEFON
Nie mam ostatnich notowań
z Frankfurtu i Nowego Jorku.
Tokio też mi jest potrzebne.
Zaraz zniosę.
Dlaczego jesteś smutny?
U kuratora była policja.
Załatwię to.
Jeden z tych pobitych nie przeżył.
Niech się pan nie wtrąca
w moje sprawy.
Myślałem, że się dogadaliśmy.
Mam powiedzieć wyraźniej?
Posłuchaj, szczeniaku.
Przyjąłem cię pod swój dach.
Mam co do ciebie wielkie plany.
To ja wiem, co jest dobrze,
a co źle.
Jeszcze nie raz zetkniesz się
ze śmiercią. Może nawet gorszą.
Możesz albo być posłuszny,
albo...
Zrozumiałeś?
Wróć!
Pytam, czy zrozumiałeś.
Chcę to usłyszeć.
Tak, proszę pana.
Możesz iść.
GŁOS Z GŁOŚNIKA:
"Chcieliście, to macie".
- Słychać jak zza ściany.
- To działa.
TELEFON
Znasz angielski?
- Nagrywałaś to?
- Pewnie.
Dziękuję.
Będzie przesyłka. To pilotowa
transakcja - 10 milionów dolarów.
Do Globo Banku...
Oczywiście - Globo Bank.
- Mamy tu całą fabrykę.
- Dziękuję, już idziemy.
Dlaczego tak nagle
zabierasz mnie na strzelnicę?
Skoro twierdzisz, że nie pracujesz
już dla Nowickiego...
... pomyślałem, że przyda ci się
trochę rozrywki.
Niech będzie. Dawno nie strzelałam.
Ale wolałabym pójść do kina
albo na spacer. Coś z tych rzeczy.
Ja też.
Ta blizna to pamiątka z pracy?
Nie. To jeszcze z dzieciństwa.
Przykry i banalny przypadek.
Dobrze jest popatrzeć na świat.
Nawet taki jak dzisiaj.
Gdzie się tak nauczyłaś strzelać?
Umiem jeszcze gotować.
Mam wrażenie, że mnie sprawdzałeś.
Zabieramy na pamiątkę.
Jakbyś przewidywał,
że może to być mi potrzebne.
Zgoda. Nigdy nic nie wiadomo.
Duch?
Musimy porozmawiać.
Widocznie ty musisz.
Muszę.
Będziemy gadać, gdy cię zamknę.
Kto wie, jaki kogo czeka los.
Czego chcesz?
Zostaliśmy wrogami. Żałuję tego.
Nie zabiłeś mnie tylko dlatego,
że coś o tobie wiem.
Masz coś jeszcze.
Paweł Lipski.
Proszę, zostaw tego chłopaka
w spokoju.
A niby dlaczego?
Proszę cię.
Zwariowałeś?
Pracowałem dla ciebie,ale była umowa:
Nie ruszaj policjantów.
Podaj mi chociaż jeden powód,
dla którego
mam go zostawić w spokoju.
Chociaż jeden.
Tak myślałem.
To mój syn.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA