Wie pan coś o tej dziewczynie?
Nazywa się Joanna Różycka.
Jak moja siostra.
Widujecie się?
Rozdzielili nas, gdy miałem 6 lat.
Gdzie?
Centralnie nad wejściem.
Strzał życia.
- Już działa.
- Co widzisz?
- Jakiś grubas schodzi na dół.
- I tak ma być.
Nie. To by było zbyt piękne.
Spokojnie, to ja.
Cześć.
Fajne auto.
Jest twoje.
Szybko idzie.
Tylko nie szalej.
Tu masz kartę. Nie przekrocz
limitu 20 tysięcy dolarów.
Wsiadaj i oswój się z nim.
Masz czas do wieczora.
Nowa Impreza WRX.
Musiał się nieźle zasłużyć.
Kto to jest?
To prawda, że pan rządzi miastem?
Nie słuchaj bzdur.
Kolega z celi.
A konkretnie?
Też haker, ale z przeciwnej drużyny.
Poradzimy sobie.
Ludzie zawsze gadają byle co.
Wsiadaj. Tylko się nie spóźnij.
Bez obaw. Na mnie można polegać.
- Posłuchaj...
- Część tej forsy była moja.
Zainwestowaliśmy na giełdzie.
Mieliśmy nieprawdziwe informacje.
Nie znasz zasady:
"Jeśli nie twoje, to nie ruszaj"?
- Co się stało, to się nie odstanie.
- Co ty gadasz? Wydałem was?
- Pozwól wytłumaczyć...
- Siedziałem za was w więzieniu.
Co się stało, to się nie odstanie?
Wsadź sobie w dupę takie argumenty.
Koniec rozmowy. To jest mój telefon.
Czekam na forsę trzy dni.
I żebym was nie musiał szukać.
Wspólnicy... Mam was w dupie!
Skąd my teraz weźmiemy tyle forsy?
- Ma rację.
- Co?
- Oszukaliśmy go na pięć milionów.
- Spokój, panowie.
Kupuję na fałszywe kwity,
ale z prawdziwych kredytów bankowych.
Audio-wideo,AGD.Wszystko,byle dużo.
Lokuję w oficjalnych hurtowniach
i sprzedaję
po konkurencyjnych cenach.
Kto jest właścicielem
i kredytobiorcą?
Różnie. Bezdomny, bezrobotny...
Taki za 3000 zrobi wszystko,
a nie tylko podpisze kwity.
I to działa?
Pewnie.
Jak ci pomóc?
TELEFON
To ja, szefie. Młody jest w porządku.
Kolesie go oszukali.
Siedział za niewinność.
Szmalu chyba nie odzyska.
Nie oddadzą pieniędzy
naszemu człowiekowi?
"Zrobić ich na zejście"?
Nie.Daj im skierowanie na chirurgię.
Więc jak ci pomóc?
Potrzebuję ochrony i kapitału.
Podział zysków?
Dla mnie 45 procent.
40.
To ty nas do tego namówiłeś!
Jumbo? Weź chłopaków i sprzęt.
Jest robota.
- Ile na każdego?
- Po 500.
- Już się robi.
- Co?
Dzięki, szefie. Już się szykujemy.
Kogo Starewicz odwiedza w Alei Róż?
Już trzeci raz się tam zatrzymuje.
Jeśli nie pojedziesz,
to się nie dowiesz.
Mercedesa łatwo znaleźć.
Numery nawet ja pamiętam.
W dodatku jest czarny.
Poradzisz sobie?
Cześć.
Dzień dobry.
Słucham pana.
Przywiozłem tu pasażera.
Zostawił w samochodzie rękawiczki.
Ten pan w okularach.
Ten, który odkłada teczkę?
To pan Rybicki. Oczywiście, przekażę.
Dziękuję bardzo.
- Nie oszukujesz?
- Przysięgam.
Naprawdę. Daj.
- Gadasz jak na świętej spowiedzi?
- Po co miałbym kłamać?
- Prorok może być z nim w zmowie.
- Z kim?
Z tym, kto ci ukradł kasę.
Jakbym nie oddał, to koniec.
Forsa to forsa.
Ale w torbie były rozliczenia
ze wszystkimi burdelami.
- Zgłoszę się do tego Proroka.
- Zwariowałeś?
Zacznij myśleć.
Co on ma przeciw tobie?
Torba nie twoja, kwity też.
Tylko forsę musisz zwrócić.
Inaczej Stary cię załatwi.
A tak w ogóle - to ja
o niczym nie wiem.
Ja też.
Witam! Co to, zajęcia w podgrupach?
Trzeba się poznawać.
Chodź tu, Gruby.
Dlaczego jesteście tacy zdenerwowani?
Mamy nowego kuriera.
Młody chłopak.
I Stary mówi, że to pewniak.
Nie figluj. Podaj mi kieliszek.
Zdrówko.
Witam panów.
Przypuszczamy, że zna pan
miejsce pobytu Różyckiej.
Była u mnie. Wiedziała,
że się przyjaźniłem z Sulimą.
Była przestraszona. Powiedziała,
że sama o siebie zadba.
A gdzie są dyski?
Zniknęły.
Ciągle nic nie wiadomo.
Ona na pewno też ich nie ma.
Przepraszam na moment.
Za dużo kawy...
Panie inspektorze, to ja, Nowicki.
Proszę nic nie mówić, tylko słuchać.
Tak.
Przygotuj zestawienie "prochów",
odzyskanych w tym roku.
I zabierz do Interpolu.
Jest pan szybki
jak myśl bolszewicka.
A może to ja jestem zdrajcą?
Teraz typuję inaczej.
Trzeba poprosić UOP,żeby go śledzili.
Już go śledzą.
Dobrze,że jest pan po naszej stronie.
Niech Starewicz myśli,
że się uspokoiło.
Więc Różycka
ma dyski i pracuje dalej.
Ja niestety mam złe nowiny.
UOP odbierze nam sprawę.
To są efekty "przecieków".
Dlatego UOP zabiera wam tę sprawę.
Panu też. Chce się pan założyć?
Bo co? Biorę?
Kolaboruję z mafią?
Niech pan myśli, co pan chce.
Tłumaczyłem, ale nic to nie pomogło.
W mediach - przedstawienie.
Kilku dupków z ministerstwa,urzędasy,
lekarze, celnicy, adwokaci...
... razem z gangsterami, którzy ich
skorumpowali, pójdą do więzienia.
Kilka zlikwidowanych magazynów
z "prochami", wytwórni amfetaminy...
Ale nie zamkną tego,
kto tym rządzi!
Myśli pan, że Starewicza nie ruszą?
Teraz mogę się nawet założyć.
Nad czym właściwie pracuje Różycka?
Próbuje się dowiedzieć...
... jak miliardy brudnych pieniędzy
zamienia się w czyste i legalne.
Miliard nowych złotych?
Miliard starych. Dolarów.
Według pana UOP kogoś osłania?
Według mnie -to jest przywłaszczanie
efektów czyjejś pracy.
Dla doraźnych celów
i bez względu na skutki.
Sulima się chyba w grobie przewraca.
Żegnam panów.
To ja. Cześć.
Patrz. Same nowe twarze.
Tego znam. Rozmawiał
z asystentem Walasa.
Godzinę temu zrobiłem mu zdjęcie
dla Nowickiego.
Zrobił się ruch w interesie.
Plan zaczyna działać.
Starewicz odstawia weteranów
i montuje nowy zespół.
Co za ulga! Wreszcie ktoś znajomy.
Cześć.
- Byłeś w Alei Róż?
- Chłopaki!
Starewicz ma tam mieszkanie.
Przebrał się, wsiadł do innego auta.
Zgadnij, dokąd pojechał?
Do Globo Banku.
Wszystkie ślady tam prowadzą.
Ale to jeszcze nic.
Jest członkiem rady nadzorczej.
Oczywiście pod fałszywym nazwiskiem.
Nawet ja bym się tego nie domyślił.
Nawet ty?
Zaczynasz udawać Pana Boga.
Niezła robota.
Szykują się jakieś awanse, szefie?
Każdy wie tyle, ile musi.
Zapomniałeś? Mów.
Laluś miał jakąś wpadkę
i teraz chce to ukryć.
Podsłuchałem ich, jak gadali
z Grubym i Tomahawkiem.
Jedno gówno ciągnie za sobą następne.
Mało eleganckie.
Ale prawdziwe.
Przewidziałem i to.
TELEFON
Teraz pan. Tędy.
Proszę.
Witam pana mecenasa.
Na razie aplikuję, proszę pana.
Proszę siadać.Napije się pan czegoś?
Nie, dziękuję.
Jakie wieści?
Ta dziewczyna zniknęła.
Policja nie wie, gdzie jest.
I nie mają tych dysków.
Więc kto je ma?
Jestem głodna.
Może byście coś ugotowali?
Tak jest.
Chodź do kuchni, cwaniaczku.
Też coś zjemy przed robotą.
Tymi furgonami wożą wódę. Tam jest
wyjście, a nasze auto stoi tam.
Ile na tym zarobi Sfora?
Minimum nowy milion.
Musisz już iść.
I pilnuj naszej kasy.
Zgadza się.
Miały być trzy.
I są trzy.
- Odwróć się. Muszę nastawić szyfr.
- Mogę najwyżej spojrzeć ci w oczy.
Musisz pokwitować.
Może chciałbyś jeszcze
odciski palców?
Reagujesz prawidłowo.
Następnym razem grzeczniej, gnoju.
Zaczynajcie.
Ciekawe, gdzie stary cię znalazł.
Trzeba mieć sposób.
- Zostaw!
- Tędy!
Zaraz powinni wychodzić.
Dobra robota.
Wsiadaj.
- Tam stoi mój wóz. Daj walizkę.
- Spadaj.
Masz forsę?
Z Grubym był mój kumpel z celi.
Musiałem odpuścić.
Co ty gadasz?
Paweł Lipski. Słyszałeś o nim?
Nowy kurier. Nasz haker awansował.
Tyle roboty na nic. Trudno.
Który raz tu jesteś?
Najpierw dla siebie,
a teraz dla Sfory.
Już wiem, skąd masz pieniądze
na to wszystko.
Na subaru, na dziwki, na gorzałę.
Powiedz mi tylko jedno.
Jak oszukałeś wydział wewnętrzny?
Powiedziałem, że jestem hazardzistą.
Uwierzyli w to?
Mam kwity.
Ja w to nie wierzę.
Kiedyś ci to opowiem.
Wszystko ci opowiem.
Zostaw.
Opowiesz?
Pan wie, że mi zależy na tej pracy.
A wygląda na to, że zawiodłem.
Pojechałem i dobrze sprawdziłem,
czy nikt za mną nie jedzie.
Odebrałem pieniądze
i wtedy wpadła policja.
Gruby mnie wyprowadził,
ale zabrał mi walizkę.
On myśli, że to ja nasłałem policję.
Chce, żebym ja tak myślał.
Złamał zasady. Kurier to kurier.
Kretyn.Sam na siebie nasłał policję,
żeby nas okraść.Głupie trzy miliony.
Nie martw się. Taka praca.
Najważniejsze, że ja ci ufam.
Jeśli chcesz, to zadzwonię do Buby
i sprowadzi ci
najlepsze dziewczynki.
Czy chcę? Od wyjścia
to ja bym przez cały czas...
Baśka!
Baśka! Nie!
Basiu!
To był tylko zły sen.
Nie trzeba.
3100, zgłoś się! Melduje się 24-120.
Ulica Penelopy. Zastrzelony z AK-47.
Nazywa się Leonard Kolski.
Przyjąłem. Zabezpieczcie ślady.
- Poślij ekipę. Wiesz, kto to jest?
- To Laluś. Numer 1 od burdeli.
- Były numer 1.
- I dobrze.
Nie lubiłem go.
Brzydko mu pachniało z ust.
- Co mi śmierdziało?
- To nie do ciebie.
Ulica Penelopy, zabójstwo.
Prawdopodobnie z kałasznikowa.
Zastrzelony to gangster.
Pełna procedura.
- Bo to obywatel RP? Jedziemy.
- Dzięki.
- To już trzeci.
- I dobrze. Oby tak dalej.
TELEFON
Pan Paweł Lipski? Pana wspólnicy
chcą się z panem zobaczyć.
- Gdzie i kiedy?
- Na chirurgii w Szpitalu Wolskim.
- A z kim ja mówię?
- Z lekarzem dyżurnym.
Dawno ci już to chciałam powiedzieć.
Wiem, że jest ci ciężko.
To, co przeżyłeś...
Nie chcę o tym mówić.
Przepraszam.
Ja też.
GŁOS Z RADIA:
Dziś rano przed własnym domem
zastrzelono Leonarda Kolskiego...
... znanego jako Laluś w środowisku
sutenerów i agencji towarzyskich.
Laluś należał
do gangu Twardego.
I nasz darczyńca nie żyje.
Jedz. Bo nie urośniesz.
Zostali bestialsko pobici.
Bardzo fachowo.
Tylko jeden jest przytomny.
Odmówił rozmowy z policją
i błagał mnie, żeby zawiadomił pana.
Ma pan 10 minut.
Daj mu to, mamo. Proszę cię.
Dzień dobry.
I wyjdź. Proszę.
Cześć.
- Co tu się dzieje?
- Ty wiesz to lepiej.
Nie poczekałeś nawet trzy dni.
Pobili nas. Połamali.
Z kim ty się zadałeś? Z kim?
Zebraliśmy 40 tysięcy.
Rodziny więcej nie mają.
Oddamy ci ten zasrany szmal.
Tylko trzymaj
tych bydlaków od nas z daleka.
- Błagam cię na wszystko!
- Uspokój się!
Posłuchaj!
Ja nie mam z tym nic wspólnego.
Mogę się tylko domyślać.
Oni nie wrócą. Słyszysz?
Przyrzekam.
Cześć.
To nie jest tak, jak pani myśli.
Rozumie pani? To nie jest tak!
Notowania. Frankfurt,
Tokio i Nowy Jork.
Jak dolar?
W dół. Dwa, trzy procent.
Raczej trzy.
Jakiś problem?
Jestem panu bardzo wdzięczny za to
wszystko, co pan dla mnie zrobił.
Chociaż ciągle nie wiem, dlaczego.
Ale pewnie kiedyś pan mi powie.
Pewnie kiedyś powiem.
Szefie,proszę się nie obrazić,ale...
Niech pan się nie wtrąca
w moje sprawy.
Kazał pan skatować
moich najlepszych kumpli.
Nie wiem, skąd pan wiedział,
że mnie oszukali.
I nie chcę wiedzieć.
Ale umówmy się, że od tej pory
swoje sprawy załatwiam sam.
Dobrze.
Dobranoc.
GŁOS Z RADIA:
Na kortach Polonii zastrzelono
Piotra T., pseudonim Tomahawk.
Wcześniej w klubie "Rio" zastrzelono
hurtowników narkotyków...
...a przed własnym domem Leonarda T.,
nadzorcę agencji towarzyskich.
Napijmy się.
- Daj spokój.
- A moje 100 dolarów?
Dostaniesz. Nie martw się.
Śpi.
Połowa twoja.
- Coś ty zrobił?
- Połowa twoja.
Policja. Mów.
TELEFON
Oficer dyżurny, słucham.
- Zabito Piotra Graubera.
- Gdzie?
- W jego mieszkaniu, Poznańska 9.
- Kim pani jest?
WYSTRZAŁY
Gruby to człowiek Starewicza.
Od akcyzy, ceł i kredytów.
Cześć, chłopaki. Poznańska 9,
prawdopodobnie dwoje denatów.
- Nowa papranina?
- Nie musicie się spieszyć.
- Panie komisarzu...
- Co?
Epidemia jakaś? W kilka dni
sami ważni z miasta.
- A niech się wytłuką.
- Cześć.
Spóźniłeś się.
A co? Umarł ktoś?
Kilku.
Ten adres wciąż się powtarza.
- Ten?
- Róg Nowogrodzkiej i Poznańskiej.
Za każdym razem, gdy się tam pojawia,
ktoś od nich ginie. Co tam jest?
- Z instytucji tylko poczta.
- Nie mogę cały czas za nim jeździć.
Więc załóż sobie w samochodzie GPS.
- Takie żelastwo?
-Pamiętasz,gdzie kupowałeś podsłuch?
- To też powinni tam mieć.
- Co to jest?
Też GPS, tylko malutki.
Mniejszy od tego kompaktu.
Kiedy wrócisz do domu?
Nie wiem, czy w ogóle
potrafię wrócić do domu.
Więc inaczej. Będziesz próbowała?
Teraz? Nie.
Więc te nasze wspólne sześć lat
- co to było?
Przypadek? Pomyłka?
Zmusiłeś mnie do tego spotkania.
Co mam ci powiedzieć?
Że przez ten rok
oddaliliśmy się od siebie?
Ile masz dla mnie czasu?
20 minut? Godzinę?
Przecież już się wiercisz, to widać.
A ja nie mogę z tym żyć.
To jest wspólne życie, więc dorośnij.
Praca jest dla mnie spełnieniem.
Nigdy tego przed tobą nie kryłem.
Wiem. Byłyśmy dwie - ja i praca.
Teraz została ci tylko ona.
Naprawdę ułatwiłam ci wybór.
Co chcesz, żebym zrobił?
Ja już nie chcę, żebyś cokolwiek
dla mnie robił.
Po prostu coś się skończyło.
Przepraszam. Muszę iść.
Cześć.
Będę czekał.
Pewnie. Gdy tylko znajdziesz
chwilę czasu.
Uważaj na siebie.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA