Stary spotyka się z Twardym.
Polują na swoich ludzi,
a teraz spotkanie?
- Chcą się dogadać.
- Gdzie i kiedy?
Zamknęli "Rio" na trzy dni!
Jutro o 16.00!
Sprawiedliwy układ.
Musisz stworzyć strukturę
poza prokuraturą.
Tylko Duch, Olbrycht i mój człowiek.
Za godzinę przywiozę ci materiały.
- Chłopak czy dziewczynka?
- Chłopak.
Zostanie śpiewakiem.
Proszę o uwagę.
Przed własnym domem
został zastrzelony
komendant główny policji...
Podobno był nie do kupienia.
Zawsze rządził jeden.
TELEFON
Duch? Nalegam na spotkanie.
Słyszysz?
STRZAŁ
I co?
Policjant nazywa się Olbrycht.
Zajmij się nim natychmiast.
Już go namierzamy.
Dobrze. A kwiaty?
W bagażniku.
- Wszystko według planu?
- Trzymamy się rozkładu.
Zaraz wracam.
Złamie mi pan rękę.
To później.
Obraziłeś wszystkich, przychodząc
tutaj. To ty go zabiłeś.
I udowodnię ci to.
Tutaj ludzie przyszli
pożegnać człowieka.
Wynoś się stąd, śmieciu.
TELEFON
Komisarz Olbrycht? Znaleziono
waszego informatora. Nie żyje.
Gdzie?
Przy drodze na Nieporęt.
Jak?
Skatowany, potem zastrzelony.
Nie dbasz o siebie.
Dlaczego tyle pijesz?
Bo wybrałaś jego. Ale może jeszcze
uda mi się ciebie rozwieść.
- Nawet o tym nie myśl.
- Wiem.
Staś nie dość, że szczęściarz,
to jeszcze mój partner.
- Wy i Nowicki to wszystko, co mam.
- Wiesz, że to bardzo dużo.
Masz rację. Dlatego grzechy tak bolą.
Zaczekam w samochodzie.
Znaleźli naszego informatora.
Zostawili go na środku drogi.
Chcieli, żebyśmy go szybko znaleźli.
Co zrobiłeś Starewiczowi?
Nic. Złamałem mu rękę.
Musisz na siebie uważać.
Tak myślisz?
Cześć.
Nie będę jej już nosić. Dostałam ją
od Sulimy na imieniny.
Wiem.
Nie chcę jej zgubić.
Jestem dziwną żoną.
Lubię twoich przyjaciół
i nie jestem o nich zazdrosna.
Dobrze, ale tylko trochę.
O jednego już nie musisz.
To straszne.
Jeszcze to do mnie nie dotarło.
Duch dobrze powiedział:
"Zaczęli brać z naszej półki".
Dlaczego nikt nie mówi do niego
po imieniu, tylko "Duch"?
On nienawidzi swojego imienia.
Walerian.
Co?
Walerian Duch.
Gdy chcę go zdenerwować,
mówię do niego "drogi Walerciu".
Kiedyś w szkole tak mi za to
przywalił,że trzy dni nie gadaliśmy.
Nigdy mi o tym nie opowiadałeś.
Bo byliśmy w komplecie.
Więc opowiedz mi teraz o sforze.
Proszę cię.
To był blok na Bródnie.Nasze rodziny
wprowadziły się prawie równocześnie.
Ile ja miałem wtedy lat? 9 albo 10.
Nowicki też.
Sulima był trochę starszy.
A Duch mieszkał po sąsiedzku.
Poznałem go, gdy bił się
z czterema naraz.
Pomogłem mu. Zaprzyjaźniliśmy się,
z czasem zżyliśmy.
Podstawówka, liceum. Na studiach
też nie zerwaliśmy znajomości.
Sulima to był ktoś. Tam mieszkało
wielu żuli. Często nas bili.
Jasio to wymyślił - wszyscy
za jednego, jeden za wszystkich.
Dumas to była obowiązkowa lektura.
I to zaczęło działać.
Trenowaliśmy boks, dżudo,
szczypiorniaka.
I zaczęliśmy sobie radzić.
Już nie pamiętam,
który z nas to wymyślił.
Sfora...
Tak, staliśmy się sforą.
Wrogów do rogu i wszyscy za jednego,
jeden za wszystkich.
Dlaczego go zabili?
Co on takiego o nich wiedział?
Jak parszywego psa...
Na parkingu pod blokiem.
Przestań. Boję się ciebie takiego.
A życia i tak mu nie przywrócimy.
Przepraszam.
Mieliśmy o czymś porozmawiać.
Ale nie teraz.
Dlaczego?
Nie ma nastroju.
Musiało być bolesne.
Cały nadgarstek pogruchotany.
Na szczęście bez przemieszczenia.
Z niedźwiedziem się pan witał?
Przepisuję panu witaminy
i sole wapnia.
Musi pan teraz jeść dużo
galaretek z kurcząt i cielęciny.
I unikać alkoholu.
Picie przedłuża rekonwalescencję.
A jak serce?
W porządku.
Za miesiąc będziemy musieli
wymienić rozrusznik.
Tu recepta.
Wybaczy pan, profesorze,
że nie odprowadzę pana.
Oczywiście. Trafię do wyjścia.
Tam jest honorarium.
Dziękuję.
To ja dziękuję.
Nalej, Buba.
Jesteś gotowy?
Jestem.
To dobrze.
Więc do roboty.
Wychodzisz jeszcze?
Nie. Mieliśmy o czymś porozmawiać.
Najpierw daj mi kluczyki.
Mam mokre ręce.
Co ty teraz zrobisz bez samochodu?
Jutro odbieram prawko.
Nie denerwuj się.
Tylko dwie rundki wokół bloku.
Co?
Na pewno?
Który miesiąc?
Drugi!
Baśka!
Teraz za każdą informację
trzeba płacić.
W porządku.
TELEFON
Tu Pawłowski. Mam złą wiadomość.
Eksplodował samochód Olbrychta.
Jego żona była w środku.
TELEFON
- Słucham.
- Daj Nowickiego.
- Co się stało?
Słucham.
Miał zginąć Olbrycht, a zabili Basię.
Więcej ci nie pomogę. Koniec
z informacjami. Żadnych pieniędzy.
Ty jesteś gorsze ścierwo niż ja.
Zabiłeś mi przyjaciela.Drugiemu żonę.
Była w ciąży. Wiesz o tym?
Wiesz?
Chciałeś wojny, będziesz ją miał.
Mam na ciebie wszystkie kwity,
telefony, każdą rozmowę.
Nic nie mów, tylko kiwnij łbem,
że rozumiesz.
Ochrona! Zgłoście się!
GWIŻDŻE
KTOŚ INNY ZACZYNA GWIZDAĆ
Cześć.
KRZYKI PRZESŁUCHIWANEGO
Kto?! Gadaj!
Kto?! Zabiję cię!
To moja wina. Przed "Rio" widziałem,
jak zakładał ładunek w samochodzie.
Nic nie powiedziałem Olbrychtowi.
I co się stało?
To prywatna rozmowa?
Jak zawsze, gdy jesteśmy sami.
Uznałem, że lepiej chodzić
za jednym, niż za dwoma.
Też metoda.
Mam świadka, który widział, że
zakładałeś ładunek w aucie Twardego.
Chciał, żebym mu
zreperował zapalniczkę.
I zreperowałeś.
Tak, że rozerwało go na kawałki.
Mów, kto kazał mnie zabić?
Przecież to ja miałem zginąć...
... a nie moja żona.
Widziałem cię pod naszym domem.
I co z tego? Nie macie dowodów.
Powiesz - pójdziesz do więzienia.
Nie powiesz - rozwalę ci łeb.
Znam prawo. Jesteś gliniarzem. Przez
lustro przygląda się pewnie prorok.
Masz dowody? Jutro będziesz patrzył,
jak wychodzę.
Myślisz, że masz wybór?
Ona była w ciąży.
Zabiłeś oboje.
Możesz się bronić.
Nie rozśmieszaj mnie.
Pół miasta zna twoje sposoby
ze ślepakami.
Co on robi?
Spokojnie. Mamy to przećwiczone.
Ten sposób znał tylko jeden
biedny śmieć.
Zabiliście go.
Pogrążasz się, Dziuba.
Dobrze, nie musisz mówić.
I tak mi jest wszystko jedno.
Najwyżej rozwalę ciebie.Albo siebie.
A wiesz, dlaczego?
Bo nie chce mi się żyć.
Całkiem zwyczajnie
nie chce mi się żyć.
Jesteś pospolitym mordercą.
Ale ja mam swoje zasady.
Dlatego dam ci szansę.
Zobaczymy, komu sprzyja los.
Gramy?
Przecież to blef.
Jesteś wariatem!
Nie zmienił amunicji!
Ciebie tutaj nie było!
Proszę, niech pan siada.
Jak to się stało, panie mecenasie?
Wie pan, jak jest z tą prokuraturą.
Podobno Dziobaty chciał
wyrwać broń Olbrychtowi.
Przypadkowy wystrzał.
Trudno będzie coś udowodnić.
Może i nie trzeba.
Złożyłem pozew o odszkodowanie.
Więc go pan wycofa.
Jak pan sobie życzy.
Rodzina Dziobatego dostanie ode mnie
więcej. Pan się tym zajmie.
Ta kobieta podobno była w ciąży.
Niestety.
Dziobaty sam sobie jest winien.
A co z tym policjantem?
Olbrychta wyrzucą z policji
i chyba posiedzi trochę w więzieniu.
Nieszczęście z tą kobietą.
Ale w sumie opłaciło się.
Coś jeszcze?
Tak. Sprawa Pawła Lipskiego.
Wszystkie dokumenty w sprawie
apelacji złożyłem. A reszta...
Rozumiem.
Jestem jeszcze panu potrzebny?
Nie.
Do widzenia.
On nie wytrzyma w więzieniu.
Mam kopać tunel czy go odbić?
On sobie nie poradzi.
Chyba cię uduszę.
Więc wymyśl coś!
Śmierci Sulimy nie odpuszczę.
Dopóki mówią o tym media,
będą udawać, że dochodzenie trwa.
Potem umorzą śledztwo.
Z zabiciem Basi będzie podobnie.
Ale jest ten sędzia, Chwalba.
Podobno za dużą kasę zrobi wszystko.
Słyszałem. Sulima miał mi
zostawić jakieś papiery.
Ktoś się miał do mnie zgłosić.
Ja nic nie wiem.
Spokojnie. Najpierw Olbrycht.
Załatwię kasę dla Chwalby.
My też potrzebujemy pieniędzy.
Też bierzesz?
Musimy poprowadzić nasze śledztwo.
Raczej wojnę. Najpierw Olbrycht.
Pomożesz?
Mogę nawet rowy kopać.
W porządku,ale wymyślę coś lżejszego.
Ile kupujecie?
20 kilo za milion.
A przebicie?
Cztery.
Pięć milionów więcej.
Raczej pięć, prawda?
Weźcie milion z kasy.
- Laluś, pijemy?
- Spokojnie.
Na co czekacie? Otwarta.
Odziedziczyłem pewne wydruki...
... po generale Sulimie.
Bardzo cenne i bardzo groźne
dla nas. Rozpracuj to.
Sygnatura MSW. Kryptonim Hydra.
Zapamiętasz?
Kto, gdzie... Komputer
sam tego nie wydrukował.
Komplet.
Brawo.
My w pracy nie pijemy.
Zuch.
Nie sprawdzi pan?
W pracy ważne jest zaufanie.
Teczka do zwrotu.
Obraz kupiłeś?
Tak.
Jest też certyfikat.
Dziękuję.
Razem prowadzimy sprawę Sulimy, ale
zapomnij, że cię tu przyprowadziłem.
-To, co ona robi, jest ściśle tajne.
- Tak jest.
Dzięki pani pracy
może znajdziemy nowy ślad
w sprawie zabójstwa generała.
Nie ma nic nowego? Wiem, pan
nie może na ten temat rozmawiać.
- Niestety. Kiedy pani skończy?
- Właściwie już kończę. Kilka dni.
Chyba zgubiła pani
wszystkie moje telefony.
Gdyby coś pani sobie przypomniała.
To w naszej pracy bywa najważniejsze.
Proszę nie przychodzić
tutaj w mundurze.
- W tej sytuacji tak będzie lepiej.
- Tak jest.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Teczka Sulimy.
Są bliżej, niż pan myślał.
Ta ekspertka jest namierzona?
Szukamy.
Pierwsze piętro. Ochronę uprzedzono
o wymianie zamka w sali 310.
- Ona pracuje do nocy.
- Jesteś pewien?
Cześć. Sprawdź,
czy cię nie ma w barze.
Mogę pomóc ci wrócić do łask.
Zaraz się rozpłaczę.
Jesteś skorumpowanym gliną. Jeśli ci
nie pomogę, stracisz emeryturę.
Przecież to ty o mnie powiedziałeś.
- Gadamy czy mam sobie iść?
- A ty? Co będziesz z tego miał?
Coś tam będę miał.
Zgarniemy hurtownika.
- Takiego od plastikowych zabawek?
- Od heroiny.
A co? To będzie moje zatrzymanie?
- Na moje konto?
- Dokładnie tak.
- Ustoisz na nogach?
- Nie bój się.
- A ty co z tego będziesz miał?
- Dowiesz się. Chodź.
Komarujesz?
Nie.
W ogóle nie komarujesz.
Na baterie jesteś?
Trening.
Wiemy, że jesteś honorowy.
Dlatego masz spokój.
Zabić z bliska mordercę żony,
to nie byle co.
Ciebie też zaraz mogę zabić.
Dobrze, dobrze. Po prostu
nie jesteś słabeuszem.
Więc czego chcesz?
Siedzę tu ponad rok.
Zostało jeszcze 321 dni.
I...
Jest jakoś zbyt łatwo.
Mąciciel,gity uśmiechają się do mnie.
Gady też.
Raz jeden garuch
chciał mnie zcwelować.
Gity taką mu kubanę zrobiły,
że ledwie wyżył.
A po polsku?
Złomotali go zwiniętymi ręcznikami.
A po łbie metalowymi kubkami.
Mówią, że byłeś dobrym gliniarzem.
I co z tego?
Może wymyślisz,
dlaczego mnie tak szanują?
Za co siedzisz?
Oszukałem bank na pięć dużych baniek.
I nie wydałem wspólników.
Też bym tak chciał.
Pięć dużych baniek czy nie wydać?
Prześpij się, młody.
Jeszcze pogadamy.
- Ceny jak zwykle.
- Trochę drogo.
- A dlaczego?
- Bo drogo.
- Wskaźnik inflacyjny, kolego.
- Biorę, trudno.
Cześć.
- Niech zaczynają.
- Dlaczego jesteśmy właśnie tu?
Spryciarz dobrze dobiera kryjówkę.
Jego okna wychodzą na dach.
Już raz ci uciekł?
Ale teraz nie.
Powiedz, żeby zaczynali.
Chłopaki, zaczynajcie.
STRZAŁY
Z nieba mi spadłeś.
- Nie można inaczej?
- Muszę mieć przewagę psychiczną.
- Wygląda na heroinę.
- Bo to jest hera.
Bierzcie go.
- Ty i te twoje kombinacje...
-Dlatego wybrałem ciebie.Idę na górę.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Przypuszczam, że wszystko mi powiesz.
Ale gdyby nie...
Bo to ja pójdę się spotkać
z twoimi hurtownikami.
Zamiast ciebie. Rozumiesz?
I gdyby mi się coś stało...
A tego nie chcemy, prawda?
I gdybym nie wrócił, to moi kumple
wyrzucą cię jeszcze raz przez okno.
I zastrzelą w trakcie ucieczki.
Rozumiesz?
Nagadałem się.
Kto, z kim, kiedy, gdzie,
adresy, telefony.
Powiem.
To dobry chłopak. Pilnujcie go.
Zatrzymasz go u siebie w areszcie
do mojego powrotu?
- A heroina?
- Przyniosę ci ją w zębach.
- Gdy wrócę.
- Na pewno?
A masz inne wyjście?
Jak to z tobą jest?
Haker i gitowiec?
Tak naprawdę ja nie grypsuję.
Z nudów się nauczyłem.
A szanują mnie i gady, i gity.
Może masz wpływowych rodziców?
Co ty? Jestem podrzutkiem.
A ci przybrani
to Gruzinka i klajniak.
Rzeczywiście tajemnicza sprawa.
Pomyślisz?
Co? Dobrze.
A co w rewanżu?
Gdy zrobię tak, przestajesz gadać.
Zgoda.
Prawda jest taka, że...
Mam tremę.
Tylko nie zepsuj wszystkiego.
Nie zepsuję.
Stasiu, wytrzymaj. Jeszcze trochę.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc