UOP odbiera nam sprawę Hydry.
Przekaż im wszystko.
- Tak po prostu?
- Nie utrudniaj. Ja też mam szefów.
Sfora? Raczej banda pijanych psów.
Podłożyli mi bombę w samochodzie.
To była bomba alkoholowa?
Nie, semtex.
Więc na czym będziemy zarabiać?
Banki, giełda...
Buba musiał być tuż przede mną.
Musimy mieć podsłuch u Starewicza.
Albo przyjmiesz propozycję tego pana,
albo wracasz do więzienia.
- Co to jest?
- Podsłuch.
Więc wiesz, w co chcą mnie wrobić.
Tak.Wiem też,gdzie jest dziewczyna.
Niech się pan nie wtrąca
w moje sprawy.
Mam panu powiedzieć wyraźniej?
Mam co do ciebie wielkie plany.
Czego chcesz?
Proszę, zostaw chłopaka w spokoju.
Podaj mi chociaż jeden powód.
To mój syn.
CHRAPANIE
Co to jest?
Albo mecz jest nudny,
albo Buba zmęczony.
Masz rodziców?
Każdy ma.
Źle zadałam pytanie.
Czy zmieniali ci pieluchy?
Odprowadzali do przedszkola?
Chodzili na wywiadówki?
Ojciec tak.
Wiesz, że nie znam nawet
swojego prawdziwego nazwiska?
Przecież wiem, że chciałeś,
żebym o sobie opowiedziała.
Masz jakiś powód. Bo to chyba
nie tylko z ciekawości?
Kiedyś i tak mi powiesz.
A ty jesteś jedynakiem?
Tak.
A ja miałam brata bliźniaka.
Starszego o 20 minut.
Właściwie był moją
jedyną przeszłością.
Ale potem przyszli jacyś ludzie,
zabrali mnie od brata.
Tak po prostu pozbawili
ostatnich wspomnień.
A moi opiekunowie pili
właściwie bez przerwy.
Moje dzieciństwo
to amnezja z zapachem hary.
A ten wypadek?
To się wydarzyło,
zanim zabrali cię od brata?
Powiesz mi. Nie możesz wytrzymać.
Odpowiadaj.
Zanim nas rozdzielili.
Idź do niego.
Wstawię samochód do garażu.
Cześć.
Nie odbierasz korespondencji.
Dziękuję.
Specjalnie przyjechałeś?
Miałem coś do załatwienia w okolicy.
Dobrze, chciałem cię zobaczyć.
Nie rób tego więcej, dobrze?
Doczekaliśmy się.
Dlaczego Stary wziął taksówkę?
Samochód łatwo rozpoznać. Widocznie
nie chciał, żeby go ktoś zobaczył.
Gdzie chłopak?
Poszedł spać.
Słyszał już pan?
O czym?
Aresztowali Bakłana
i fabrykę z aplikantem.
Wiem. To zresztą nie koniec.
Więc po co...
W czym problem? Masz spokój,
dach nad głową i pełny portfel.
Policja cię nie rusza.Co cię martwi?
Przyszłość czarno widzę.
Masz zamiar całe życie
chodzić po mieście z bronią?
Powiedziałem,żebyś tamtych chłopaków
wysłał na chirurgię!
A nie do piachu!
Jeden z nich nie żyje, wiesz?
Wszystko wiem, Buba. Nie chciałeś.
Celnicy dogadani?
Załatwione.
Nie zepsuj tego, Buba.
To bardzo trudna i ważna podróż.
Nie martw się. Jeszcze będziesz
się kąpał w szampanie.
Przepraszam, szefie.
W porządku.
Nareszcie coś mamy.
Jakiś nowy przekręt?
Nie inaczej.
Spotkałem chłopaka, który twierdzi,
że może być twoim bratem.
Jutro możecie się zobaczyć.
Zrobię herbatę.
Mówi się,że śmiało pan sobie poczyna.
Nie bardzo rozumiem.
Dam panu dobrą radę.
Ja mówię, pan słucha.
Jeżeli o nic nie zapytam,
niech pan milczy.
Na wszelki wypadek, zgoda?
Pan podobno prowadzi
nieformalne śledztwo.
Jako pański zwierzchnik
muszę wiedzieć, czy to prawda.
Nie prowadzę, panie prokuratorze.
A wie pan, o którym śledztwie mówię?
Tak, wiem.
Więc są podstawy prawne?
Tak.
Będzie panu teraz trudno.
Nadeszło polecenie.
Policja przekazała sprawę do UOP.
Stracił pan sojusznika.
I są naciski, żebym pana też odsunął.
Nie można odsunąć kogoś
od czegoś, co nie istnieje.
Słusznie.
A jak pan myśli, łatwiej ukręcić łeb
sprawie czy człowiekowi?
Żal mi ludzi, którzy znają
odpowiedzi na takie pytania.
Niech pan będzie szczery
sam przed sobą.
Wszystko można podważyć.
Tej rozmowy w ogóle nie było.
Nie będę mógł pana długo chronić.
W końcu zorientują się w tej grze.
I niech się pan nawet
nie domyśla kto.
Musi pan mieć szybko
oskarżonego w areszcie.
Oficjalnie ciągle jestem sam?
Na pewno sam.
I to nieoficjalnie.
A w razie porażki, ostatecznie.
Chyba że...
Tego panu życzę.
Zwycięstwo ma zawsze wielu ojców.
Mówi pan poważnie?
Jak najpoważniej.
Prowadzę pana jak ślepca
przez pole minowe.
Policja, UOP, urząd skarbowy. Wasz
brudny pieniądz wybielam w całości.
Mnożę na giełdach całego świata,
zgadza się?
Nic dodać.
A pan chce się targować.
Pana udział jest za wysoki.
Nie zmienię reguł w trakcie gry.
Są inni, wybrałem pana. Na razie.
To mój kapitał i moje ryzyko.
To ja mam informacje i dojścia.
To jest mój kapitał.
Chcę się wycofać.
Teraz rozumiem. Syndrom legalności.
Jednak dopóki się pan nie wycofa,
wszystko zostaje po staremu.
Na mnie już czas.
NAGRANY GŁOS:
"Prowadzę pana jak ślepca
przez pole minowe.
Policja, UOP, urząd skarbowy. Wasz
brudny pieniądz wybielam w całości".
Nikt za mną nie jechał.
Robię to dla niej, a nie dla ciebie.
Jeśli zrobisz coś wrednego,
wyniosą cię stąd w folii.
Rozumiem.
- Cześć.
- Ja...  Mów pierwsza.
- Nie, ty mów.
Słuchaj, bo...
Pech. Nie jesteś moją siostrą.
Wiem, dlaczego myślałeś, że jestem.
Iskierka nadziei.
Ta blizna, dysk... Otworzyłeś go
na hasło "starszy brat"?
Tak było.
A teraz, kiedy już wiesz,
jak to jest, odczytasz ten dysk?
Przecież jest wyczyszczony.
A gdyby nie był?
Dużo ryzykowałaś,
spotykając się tu ze mną.
Teraz już bym nie mógł.
Nie znam cię za bardzo, ale ta
odpowiedź nawet mi się podoba.
A skąd to masz? Bliznę.
Moi opiekunowie pokłócili się
o zawartość butelki.
Ona rzuciła nią o ścianę i kawałek
szkła trafił mnie w policzek.
A moja siostra Joasia wpadła
na przeszklone drzwi. Tyle pamiętam.
Znajdziesz ją.
Jeżeli mój brat żyje,
na pewno się spotkamy.
Na pewno.
Chuchnij.
Teraz ja.
Opowiesz mi o swojej siostrze?
To długa historia.
Stchórzysz?
Nigdy w życiu.
Ale jak mi się nie uda, to po mnie.
Obaj będziemy przegrani.
Pasuje mi.
Znasz angielski?
Pewnie.
Więc posłuchaj.
NAGRANY GŁOS PO ANGIELSKU
Czeka nas podróż.
Stary będzie przewodnikiem.
Załatwisz to z firmą?
Jak wiesz, mam problem alkoholowy.
Lekarz dał mi zwolnienie.
Przecież próbujesz nie pić.
Ale mam dużą ochotę.
Paweł Lipski jest synem Starewicza.
Skąd wiesz?
Przecież jestem policjantem.
Jakie to może mieć znaczenie?
Chłopak nie wie, że jest jego synem.
Jeśli Starewicz mu to powie,
pewnie koniec z podsłuchem.
Nieciekawie. Z czym masz problem?
Napuściłem syna na ojca.
Starewicz to kanalia, ale chłopak...
Rodziców się nie wybiera.
Poradzimy się Olbrychta.
Wiem, co on powie.
GWIZD
I to wszystko.
Wiem, że nie możesz mi dać
swojego numeru.
- Zadzwonisz?
- Tak.
Wyjdziesz za 10 minut.
Skrzypek cię wypuści.
Cześć.
On nie jest moim bratem.
Bogu dzięki. Mogło dojść
do aktu kazirodztwa.
To aż tak widać?
Wiesz, jak on na ciebie patrzył?
Poradzisz sobie z tym wszystkim?
Zostajesz sama na gospodarstwie.
Będę musiała.
Pamiętaj, to jest wojna.
Nie zrób czegoś głupiego.
Nie martw się. Przecież
to ty jesteś moim bratem.
Cześć.
Dzień dobry pani.
Urząd Ochrony Państwa.
Skąd mam wiedzieć,
że to nie fałszywka?
Przecież pracuje pani w policji.
- Czyją macie zgodę?
- Tylko się rozejrzymy.
Proszę pana!
Tu nie ma zasięgu.
Chciałabym, żeby mi panowie
jakoś to wytłumaczyli.
To jest moja łazienka!
A tam?
- To jest moja sypialnia.
- Przykro mi.
Co będą wieźli? Dolary czy prochy?
Pewnie, że dolary.
10 lamp stuwatowych? Pomyśl tylko.
Co jest? Otwarte.
GŁOŚNA MUZYKA
Cześć.
Co tu się dzieje?
Uopki? Cześć. Sami się związaliście?
Ciekawe, za którym z nas tu trafili?
Nie mówcie, że znowu ja
jestem winien.
Nie możesz tak mówić.
Byli niegrzeczni?
Źle wychowani. Nie przedstawili się.
I chcieli wejść do mojej sypialni.
Zrobię notatkę służbową.
Mam świadków. Nie mieliście nakazu.
Zmusimy was, żebyście oddali
wszystkie materiały.
- Wszystko ci oddałem, dupku.
- Mówię o Globo Banku.
Spokojnie. Macie coś w sprawie Globo
Banku,to dajcie.Ona się na tym zna.
Ekspertka...
Pani ekspertka, proszę pana.
Może byście już poszli?
To dobry pomysł.
Jedźcie ostrożnie, bo jest ślisko.
Dwóch rosłych facetów...
Zaimponowałaś mi, naprawdę.
Ile razy ci mówiłem,
że masz być ostrożna?
Odczep się. Dziewczyna
sobie poradziła.
Starewicz ma kogoś w UOP-ie?
Możliwe. To chyba ktoś
znacznie wyżej.
Sprawdź, do kogo należą te trefne
konta, to będziesz wiedział.
Powinieneś sam o tym pomyśleć.
Witam.
Mam dwie wiadomości - dobrą i złą.
Dobra to taka,
że odnalazłem pana córkę.
Nie ma wątpliwości?
Paweł Lipski i ona
to dwujajowe bliźniaki.
A zła?
Jest poważnie chora.
Co jej jest?
Sklerosis multiplex.
Stwardnienie rozsiane.
Można jej pomóc?
Na pewno. Jest w domu opieki
u elżbietanek. Straszna tam bieda.
Może pan ją umieścić w Milanówku?
Myślę, że tak.
Lekarz, pielęgniarki, leki, wie pan.
Tak. Tu jest zestawienie kosztów.
Niech pan nie zapomni
o datku dla sióstr. Może być hojny.
Biorę się za to od razu.
Gdzie jest chłopak?
W salonie.
Usiądź.
Teraz dowiem się wszystkiego?
Jesteś bystry.
Więzienie cię nie zdeprawowało.
Zadbał pan o to.
Od początku wiedziałem,
że mnie ktoś osłania.
Tyle mogłem.
Marzeniem prawie każdego
z naszej branży
jest zalegalizowanie interesu.
Zostać normalnym, uczciwym
biznesmenem to cel, do którego dążę.
Chciałbym, żebyś przejął
legalne interesy.
Poza twoją siostrą bliźniaczką
jesteś moim jedynym spadkobiercą.
To znaczy, że pan...
Tak.
Wiem, mnie też nie jest łatwo.
Odsiadywałem kolejny wyrok.
Gdy wyszedłem,
wasza matka i wy zniknęliście.
Dowiedziałem się tylko, że porzuciła
was i że ktoś was przygarnął.
Zresztą wtedy mnie to nie martwiło.
Zająłem się interesem.
Któregoś dnia pomyślałem sobie:
"Po co tak haruję? Dla kogo?"
Mam przecież dzieci.
Wiesz, ile mnie kosztowało,
żeby cię odnaleźć?
Ty jesteś moim ojcem?
I nie możesz tego zmienić.
Nienawidzisz mnie.
Rozumiem. Sam stawiam sprawy
tak jak ty, uczciwie.
Zaczekaj.
Czy ty wiesz, co to znaczy
nie mieć rodziców?
Nie wiedzieć, kim się jest?
Być w domu prostytutki i klajniaka?
Tak na dnie? Wiesz?
Ale ich przynajmniej pamiętam.
Bo byli. A ciebie nie.
Zaraz! A ty co?
Kradłeś, zabijałeś i tak nagle
sobie o mnie przypomniałeś?
Bo miałeś objawienie?
A teraz ja z tym będę musiał żyć. Ja!
Uspokój się.
Wrócimy jeszcze do tej rozmowy.
Teraz muszę wyjechać.
Znowu interesy? Jedź, mnie to
w ogóle nie interesuje.
Nie chcę, żebyś był taki, jak ja.
Daję ci szansę na normalne,dostatnie
życie. Wykorzystaj to, proszę.
Gdy wrócę, zawiozę cię
do twojej prawdziwej siostry.
Znajdę ją bez ciebie.
Adres i plan garażu.
Musisz tam być przed świtem.
Będę tam już w nocy.
Połowę honorarium zdeponowałem.
Dziękuję bardzo.
Proszę bardzo.
Fantastyczny widok.
Jaka część tego tortu
jest już pańska?
Okazało się, że nasza Nika
i młody nie są rodzeństwem.
Ale za to chyba popadli w uczucie.
Z wzajemnością?
Obawiam się, że tak.
Narozrabiałeś. Ale nie martw się.
Ja też mam w tym swój udział.
Powinienem ci wcześniej powiedzieć.
Lipski jest synem Starewicza.
To prawda.
Więc zrobiłem syna kapusiem
w domu własnego ojca. Pięknie.
Nie dramatyzuj. Bywało gorzej.
Zwolnij. Mamy GPS.
Tak jest, szefie.
ROZMOWA PRZEZ RADIO:
Jak leci, Grzesiu?
Odsłuchuję protokoły przesłuchań.
Pracuś. Uważaj, na drodze
pełno wariatów.
Dokąd oni jadą?
Do granicy. Bez odbioru.
Za 20 minut musimy być na granicy.
Nie mamy skrzydeł.
Co to dla ciebie...
My jesteśmy Montecchi czy Capuletti?
Słucham?
Mamy Romea i Julię.
Julia była z Montecchich.
Nie przejmuj się, Montecchi.
Dowalimy Capulettim.
Tylko że tam nikt nie wygrał.
ZAKŁÓCENIA
Przepraszam, nie mogłem inaczej.
Wyłączam to.
Kto to jest?
Wiesz, kto to jest?
Zajrzyj do ostatniego
biuletynu Interpolu.
Franco Botti, delegat nowojorskiej
mafii na wschód od Odry.
Warto było jechać tak daleko.
Nie chwal dnia
przed zachodem słońca.
Co się dzieje?
Czekamy.
W porządku.
TELEFON
Obiecałam, więc dzwonię.
- Chciałem, żebyś to była ty.
- Poznałeś po dzwonku?
Szybciej zaczęło bić.
To znaczy, dzwonić.
Zobaczymy się?
- A ja bym chciała.
- Ja też.
To powinno być jakieś
romantyczne miejsce?
Może w King Burgerze?
Żartowałam.
U mnie niedaleko
są park i fontanna.
Jadę. Wiesz, jak mnie poznać?
A co?
Zdążyłeś się tak bardzo zmienić?
Tak. Rozglądaj się
za najszczęśliwszym z facetów.
Cześć.
Przejechaliśmy 100 kilometrów.
Mają dziurę w baku?
Kombinuj.
Albo mało miejsca na benzynę.
Stuwatowe żarówki
muszą zająć trochę miejsca.
Brawo.
Prokuratorzy to debile.
Znam gorszych.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA