W jakim banku Starewicz
siedzi w radzie nadzorczej?
Masz wreszcie pewność? Starewicz
transferuje forsę do Globo Banku.
Gdzie ty jesteś?
Jak najdalej od ciebie.
Wracaj natychmiast!
Nie jestem jednym
z twoich popychadeł!
Hasło: "blondyn".
Właściwie pan nam nic nie powiedział.
Przywłaszczyliście sobie
efekty czyjejś pracy.
Konkretnie pana przyjaciół.
Nie wnerwiaj mnie!
Nikt nikogo nie chciał obrazić.
Będę współpracował,
ale na moich warunkach.
Co to znaczy?
Ja zlecam, wy wykonujecie.
Dobrze. Zgoda.
Cześć.
- Arogancki palant.
- Jest skuteczny i to jest ważne.
Do skarbca zwożą gotówkę
z firm podległych Globo Bankowi.
Wszystko, co zarobią na handlu
narkotykami, nierządzie...
... czy z nielegalnych
rozlewni alkoholu.
Trafiają tam nawet
pieniądze mafii z Zachodu.
Żadnych wpłat, a konta puchną.
Nieprawdopodobne. Ponad miliard euro.
I wszystko lewizna.
Ale bardzo inteligentne.
Jak pan to odkrył?
Przepraszam. Głupia ciekawość.
Dlaczego przyszedł pan z tym do mnie?
Przecież jest nadzór bankowy.
To kwestia zaufania, proszę pana.
Konsekwencje wobec prezesa banku
będą bardzo surowe.
Ale w tym banku zwykli ludzie
też mają pieniądze.
Media trzymam od tego jak najdalej.
To się nazywa
współczulność społeczna?
Dlatego przyszedłem z tym do pana.
Rozumiem. I z gotowym
pomysłem, co dalej?
Jak mam panu pomóc?
To kwestia czasu,
kiedy zrobią następny ruch.
Przestań się wygłupiać
i pomyśl chwilę.
Podkładam bombę
i zabieram cię tutaj?
Ząb mnie boli.
Będę wiedział,
kto mi bombę podłożył.
Buba, masz coś?
Kupię panadol.
Dziękuję.
Przepraszam.
TELEFON
- Stary kanał, zrozumiałeś?
- Jesteśmy wdzięczni. Starasz się.
Resztki rozumu.
Mam ochotę odstrzelić mu jaja.
- Nie warto.
- Nie denerwuj się. Można pomarzyć.
Cześć.
Jedziemy.
Zaparkowałem z naszym gościem
pod Globo Bankiem.
Nic nie rób.
Czekaj na nas, zrozumiałeś?
Jesteśmy na zapleczu
Globo Import Export.
Cisza, spokój. Jesteśmy gotowi.
Czekamy. Jak w prawdziwym kryminale.
Przyjechali Stary z Frankiem.
Nie denerwuj się.
Czekam.
SYRENA POLICYJNA
Sfora 2, zgłoś się.
Jestem.
U nas wszystko według planu.
Teraz twój ruch. Powodzenia.
Możemy?
Tak. Nie będzie to miła rozmowa.
My do prezesa.
Pierwsze piętro, pokój 222.
TELEFON
To ja. Mamy tu rewidenta,
UOP i prokuraturę.
Niech się pan na razie nie pojawia.
Jeżeli wydarzy się cud,
znowu będziemy robić interesy.
Bierzcie go.
Delta? Co pod domem?
Tu Delta. Bez zmian. Czekamy.
Starewicz na pewno przyjedzie?
Widocznie coś było nie tak.
Właśnie widzę.
TELEFON
Dziewczyno, proszę, odbierz.
Wcale się nie cieszę,
że tu już koniec.
Nowicki nas zlekceważył.
Wiesz jak jest.Byliśmy mu potrzebni.
TELEFON
Odwołuję. Co tam, mistrzu?
Starewicz zniknął.
Nie pojawił się w banku.
Nie ma go w domu. Klęska.
Zgubili go. Dzwoń do Niki!
A myślisz, że co robię?
Cały czas nie odbiera!
Zawsze masz jakiś problem, gamoniu!
Jest pan. Bogu dzięki.
Mamy w domu najazd.
Zostaw to.
TELEFON
Namierz samochód Starego.
I pośpiesz się.
Choszczówka. Po drugiej stronie torów
jest równoległa szosa.
Dzięki.
Jedziemy. Choszczówka za torami.
Chociaż raz w życiu
byłem od ciebie szybszy.
Właściwie gdzie jest nasz GPS?
Nika zabrała do domu.
Bała się, że ukradną.
Dla ciebie.
Potraktuj to jako odprawę.
Dziękuję. Był pan dobrym szefem.
Niech się pan pozbędzie merca.
Masz rację. Dziękuję. Jeszcze jedno.
Był i nie ma.
Cześć.
Mimo że nie do końca po pańskiej
myśli, ale to sukces.
Już wiadomo, że to on?
Starewicz miał
wszczepiony rozrusznik.
Zrobił się pan ostrożny.
Spieszy mi się.
Prowadziliśmy nasłuch telefonów.
To prezes ostrzegł Starewicza.
Bez Starewicza
ślady i dowody znikną.
Skasowaliśmy aferę pięciolecia,
a pan wciąż jest niezadowolony.
W porządku. Może i mnie pochwalą.
Przepraszam, za to, co powiedziałem.
Przepytam jeszcze Bubę.
Możecie go dzisiaj w nocy
odwieźć do kryjówki?
Niby ma ochronę, ale...
Ja będę.
Tak w ogóle to masz rację.
Jestem gamoniem.
Twoi koledzy podpisali petycję
w sprawie przywrócenia cię do służby.
Ja też jestem z tobą.
Ten doprowadzi cię do tego.
Połowa honorarium.Reszta jak zwykle.
Płacę za tego. Jeśli chcesz,
możesz załatwić obu.
Postaram się, ale różnie bywa.
Postaraj się, proszę.
Bardzo cię proszę.
Dobrze.
Byłbym zmartwiony,
gdybym dostał kontrakt na pana.
Nie wiedziałem, że potrafi pan
prosić za własne pieniądze.
Dobranoc.
Przyszedłem wymienić CD-ROM
w komputerze profesora.
Nic nie wiem.
Nie uprzedzili pani?
Ile to panu zajmie czasu?
Kilka minut.
Drugie drzwi na lewo.
Dziękuję.
Niech się pan pospieszy.
Postaram się.
Muszę chwilę zostać.
Zjadaj. I nie mów nic nikomu o moich
sprawkach. Sam wszystkim opowiem.
Jedz. Co tak się patrzysz?
Byłem obecny przy rozmowie
Starewicza z Dziubińskim.
Pseudonim "Dziobaty"?
Tak.
Starewicz powiedział,
żeby się zajął Olbrychtem.
Dlaczego Starewicz postanowił
zlikwidować podkomisarza Olbrychta?
Ma pan papierosa?
Olbrycht za dużo wiedział.
Wiał szpiegów wśród ludzi Starewicza.
Czy zamach na Barbarę Olbrycht
to działanie celowe?
Gdzieżby tam.Dziobaty zawalił robotę.
Użył zapalnika działającego
na przekręcenie kluczyka w stacyjce.
Jak Starewicz zareagował
na tę pomyłkę?
Wściekł się. Jedno mnie
zastanawia do tej pory.
Dlaczego Starewicz
nie kazał powtórzyć zamachu?
Mógłby pan to powtórzyć?
Dlaczego Starewicz
nie kazał powtórzyć zamachu?
Możemy skończyć na dziś?
To było przesłuchanie świadka
koronnego Krzysztofa Bublewicza...
... w sprawie skarb państwa
kontra Starewicz.
Dziwnie się czuję. Basi nikt mi
nie wróci. Sulima nie żyje.
Nic nie będzie tak, jak kiedyś.
Nigdy nie wejdziesz dwa razy
do tej samej rzeki.
Bawi cię to?
Przypomniałem sobie,jak ci dołożyłem.
Za "drogiego Walercia".
Dlaczego akurat to
ci się przypomniało?
Chciałem zabić jedynego prawdziwego
przyjaciela. Chyba dlatego.
Będziemy wychodzić.
Chodź.
Ewakuacja!
Duchu!
Żyje.
Co z nim?
Operują go.
Bublewicza dobrze schowaliśmy.
Do prasy podaliśmy, że nasz
świadek koronny zginął.
- Proszę potwierdzać naszą wersję.
- Cicho bądź, bo ci łeb rozwalę!
Będę potwierdzał.
Niestety, kula była z teflonem.
Stan jest krytyczny.
Który z panów nazywa się Olbrycht?
Chce pana widzieć.
Starewicz chciał mnie kupić.
Poszedłem z tym do Sulimy.
On ze mną do UOP-u.
U nas ściany mają uszy.
Pracowałeś dla UOP-u?
To dlatego na początku
nic się nie udawało ze Starewiczem.
Musiałeś zdobyć jego zaufanie.
Myślałem, że się uda.
Sulima, Basia...
Byłem tak blisko Starewicza
i nie zrobiłem nic,żeby ich uratować.
Za dużo na siebie wziąłeś, Duchu.
Pogubiłem się, Stasiu.
Zdycham.Jeszcze można błędy naprawić.
Jesteś prawdziwym psem.
A ja już myślałem,że nas sprzedałeś.
Jest Nowicki?
Mała też.
Zawołaj ich.
Chodźcie.
Prorok, nie daj się pokonać.
Ciągle masz Sforę.
A ty, mała, uważaj na siebie.
I pocałuj mnie.
Starewicz żyje. Ja to wiem.
Proszę państwa...
Chodźmy.
Jerzy Bublewicz zmarł
nie odzyskawszy przytomności.
Miał być świadkiem koronnym w sprawie
prowadzonej przez prokuraturę i UOP
przeciwko bossowi świata
przestępczego - Starewiczowi.
Ryszard Starewicz dzień wcześniej
został spalony
we własnym samochodzie.
Sprawcy pozostają nieznani.
To jest bal charytatywny.
Gospodarz nie może się spóźnić.
Masz rację, kochanie. Proszę.
Pracował dla UOP-u.
Zbierali razem kwity na Starewicza.
I nam nie powiedział?
Co miał nam powiedzieć?
Co za ulga.
Wracamy do niego.
Grzesiu, podjedziesz?
W klinice potwierdzono, że Starewicz
miał rozrusznik z tym numerem.
Ale to zbyt proste.
A próba zamachu na Bubę,
to zemsta zza grobu?
Buba był groźny
nie tylko dla Starewicza.
Gdy zaczął zeznawać,
będzie zeznawał dalej.
Śmierć komisarza Ducha
jeszcze bardziej go zachęci.
Zeznania Buby pomogą
złapać wielu bandytów.
- Polowanie się dopiero zaczyna.
- I to zamyka sprawę Sulimy?
Na pewno nie.
Nie będziemy bronić honoru
pańskiej firmy.
Nie dostanie pan mojego podpisu
o umorzeniu śledztwa.
Sulima był moim przyjacielem
i wysokim urzędnikiem państwowym.
Chyba się nie dogadamy.
Ja też bym się napił.
Braciszku, zawieziesz mnie na pocztę?
Jeżeli nie chcesz,
wezmę sobie taksówkę.
Nie ma sprawy.
Hasło: "blondyn".
Blondyn to ja.
Przepraszam,już nie będzie potrzebne.
- Dzień dobry.
-Miała być wódka,powinny być kwiaty.
Generał nie powiedział,
że ekspert jest kobietą.
Wiele osób tak myśli.
Przepraszam.
TELEFON
Z poczty wychodzi niski mężczyzna
w skórzanej kurtce.
To on wtedy chciał mnie zabić.
Jesteś pewna?
Braciszku...
Spokojnie, siostrzyczko.
Mam go.
Przepraszam bardzo.
Kończymy wiele spraw na raz.
Śmiało!
Marzę o tym.
Nie mogłem tego nie powiedzieć.
Dziękuję, panie profesorze.
Wiem, że to jest zły moment...
... ale ja ci to muszę powiedzieć.
Ja się będę wyprowadzała.
Tylko co ja mam z tobą zrobić
TELEFON
Daj mi Olbrychta.
Nowicki.
Rozmawiałem z profesorem Stroińskim.
Gratuluję. I co?
Stroiński zmieniał
rozrusznik Starewiczowi.
I co? Prąd go kopnął?
Jest bank informacji
o ludziach z rozrusznikami.
Ten numer w banku jest zupełnie inny
niż na znalezionym rozruszniku.
Rozumiesz?
Nika...
Jeden jedyny raz Starewicz pojechał
w miejsce, które się nie powtórzyło.
Nie sprawdziliśmy tego.
Możesz to zrobić teraz?
Możesz?
Mogę. Już to sprawdzam.
Pusto!
Sprawdziliśmy wnętrze
od piwnic aż po strych. Nikogo.
Czekałem tu do waszego przyjazdu.
Myślicie, że zwariowałem?
Nikt tak nie myśli.
On musi tu gdzieś być.
Miał ostatnio dużo pracy.
Coś musiał pominąć.
Wyłaź!
Nie bój się. Wszystko będzie dobrze.
Przyślijcie karetkę.
Rozpoznaje go pan?
Nie ma wątpliwości.
To Ryszard Starewicz.
Cześć, szefie.
Prawie ci się udało, bydlaku.
Złota Reguła Gruenewalda
o prowadzeniu biznesu
jest bardzo prosta.
Reguła ta jednak będzie
zaledwie pustym frazesem...
... jeśli nie będzie z żelazną
konsekwencją i wytrwałością...
... promować norm etycznych.
Szczególnie tu i teraz,
gdzie korupcja staje się normą,
a pranie brudnych pieniędzy w dużej
części zasadą prowadzenia biznesu.
TELEFON
Tu prokurator Nowicki.
Jestem teraz zajęty.
To zajmie chwilę.
Może pan podejść do okna?
Miejmy to już za sobą. Proszę.
Skoro pan tak nalega...
Schowajcie go.
Tam.
- Cześć.
- Twoja siostra jest u mnie.
- Więc mam wszystko.
Może nie potrafię ci tego okazać,
ale naprawdę bardzo się cieszę.
Zaczekaj jeszcze chwilę.
Wprowadźcie gościa.
Roman Kruk, Stanisław Olbrycht.
Chciałbym,żebyście ze sobą pracowali.
Cześć, tato.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc