Ten ślusarz jest mordercą.
Zabił pana kolegę.
Witam, panie sędzio.
W Białołęce przebywa Paweł Lipski.
Czego pan oczekuje?
Chciałbym podpisać zgodę na jego
przedterminowe zwolnienie.
Załatwione. Ja też mam
osobistą prośbę.
Potrzebuję pana podpisu
na zwolnieniu Olbrychta.
To pani wykonuje tę pracę?
Tak. To ja mam panu pomóc.
Przed tobą wychodził jakiś chłopak.
Wiem. Jest hakerem.
Przyjechał po niego Starewicz.
Podkomisarz Różycka,
Stanisław Olbrycht, Duch.
Może być?
Panie Józefie, proszę o samochód.
Jak robota?
Jest problem. Wie pan
coś o tej dziewczynie?
Nazywa się Joanna Różycka.
Czerwony dyplom z matematyki
na Uniwersytecie Warszawskim.
Joasia? Jak moja siostra.
Widujecie się?
Rozdzielili nas, gdy miałem 6 lat.
Jest starsza od ciebie?
Młodsza. O godzinę.
Jesteśmy dwujajowymi bliźniakami.
Nietrudno odnaleźć kogoś.
Mnie się nie udało.
Tatuś zniknął, zanim się urodziliśmy.
A matka zostawiła nas w szpitalu.
Obcym zrobiło się ciężko z dwójką
i sprzedali Joasię za skrzynkę wódki.
To była oczywiście
nieformalna adopcja.
Nowi przeprowadzili się i zniknęli.
A Joanna Lipska urodzona
1 kwietnia 1975 roku z nimi.
Nie ma jej. Takie
primaaprilisowe bliźniaki.
Przepraszam. Rozgadałem się.
Pracuj dalej. Muszę teraz wyjść.
Po co sędziemu Chwalbie ten Lipski?
Chwalbie zapłacił Starewicz.
Na pewno ma dyski naszej małej.
A Lipski...
To haker.
Brawo.
To jest wasze kieszonkowe.
Pokwitujecie później.
Dla ciebie stare audi,
ale w dobrym stanie.
Będą nas szukać. I policja, i Stary.
Więc uważajcie.
Nie działamy oficjalnie, ale to
nie znaczy, że działamy poza prawem.
Idziemy.
- Jesteśmy umówieni.
- A jeżeli mnie ktoś rozpozna?
O wszystkim pomyślałem. Cześć.
- Pamiętajcie o drzwiach.
- Dobrze.
Anita?
Nie. To by było zbyt piękne.
Ty się nigdy niczego nie boisz?
Przestałem się bać.
I to jest problem.
Kto pierwszy do łazienki?
Są dwie.
Dobranoc.
Tak trzymaj, mała.
Jesteście szefami wydziału prochów.
Dlaczego załatwialiście
transakcję osobiście?
Zmienił się dzień dostawy.
Chcieliśmy wszystkiego dopilnować.
Dostawca siedzi na Rakowieckiej.
Nic przy nim nie znaleziono.
Ktoś go wydał.
Ale połówki stówy pasowały do siebie.
Panowie! Myślicie, że to my?
Jeszcze nie.
Jaka decyzja?
Znacie go?
Tak. To jeden z tych kolesi.
Przyjrzyjcie mu się wszyscy.
Uważajcie na niego.
Tylko żadnych kozackich numerów.
I nie ruszać go.
Ma bardzo mocne poparcie.
Stało się, panowie.
Za beztroskę się płaci.
Oddacie milion do kasy ze swoich.
Za swoje kupicie nowy towar.
Będziecie ostrożniejsi.
Nikt nie może nawet pomyśleć,
że można nas oszukać.
To uczciwa propozycja. Więc jak?
- Zgoda.
- Nie słyszę.
- Przyjmuję.
- Tak lepiej.
Panowie, bar otwarty. Na wasz koszt.
Dobrze, że jesteś ostrożny.
Ma pan to?
Oczywiście.
Proszę przynieść.
Remington, pneumatyk, dwa Glocki,
dwie trzydziestki ósemki.
Miał już pan taką.
Onyx, Hunter, amunicja
według zamówienia.
Radiostacje?
Są z akumulatorami w torbie.
Ta broń jest nienotowana?
Chce mnie pan obrazić?
Dobrze. Karta czy gotówka?
Nie wziąłem z sobą terminalu.
Wyjdzie pan 10 minut po mnie.
Ani sekundy wcześniej.
Dzień dobry.
Znalazłem twoją kartkę.
Zostawiłam ci, żebyś
się nie denerwował.
Znikasz na całą noc i uważasz,
że to jest w porządku?
Tak. Nie chcę awantury.
Znudziło mi się. Rozumiesz?
Zwyczajnie znudziło mi się.
Wiedziałaś, co bierzesz.
Co się bierze, a co się ma,
to wielka różnica.
Jeśli chcesz wzbudzić we mnie
poczucie winy, to nic z tego.
Do widzenia.
Cześć.
Proszę.
Podziwiam pani determinację i wiedzę.
Bo o urodzie nie wypada mi mówić.
Pan jest bardzo miły.
Mogę prosić o fakturę?
Porozmawiajmy szczerze.
To bardzo kosztowny zakup.
Bez faktury zapłaciłaby pani
o 30 procent mniej.
-Proszę wybaczyć,ale nie skorzystam.
- Na kogo wystawić fakturę?
Prokuratura okręgowa.
Tu są wszystkie dane.
Państwo sami odbierzecie sprzęt
czy mamy go gdzieś dostarczyć?
Szef załatwił duży samochód.
- Wszystko w porządku?
- Tak, oczywiście.
Pan właśnie wypisuje fakturę.
Muszę iść na chwilę do domu
po kilka drobiazgów.
Wszystko możemy kupić.Za duże ryzyko.
Właściwie nic o tobie nie wiem.
A co chcesz wiedzieć?
Jak to się stało, że znalazłaś się
w naszym biznesie?
To warunek,
że zabierzesz mnie do domu?
Może.
Czuję, jakby to było dawno temu.
Jeszcze w podstawówce odkryli,
że jestem zdolna.
Dostałam stypendium
dla biednych geniuszy.
Potem w liceum to stypendium
przechowywała dyrektorka.
Moi opiekunowie od razu
wydaliby to na gorzałę.
A tak brałam sobie,gdy potrzebowałam.
Potem była matura i znalazłam się
sama w wielkim mieście.
Było chłodno i głodno.
Ale już po pierwszym semestrze
zjawił się ktoś od was.
I złożył ci propozycję
nie do odrzucenia?
Właśnie. Czułam,
że to wielkie wyróżnienie.
Z dnia na dzień
wszystko się zmieniło.
A potem poznałam właściwego
człowieka, który nadał sens...
Tylko się nie śmiej.
Nadał sens ideałom,w które wierzyłam.
Prawo, sprawiedliwość, te rzeczy.
Sulima. Wszystkim nam go brakuje.
Co chcesz jeszcze wiedzieć?
Jaki mam rozmiar stanika,numer butów?
Pojedziemy do ciebie,
ale zrobimy to po mojemu.
Dziękuję.
- Wszystko już gotowe.
- Dziękuję.
Dzień dobry.
Umyję samochód.
Kawy?
Poproszę. Przyniósł mi pan szczęście.
Co prawda dysk jest wyczyszczony,
ale i tak bym panu nie pomógł.
Joasia, zanim nas rozdzielili,
miała wypadek.
Wpadła na przeszklone drzwi
i rozcięła sobie policzek.
Została jej blizna.
Taką ma ta dziewczyna z dysku.
To mógłby jeszcze być przypadek.
Ale dwa zbiegi okoliczności
- to wykluczone.
Gdy wpisałem hasło "starszy brat",
system się odblokował.
Ale dysk był pusty.
Nie pomogę panu. To może być moja
siostra. Przyniósł mi pan szczęście.
Może uda mi się ją odnaleźć?
Zostaw dziewczynę!
W ostatniej chwili.
TELEFON
Co z honorarium?
Moja strata, dostaniesz.
Mam dla ciebie nowe zlecenie.
Tam, gdzie zawsze.
PUKANIE DO DRZWI
Można?
Słucham.
Szkoda, że nic z tego. Do widzenia.
Siadaj.
Cenię sobie lojalność.
Ten dysk to była próba.
Pracujesz u mnie.
A co do siostry, od dzisiaj
to święta sprawa.
Daję ci moje słowo.
Więc mogę dostać zaliczkę?
Proszę.
Dziękuję.
Wyjdę na dwie godziny.
Zaczekaj.
To taki drobiazg
dla szczególnie zaufanych.
Musimy mieć stałą możliwość rozmowy.
Dziękuję.
- Dzień dobry. Jest szef?
- Nie ma. Wyszedł.
Cześć. Smacznego.
- Ja dziękuję.
- Co cię do mnie sprowadza?
Potrzebne mi są podsłuchy,
mikrofony kierunkowe, nadajniki.
Wszystko, co masz najlepszego.
Nawet UOP-u na to nie stać.
Ale płacisz gotówką.
Dobry klient rano
- to hossa przez cały dzień.
Szybciej nie możesz?
I już.
W porządku.
Mamy szczęście. Są oba.
Jestem.
Rób.
Uważaj, schody.
- Zapalisz?
- Nie, dziękuję.
Rób.
Uważaj, brama.
Gdzie?
Centralnie nad wejściem.
Strzał życia.
Idź już.
TELEFON
To ja. Włącz.
- Już działa.
- I co widzisz?
Schody. Teraz jakiś grubas
schodzi na dół.
Idzie do mercedesa.
Druga kamera też jest.
- GPS też już działa.
- I tak ma być.
Cześć.
Chcesz się przywitać z Bubą?
Tylko włącz światła i jedziemy.
Jak oni to zrobili?
Olbrycht zamontował nadajnik
na latarni przed domem Starego.
Potem wstrzelili "pluskwę" w obręb
pola magnetycznego kabla ich kamer.
"Pluskwa" wysyła sygnał do nadajnika
z latarni i do anteny satelitarnej.
Proste.
Właśnie widzę.
PIJACKIE ŚPIEWY
Koniec roboty, chłopaki.
Wam się też coś od życia należy.
Panowie, do domu! Taxi!
Zapraszam na wczesne
śniadanie z szampanem!
Na "Titanicu" orkiestra
grała do końca!
Szefie, do "Rio"!
Anita?
- Chcecie jeszcze czegoś?
- Nie, dzięki.
PIJACKIE ŚPIEWY
Cześć. Zabili dwóch naszych.
Handlarze narkotyków zabici w "Rio".
Coś pan o tym wie?
Tak. Oszukano ich przy transakcji.
Ale to tylko pretekst.
Zacieram ślady, prowadzące do nas.
Od nas. Niech będzie.
Dobra decyzja. Radzę to kontynuować.
To jeszcze nie koniec.
Na razie mnie pan nie rozczarowuje.
Niestety ta ekspertka wymknęła się.
Każdy ma swoje ograniczenia.
Pan też?
Ale ja mogę dalej sięgnąć.
Znajdziemy ją i bez pana.
Gdyby naprawdę coś miała,
to byśmy tu nie siedzieli.
Ale mimo to znajdziemy ją.
Nie zatrzymuję.
Na pewno jest w domu?
Jest w domu. Sam widziałem.
Za chwilę podjeżdżam.
Wyłącz tę radiostację.
DZWONEK DO DRZWI
Lolo, policja. To chyba do ciebie.
Słucham.
Dzień dobry. Można? Mamy nakaz.
Znowu? Poczekajcie, muszę się ubrać.
- Mają nakaz.
- Wezmę trefne rzeczy. Spokojnie.
Będą chcieli zrobić rewizję, pozwól.
Będzie w połowie muru.
Zrozumiałem.
Cześć. Uciekaj.
Zostaw!
Pomogę ci.
Robisz się nudny.
Przestałem żartować.
Spokojnie.
Uciekaj!
Męża nie ma w domu. Można sprawdzić.
Skoro wyjechał, to na pewno zabrał
rzeczy, na których nam zależy.
Gdy mąż wróci,
niech się zgłosi do mnie.
To dla jego dobra. I miłego dnia.
Idziemy, panowie.
Nieźle.
Przewodnik po ważniejszych
burdelach tego miasta.
I księgowość.
W sądzie to i tak nie dowód.
Dam to naszym chłopakom.
Oddasz?
To będzie anonimowa paczka do mnie.
Sam ją nadam na poczcie.
Wciągnęliście mnie
w swoją prywatną wojnę?
Może, ale nie zobaczysz
krwi na naszych rękach.
A Szprycha i Hamulec?
Bez wyrzutów. I tak całego
tego gówna nie uprzątniemy.
W co ty mnie wciągnąłeś?
Ja pomagam łamać prawo.
Trochę je tylko falandyzujemy.
Tu jest ponad 2 miliony. Co z forsą?
A jak budżet Sfory?
Teraz wiem. Część wyślę na fundusz
dla sierot i wdów po policjantach.
Anonimowo.
Oczywiście.
Zrób tak. Idę.
Cześć.
Co jest?
Do tej pory sięgam po telefon,
by zadzwonić do Basi.
Taki odruch.
Nie wiem, po co żyję.
Czemu się patrzysz? Do ciebie mówię!
Daj spokój, Walerciu.
Nazwij mnie tak jeszcze raz, to
dostaniesz tak samo jak 20 lat temu.
Słyszałeś, co pan Walerian
powiedział?
- Do komisarza Ducha?
- Na końcu korytarza.
Proszę.
Można?
Cześć.
- Kiedy przyjechałaś?
- O świcie. Zaraz muszę wracać.
- Napijesz się czegoś?
- Nie, dziękuję.
Chcemy cię odwiedzić,
ale wiesz, jak jest.
Jeszcze pamiętam.
Szczecin jest daleko,
więc nie miej wyrzutów.
Jak mały?
Tęskni za ojcem.
Duża rozpacz w małym ciałku.
A ty?
Ja nie mogę sobie na to pozwolić.
Muszę być duża.
Dostałam to pocztą na nazwisko
Marka Sulimy syna Jana.
Niezła sumka.
Zastanawialiśmy się,
jakby ci pomóc...
Żeby mnie nie urazić?
Tak.
Skąd wzięliście tyle pieniędzy?
Pieniędzy? Źle mnie zrozumiałaś.
Za to musisz podziękować
chyba naszym szefom.
Znajdę gdzieś Olbrychta?
Przecież go wypuścili.
Rzadko go widuję,
ale mogę go poszukać.
Nowicki twierdzi, że nic nie wie.
Ty też nic nie powiesz.
A Staś by mi nie nakłamał.
On też nic nie wie.
Przecież by mi powiedział.
Pieniądze przydadzą się,
gdy mały podrośnie.
Janek zawsze mówił,
że masz twarz pokerzysty.
Odwieziesz mnie na dworzec?
Pewnie.
Dopadniemy ich.
Obiecuję ci.
Obiecuję.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc