Jeden za wszystkich,
wszyscy za jednego. Przysięgam.
Panie prokuratorze, jesteśmy gotowi
wypłacić dobre wynagrodzenie.
Gdyby pan zechciał nie zajmować się
pewnymi naszymi zaniedbaniami.
Pan mi proponuje łapówkę.
Po co ta dosłowność?
Zgodził się pan ze mną spotkać
nie po to, żeby pogawędzić.
Nie lubię pogawędek.
Jak wysokie miałoby być
to wynagrodzenie?
Proszę zajrzeć do koperty.
Nie boi się pan nosić takiej forsy?
To cztery moje roczne pensje.
30 tysięcy dolarów.
Dokładnie tyle.
Coś się panu należy od życia.
Wystarczy przymknąć oczy.
Ale gdy przymknę oczy, to mało
z tego życia będę mógł zobaczyć.
Więc pan mnie skorumpował.
Dziękuję, panie prokuratorze.
Do widzenia, panie prezesie.
Bierzcie go.
30 tysięcy. Nie zapomnij pokwitować.
Nagrało się?
Na pewno 30?
Nie przepijcie wszystkiego.
Dostaniesz pokwitowanie na biurko.
Myślałem, że jesteś bystrzejszy!
Chciałbym być jeszcze
przystojniejszy i bogatszy.
Do zobaczenia w sądzie!
Możesz to zrobić jutro?
Jeśli nie zmienię rozkładu jazdy,tak.
O której zwykle wraca do domu?
Nie ma ochrony. Odważny facet.
Przepraszam. Punktualnie 18.00.
Po godzinie wraca do pracy.
Będzie w dzienniku.
Słucham?
Zrób to i od razu zadzwoń.
Połowę dostałeś. Druga po pracy.
Tam, gdzie zawsze.
Przepraszam.
Wyjdź przez garaż.
BIJE ZEGAR
Czy w domu nie byłoby wygodniej?
Prowadzę sprawę i ustalam procedury.
Mimo wątpliwości zaplanowałem to,
jak pan kazał.
Jakie wątpliwości?
Jest pan przekonany,że to konieczne?
On musi przestać węszyć.
Jutro powinno być po wszystkim.
Dobre zdjęcie.
Zbyteczny sarkazm.
Przecież się umówił.
Może ze mną jest coś nie tak?
Pomyliłem datę?
Spokojnie, Stasiu. Znajdzie się.
Coś się dzieje.
Jak to czuję.
Dlatego zniknął.
Jeśli samej łapówki jest 30 tysięcy
dolarów, to ile oni zgarniają?
Wszystkiego się dowiesz.
Będzie w gazetach.
Prezes był z czegoś niezadowolony.
KLAKSON
Ty frajerze! Żebym nie był zajęty...
Albo ja.
Jest!
Zawsze musisz być lepszy?
To moja dzielnica.
Zwalniasz się z pracy?
Nie będę już dla ciebie pracował.
Chcę żyć.
Romek się zwalnia.
Naprawdę?
Więc trzymaj.
Dzięki.
Siadaj!
STRZELA
Zaczął do nas strzelać.
Odpowiedziałem ogniem.
Piękna śmierć. W walce.
Broniłeś się. Tak zeznam.
Patrz, Romek.
Teflonowy. Łeb pęka jak arbuz.
I bach!
Zwariowałeś!
Błagam, przestań!
Powiem wszystko!
Stary spotyka się z Twardym.
Jesteś przytomny? Polują na własnych
ludzi, a teraz spotkanie?
-Będzie spotkanie szefów z obu stron.
- Gdzie i kiedy?
To był ślepak.
Teraz będzie ostry.
Zastrzel gnoja.
Dobra.
Zamknięte "Rio" za trzy dni.
Jutro o 4.00.
Ten też był ślepy.
Stasiu, poczekaj!
Basiu!
Rozumiem, że spóźniasz się
na własny ślub.
Rozumiem, że nigdy nie ma cię w domu.
Przecież wyszłam za gliniarza.
Trzeci zdawałam egzamin
na prawo jazdy. Nie przyjechałeś.
Basiu... Zdałaś?
Gratuluję. Jak to uczcimy?
KLAKSON
To chyba na mnie.
Zastawiłem przejazd.
Daj kluczyki.
Przecież nie masz prawa.
Na parking mogę.
Bez ciebie.
TELEFON
To ja, Duchu. Jak tam?
Wszystko zainstalowane.
Jutro przyjadę po ciebie furgonem.
Super. Nie pij dzisiaj.
Odwal się. Zdała?
Podobno bardzo dobrze.
Fantastycznie.
Właśnie próbuje rozbić mój samochód.
Ja bym jej pozwolił. Miłego wieczoru.
Cześć.
Zadzwonisz do mnie jeszcze?
Najdalej jutro.
Słodki jesteś.
TELEFON
DRUGI TELEFON
Duch? Dawno się nie odzywałeś.
Zabroniłem ci do mnie dzwonić.
Musimy się spotkać.
Ja miałem dzwonić.
Zrozum, ja...
Żryj, bo cię przerobię
na karmę dla kotów.
ALARM
Pogotowie policyjne.
Tu prokurator Nowicki.
Przed naszym domem czwartą noc
wyje jakiś samochód.
Czy to kradziony samochód?
Nie wiem. Nie daje nam spać.
Mam tu dwa morderstwa, bójki,
rozboje, poważne kolizje aut...
... i mam przyjechać,
bo pan nie może spać?
ALARM
Weź melatoninę. Jest w łazience.
Dobrze pan zrobił łobuzowi!
Czwartą noc tak wyje!
MUZYKA JAZZOWA
Gratulacje. Całe ministerstwo
się śmieje.
Niektórym nie jest do śmiechu.
Niemniej załatwiłeś
pana prezesa na amen.
Ten, kto go zastąpi,
nie musi być lepszy.
Wszystkich nie wyłapiemy.
Ale trzeba próbować.
Spotkałeś się ze mną,
żeby mi pogratulować?
Chodź, zmienimy lokal.
Popieram.
Faworyci Twardego.
Wymuszenia, okupy i prochy.
Szprycha i Hamulec.
Młode wilczki.
Raczej gady.
Jest i Stary.
Dziwne. Kto to jest?
Nie znam.
Romuś mówił prawdę.
Przyjechał pan Starewicz.
Na razie tylko pół prawdy.
Brakuje Twardego.
Tomahawk i Kicha.
Największy autohandel w kraju.
Drużyna Twardego prawie w komplecie.
Zacząłem coś, czego chyba
nie będę mógł skończyć.
Odwołują mnie.
Nie robiłeś tego,
czego od ciebie chcieli.
Nie nauczyłeś się, Jasiu.
To awans. Jadę do Brukseli.
Świetna posada.
I odstawka.
Niestety.
Ale stamtąd będę ci mógł
bardziej pomóc.
Akurat. Szynka tutaj
już jest bez kartek.
Wyjeżdżam, to fakt. Gadamy czy nie?
Niech będzie.
Laluś! Wcześnie dzisiaj wstał.
Alfonsi i agenci późno chodzą spać.
Duchu, a ten drugi to kto?
Gruby. Szef cła i akcyzy.
Udusiłbym sukinsyna gołymi rękami.
Co ci zrobił?
Kiedyś go złapałem,
gdy miał pakę fałszywych akcyz.
Otwieramy, a tam tysiące kondomów.
Do dziś nie wiem, jak to zrobił.
Pamiętam! Duch uzbroił
komendę na cały rok.
Wiesz, że mnie też proponowali?
Ale nie wziąłem.
To jest solidarność.
Nie! Chcieliśmy mieć dziecko!
Pan Buba. Szara eminencja
na dworze Starewicza.
Na pewno będzie siedział obok
Twardego z bronią pod stołem.
Buba, Laluś, Gruby. Mówisz,
że te ksywy są od nazwisk?
Więc jak nazywa się Kicha?
Kicha.
Po prostu?
Dziwne nazwisko.
A ci naukowcy? Kto to jest?
Nie znam. Co oni niosą?
Może się czegoś dowiemy?
Otwórzcie to.
W porządku. Do roboty.
Mam zaufanego człowieka. To analityk.
On ci pomoże w tej
konkretnej sprawie.
Jedna trzecia nielegalnych pieniędzy
jest w rękach organizacji.
To już nie są gangi,
ale zorganizowane przedsiębiorstwa.
W "Rio" o 4.00 zaczął się
kongres zjednoczeniowy.
Twardy i Stary mają
zacząć współpracować.
Plotka czy fakt?
Podpisałem zezwolenie na podsłuch.
Fantastycznie.
Znam zuchów?
Zgaduj dalej.
Duch i Olbrycht?
To prawdziwe psy.
Sfora. Po prostu sfora.
Miałeś rację. Twardy przyjechał.
A nie wierzyłeś w Romusia.
PODSŁUCH:
Miejsca dla wszystkich
oznakowałem dla porządku.
Jeszcze chwila cierpliwości.
Mam złe przeczucia.
ZAKŁÓCENIA
Już wiesz, co przywieźli.
Zagłuszyli nas.
Gotowe.
Na pewno?
Na 150 procent.
Dlaczego nie na 200?
Może być na 200.
Nic z tego.
Można się było tego spodziewać.
Co teraz?
Nie wiem.
Wracamy do bazy.
Nie, poczekaj. Zrób jeszcze kawy.
Dobrze.
Dzięki.
Coś się stało?
Poczekamy, zobaczymy.
Mój analityk powie ci więcej.
To mocny ślad.
Podziękuję, gdy się dowiem,
dokąd prowadzi.
Wszystkie te pieniądze,
kilka miliardów...
... trafiają do obiegu
bankowego oficjalnie.
Jak? Którędy? Kto za tym stoi?
Nie mam pojęcia.
Ale nie to jest najważniejsze.
Znajdziesz tego, który tym rządzi,
masz proces stulecia.
Życia może nie starczyć,
żeby się dowiedzieć.
Gdy odetniesz ich od pieniędzy,
zaczną się nerwy.
Najważniejsze - to złapać szefa.
Wydadzą na mnie wyrok.
Jesteśmy blisko sedna sprawy.
Musisz stworzyć strukturę
poza prokuraturą.
Nawet poza
Centralnym Biurem Śledczym.
Tylko z Duchem i Olbrychtem.
I z moim człowiekiem.
Obedrą mnie ze skóry.
Podoba mi się to.
Nowy komendant będzie o tym wiedział.
Ale czy pomoże? Nie wiem.
W razie czego zaprzeczy.
Tak sądzę.
Zdrówko.
Niezgoda rujnuje, a zgoda buduje.
To stara prawda.
Twardy, prosimy o wybaczenie.
I wybaczamy.
Wyciągam do ciebie
obie ręce na zgodę.
Ja i moi ludzie.
Ja tylko tyle. Nic dodać, nic ująć.
Sfora znowu w akcji.
Ale bez wodza.
Chcesz, żebym się rozpłakał?
Może stamtąd też będę mógł
wam coś nadać?
W porządku. Więc za godzinę?
Za godzinę przywiozę ci lont
do prokuratorskiej bomby.
Nie ruszył się nawet na moment.
Co oni kombinują ze Starewiczem?
Nie wiem.
Czekamy.
PŁACZ DZIECKA
Już przestań. Mama zaraz przyjdzie.
- Zdrowe płuca. Chłopak?
- Chłopak.
Na pewno zostanie śpiewakiem.
TELEFON
To sprawiedliwy układ.
Więc zapraszam na szampana.
TELEFON
Mów.
Załatwione ostatecznie.
W porządku. Coś jeszcze?
Miał ze sobą papiery.
To może być ważne dla pana.
Ile?
10 tysięcy dolarów. Dodatkowo.
Tam, gdzie zwykle.
Oczywiście.
Panowie, proszę o uwagę!
Wiadomości rozpoczynamy
od informacji z ostatniej chwili.
Przed własnym domem
został zastrzelony
komendant główny policji
generał Jan Sulima.
Zabójcą był zawodowy morderca.
W tej chwili trwa
intensywne śledztwo.
Wielka strata.
Podobno był nie do kupienia.
Panowie! Za naszą współpracę
i świetlaną przyszłość.
Niech ten drobiazg
przypieczętuje nasz układ.
To coś bardzo osobistego.
Święty Krzysztof.
Ode mnie.
Będziemy wychodzić.
Zrozumiałem.
Dzięki, stary łobuzie.
Trzymaj się.
Doczekaliśmy się.
Panowie! Umowa nadal jest aktualna.
Kto z nami - dobrze.
Kto nie - droga wolna.
Zawsze rządził jeden.
Zawsze. I tak zostanie.
Zawiadom ekipę.
Oskar 200-01. Tutaj Olbrycht.
Przyślijcie ekipę pod "Rio".
Mieliśmy eksplozję samochodu.
Dlaczego wyłączyliście radio?
Coś się stało?
Komendant główny nie żyje.
Zastrzelili go.
Godzinę temu przed własnym domem.
Zostaw!
Kto prowadzi śledztwo?
Inspektor Walas.
Czołem, inspektorze.
Cześć. Jeśli strzelają do generałów,
co będzie dalej?
Jak?
Z bliska.
Nie ma otworów wylotowych.
Pewnie kaliber 22. Zawodowiec.
Wyrok czy zemsta?
Raczej ostrzeżenie dla nas.
Miał jakąś teczkę, papiery?
Nic takiego nie znaleziono.
Przepraszam.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc