Miałam brata bliźniaka.
Pech. Nie jesteś moją siostrą.
Chcę się wycofać.
Wszystko zostaje po staremu.
Jesteś moim ojcem.
Nie zmienisz tego.
Policja przekazała sprawę UOP-owi.
Nie można odsunąć kogoś
od czegoś, co nie istnieje.
Celnicy dogadani?
Załatwione.
Postaraj się.
To bardzo trudna podróż.
Kto to jest?
Delegat nowojorskiej mafii
na Wschód.
Co oni mają? Dziurę w baku?
Kombinuj.
Musisz tam być przed świtem.
Będę już w nocy.
To ma być ten
najszczęśliwszy z facetów?
Dziękuję.
- Boisz się czegoś?
- Zapomniałeś, że jestem z policji?
I co z tego?
- Mów. Widzę, że coś się stało.
- Nic się nie stało.
Szukałem siostry,
a znalazł mnie ojciec.
To przecież dobrze.
- Opowiesz?
- Nawet nie wiem, od czego zacząć.
- Nie siedźmy w jednym miejscu.
- Ty się czegoś boisz.
Chodź.
Znalazłem ojca,
ale nie bardzo mi się podoba.
Masz szczęście,
że nie jesteś moją siostrą.
Dlaczego myślisz,
że bym go nie zaakceptowała?
Nie wiem. To się skądś bierze.
Czuję, jakbym znał cię od dawna.
Wydaje mi się, że czujesz, myślisz,
rozumiesz podobnie jak ja.
Może dlatego, że nasze życiorysy
są do siebie podobne.
Mój ojciec...
Nie mogę się z tym pogodzić.
Ile musi być w tym aucie?
Cały czas go pilnują.
Tak jak my.
Dokąd poszedł Duch?
Zabrał jakieś zabawki z kufra.
Niespokojny duch ten nasz Duch.
Jakby chciał przed czymś uciec.
Też zauważyłeś?
Tylko przed czym?
Niemożliwe.
Myślę, że on po prostu
we wszystkim musi być najlepszy.
Buba nie jest poliglotą.
Muszę ci coś powiedzieć
o naszej Nice i młodym Lipskim.
Zaczyna się intrygująco. Mów.
Nie mogłeś poczekać
z ich spotkaniem?
Jeśli Starewicz jest jego ojcem,
niech młody zdejmie podsłuch.
Wyłączył komórkę, gówniarz.
Trzeba mieć zasady, prawda?
Trzeba było jeszcze
im zaśpiewać kołysankę!
Moralista jebany!
Coś się zmieniło?
Z tyłu mamy cały arsenał.
Trzeba tylko
wszystkich tam rozwalić.
A potem podzielimy forsę i do domu.
Tylko powiedz mi,
że teraz są takie zasady!
Gdybym był pewien,
że tam jest forsa, to kto wie!
Co tak krzyczycie?
Zmienię cię.
Bo zimno.
Po co się tak wściekasz?
Dałem mu się podpuścić!
MUZYKA
Co to ma znaczyć?
Zaprosiłem moją dziewczynę
na kolację z tańcami.
Jeżeli mi nie powiesz,
zaraz sobie stąd pójdę.
Mówiłem ci, że mam wpływowego ojca.
Powołałem się na niego
i zamknęli cały lokal dla nas.
Znam to. Ale tamta z filmu
była normalną dziewczyną.
Nie da się ukryć,
że ty jesteś dużo ładniejsza.
I nie była policjantką.
Jeśli pamiętasz film, to ta historia
niezbyt dobrze się kończy.
Przepraszam, ale źle się tutaj czuję.
Proszę się pospieszyć.
I proszę to oddać
panu Starewiczowi.
Zrobię to z przyjemnością.
Przepraszam.
To był szczeniacki pomysł.
Nie wiem, dlaczego to zrobiłem.
Dasz się przeprosić?
- Już dałam.
- Czuję się bezradny.
Kompletnie bezradny.
Czuję się tak, jakbym zamiast mózgu
miał jakiś zgniły ochłap.
Nie wiem, skąd wziął się
pomysł z tą knajpą.
- Dlaczego nic nie mówisz?
- Bo to niełatwe.
Dużo o tobie wiem. Za dużo,
żeby to się mogło jakoś ułożyć.
- Powiedzieli ci nieprawdę.
- Nic mi nie powiedzieli.
Rozejrzę się trochę.
Uważajcie. Są czujni.
I co dalej?
Nie wiem. Dlaczego mówisz szeptem?
Nie wiem.
Wymontowują bak. W środku
jest jeszcze drugi samochód.
Wiem, że hakujesz. Ja też potrafię.
Ale ty jesteś w rejestrze skazanych.
-Więc dlaczego spotkałaś się ze mną?
- Właśnie. To bez sensu.
Pomyśl, jakie mamy szanse.
Nie oczekuję od ciebie
żadnych deklaracji.
Ale ja zrobiłem już pierwszy krok.
Wyprowadziłem się od Starego.
On chciał, żebym ja odziedziczył
to całe bagno.
Daj to Olbrychtowi. Chcieli,
żebym założył u Starego podsłuch.
Zgodziłem się, ale teraz uważam,
że to nie jest w porządku.
Przecież to jest mój ojciec.
Gdzie ty teraz mieszkasz?
Tutaj. Na trzecim piętrze.
I co? Będziemy tak spacerowali
całą noc?
Nie wiem.
WXB 660U.
Nie pojedziemy za nim?
Możesz jechać. Ja zostaję.
Niech Olbrycht pojedzie.
Olbrycht to mój partner
i nie zostawię go samego.
Buba, do roboty. Tylko nie bierz
nic dla siebie.
Jak pan tak może? Przy obcych?
On i tak nic nie rozumie.
Nie bądź taki drażliwy.
Jedziemy za mercedesem.
Dlaczego mówisz szeptem?
Sprawdźcie, czy nie zginął
niebieski kangoo WXB 660U.
Zgadłeś, zginął.
Więc szukajcie
w okolicach Wołoskiej.
W jakim banku Starewicz
siedzi w radzie nadzorczej?
W Globo Banku SA.
Założę się, że Globo Import-Export
trzyma forsę w Globo Banku.
Gdzie stoicie?
Przed frontem Globo Import-Export.
Buba przepakował forsę
do bankowych worków.
I zaniósł na zaplecze Globo.
Genialnie proste.
Pralnia nie do wykrycia.
Gdyby nie my.
Ten bydlak nieźle planuje.
Buba powinien tędy wyjść.
I doczekaliśmy się.
Mogliśmy ich aresztować.
Po co była ta cała dłubanina?
Muszę zachować swój tyłek.
Jeśli wpadnę, wyląduję w Hajnówce.
Muszę dotrzeć do tych,
którzy siedzą jeszcze wyżej.
Wreszcie wyszedł.
Jedźcie za Starym.
Ja się jeszcze trochę rozejrzę.
Daj radio.
"Jeżeli to między nami
ma mieć ciąg dalszy...
... to do zakończenia sprawy
nie możemy się widywać.
Nie jest to dla mnie łatwa decyzja.
Jeśli jesteś pewien swoich uczuć tak,
jak ja swoich...
... musimy oboje czekać.
Jedno jest pewne - będę tęskniła.
Całuję cię tak, jak w nocy. Nika"
Masz wreszcie pewność?
Starewicz transferuje forsę
do Globo Banku.
Koń by zrozumiał.
Koń ma wielki łeb.
Pospiesz się. Tracę cierpliwość.
A gdy stracę,
sam załatwię Starewicza.
Jeśli to prawda, to na kontach
przybędzie 10 milionów dolarów.
Dasz mi szansę?
Jeszcze ją masz, ale pospiesz się.
Robię, co mogę, ale są pewne
procedury. Jeszcze mnie zabij.
Po prostu ruszaj szybciej nóżkami.
Jedziemy.
Tylko nie próbujcie być
moimi sędziami.
Do końca sprawy
się z nim nie zobaczę.
Ale nie zamierzam długo czekać.
Macie się pospieszyć.
Jeszcze jedna!
On jest...
... synem Starewicza.
Prosił, żebym ci to oddała.
W porządku. Sam bym mu to
zaproponował. Zrobił, co musiał.
TELEFON
Ja w sprawie tego kangoo.
Mówił ci, co planuje?
Wyprowadził się i nie chce mieć
z tym nic wspólnego.
Dobra wiadomość.
Bardzo się boi.
Lepiej, żeby się bał, niż ubabrał.
Znaleźli ten samochód.
W środku byli martwi kurierzy.
Sprawca?
Nie znaleźli.
Po prostu jest nas za mało.
Cześć.
Możesz zajrzeć do kont?
Dziś jest 21.?
Więc nie mam dostępu.
Dopiero jutro odbieram z poczty kody.
W porządku. Cześć.
Cześć.
Chłopaki!
Jesteście bardzo tolerancyjną sforą.
Dziękuję.
Chyba jest w tym więcej strachu.
Widzieliśmy tych związanych UOP-ków.
Pani ekspertko.
Cześć.
Paweł?
TELEFON
Znalazłem twoje klucze.
Co to ma znaczyć?
Mam ci to powiedzieć wyraźniej?
Gdzie ty jesteś?
Myślisz, że jestem jednym
z tych twoich popychadeł?
Proszę cię, wróć.
Inaczej każesz mnie zabić?
Jak tego generała?
Posłuchaj mnie.
To ty posłuchaj! Nie miałem ojca tyle
lat i nie chcę mieć takiego jak ty.
Nie bój się. Nic nie powiem. Tylko
nie szukaj mnie. Nigdy i nigdzie.
Dzień dobry. Hasło "blondyn".
Opatrunek, proszę.
Na te konta wpłynęło dzisiaj
kilkadziesiąt nieoficjalnych wpłat.
Bo oficjalnie
nie wpłacili ani grosza.
Wszystkie poniżej 10 tysięcy.
W ogóle się nie boją.
Na koniec dnia na tych kontach
przybyło równo 10 milionów.
Na jednym cztery, na drugim sześć.
I od razu ubyło kilkadziesiąt wypłat.
Ktoś bierze dobrą prowizję.
40 czy 60 procent?
60.
Nie zgadliście - 20.
Właścicieli kont tymi twoimi
metodami nie znajdziemy.
Z każdego sądu wyrzucą mnie z takimi
dowodami. Rozumiesz mój kłopot?
Rozumiem. Nika, ile jest
na tych kontach?
Tylko nie zemdlej.
cztery miliardy nowych złotych.
Można zemdleć.
Sulima powiedział: "Pozbaw ich
pieniędzy, a staną się nikim".
Znajdź "ktosia". Narobią paniki.
"Ktoś"...
Miał pan być tutaj miesiąc temu.
Myślałem, że jest pan rozsądniejszy.
Wcale nie będzie mi lepiej,
jeśli przyznam panu rację.
Igra pan z życiem.
Proszę.
Niech mnie pan nie dobija.
Wpiszemy numer nowego rozrusznika.
Pacjent: Starewicz...
I jest pan tu u mnie za pół roku.
Co do dnia.
I bez żartów. A to jest pański stary
rozrusznik z rozładowaną baterią.
Niech pan go weźmie na pamiątkę.
I powiesi na ścianie ku przestrodze.
Ale tu niewygodnie.
Trzeba było
się uczyć na prokuratora.
Teraz byś stał.
Nic nie ma.
Tu też.
Dziękuję, chłopaki.
Nie denerwujcie się tak. Staram się.
Uważaj na siebie.
Rozwodzą się?
Ona pewnie by chciała, ale on nie.
Takie fajne małżeństwo było.
Ale robota zasrana.
Już dawno cię chciałem zapytać.
Jak ty sobie radzisz?
Tylko wóda czy jakieś kobiety też?
Na co dzień?
Mam kilka dobrych adresów. Chcesz?
Nie skorzystam.
Ale to dobry objaw, że pytasz.
Wsiadaj. Jedziemy.
Zdecydowałeś się.
Popracować jedziemy.
Coś wymyśliłem.
MUZYKA
Anitka! Chodź na chwilę.
To działa. Zobacz.
- Podobno jest niezłym prokuratorem.
- I co z tego?
Prędzej czy później
dowie się, że jestem gejem.
- Ale teraz nie wie.
- To tylko kwestia czasu.
- Pojechał.
- Złamał mi serce.
Kładź się spać.
Dobranoc.
Podoba ci się mój plan?
Kiedy powiemy Nowickiemu?
We właściwym momencie.
To może być nasz świadek koronny.
Chętnie zajmę się Bubą.
Poszukamy w naszych notatkach.
Wynajmiemy
jakiegoś sprytnego menela.
Ludzie teraz
modlą się za pieniądze.
Najlepszego menela.
W kasie sfory jest pełno.
I tak do mnie mów.
Cześć.
Męczy mnie ta sprawa Starewicza.Chcę,
żeby jak najszybciej się zakończyła.
Mam wam wiele do powiedzenia.
W razie czego rozsypcie mnie w Wiśle.
Duchu, co się dzieje?
Pogłaszcz mnie po głowie.
Już tęsknisz?
Nie mam nawet przytulanki.
Jutro kupię ci misia.
- Dokładam i jeszcze 300.
- Ja też.
Wiedział, że pan tu jest.
To policjant.
Teraz gram.
Gdy pan skończy,
niech pan podejdzie do okna.
Dokładam i sprawdzam.
Trzy walety.
I na koniec
czwarty poszedł się bujać.
Ja bym tak nie powiedział.
Niech pan popatrzy.
Anonimowy telefon o podłożeniu bomby.
Głupoty.
Kurwa! Mój mercedes!
Miałeś pilnować, bydlaku!
Spokojnie, panie Bublewicz!
To pewnie nic nie da, ale będę musiał
pana przesłuchać. Chodźmy.
Pilnujcie pieniędzy.
To długo nie potrwa.
Szefie, mamy gości.
Mówią, że są z UOP-u.
Proś.
Z pańskich PIT-ów wynika,
że przez ostatnie trzy lata...
... nie przekroczył pan
pierwszego progu podatkowego.
Taki dom, kilka aut, styl życia...
Skąd pieniądze na to?
Jak pan to wytłumaczy?
Gram w kasynie.Mam trochę szczęścia.
Wygrane inwestuję na giełdzie.
To chyba nie jest przestępstwo?
Tu jest wszystko.
Muszę wracać do pracy.
Kserokopiarka jest tam.
- Dokąd mnie przyprowadziłeś?
- Siadaj.
Nie chciałem ci robić wstydu przy
kumplach. Nie było żadnego telefonu.
W samochodzie miałeś nadajnik.
Jeździmy za tobą od dawna.
I popatrz, co znaleźliśmy.
Prawie taka sama,
jaką założyłeś Nowickiemu.
Niczego nikomu nie zakładałem.
A to jest prowokacja.
Możesz?
- Który z tych cię wynajął?
- Pocałuj mnie w dupę!
Nie uderzyłem cię z całej siły.
Nie jesteśmy tu oficjalnie.
Patrz na zdjęcia, bo się zdenerwuję.
Nie lepiej było tak od razu?
Spadaj. Pilnujcie go dobrze.
Jesteś u Starego stracony.
Powiem ci, co wiemy.
A jest tego bardzo dużo.
Ale mnie walnął.
Tego nie było w umowie.
Masz stówę więcej i znikaj.
Walnął mnie, ale nie ogłuchłem.
Ja biję mocniej niż on.
I bez książki.
Skurwysyn.
Chciał mnie zabić.
Zgoda.
Prosiłem pana.
Musiałem. Byli u mnie z UOP-u.
Na razie nic konkretnego,
ale tak się zwykle zaczyna.
Wykonuje pan na naszych kontach
jakieś operacje?
Niczego nie ruszam.
Więc nie ma się czym martwić.
Chcę się rozliczyć i wycofać z gry.
Teraz już za późno. Ostrzegałem pana.
Możemy stracić wszystko,
łącznie z reputacją.
Mamy ją jeszcze?
Robi się pan bezczelny.
Nie chcę zgnić w więzieniu.
Nie narzekajmy. To przynosi pecha.
Dostaję informacje od wszystkich.
Nic w nich nie ma o nas.
Więcej optymizmu.
Proszę.
Wiem, że gangster z ostatnim
nieprzekupnym siedzi w radzie banku.
Ale to? Rewelacja, Stasiu.
Kiedy zrobiłeś te zdjęcia?
Patrz, w ogóle się nie ucieszył.
To jest dowód.
Gówno rozleje się od Pałacu
Namiestnikowskiego po Wiejską.
Tego chcieliśmy.
To ty jesteś legalistą.
Pamiętaj, że mamy jeszcze Bubę.
A jeśli mimo to mnie wyrzucą?
Idź już, bo zaczynasz
mnie znów denerwować.
Później się będziemy o to martwić.
Połóż mu to obok zdjęć na biurku.
Grzesiu! Zaczekaj.
I ode mnie też.
Chciałoby się, żeby biblijne "tak"
znaczyło "tak", a "nie" - "nie".
Trudno się nie zgodzić.
Wiem, o nikogo na górze
mam nie pytać i nie mówić.
Ale według mnie ten nieprzekupny
to sprawca bezkarności Starewicza.
Na tym chce pan
oprzeć akt oskarżenia?
Mam jeszcze świadka koronnego.
Akta zobaczy pan jako pierwszy.
Determinacja godna szacunku.
Mam pana poparcie?
Pana tu ciągle nie było.
Ostatnia sprawa.
Na pewnym oficjalnym balu miał pan
ten sam numer stolika, co Starewicz.
Mam się tym nie przejmować
czy przejąć bardzo?
Ktoś usiłował mnie tam posadzić.
Byłem wtedy w Strasburgu.
Ale dziękuję, że pan zapytał.
I niech pan to sprawdzi.
Za całą pewnością.
Jest pan wolny.
Pojawiła się plotka...
... że oni robią interesy większe,
niż budżet naszego ministerstwa.
Ale nam potrzebne są fakty,
a nie plotki.
Dziękuję.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA