Ty go zabiłeś. I udowodnię ci to.
Tutaj ludzie przyszli pożegnać
człowieka. Wynoś się stąd, śmieciu.
Policjant nazywa się Olbrycht.
Baśka!
Gramy?
Nie zmienił amunicji!
Nie będę ci pomagał.
Koniec z informacjami.
Chciałeś wojny - będziesz ją miał.
Wiedzą więcej, niż pan myślał.
Ta ekspertka jest namierzona?
- Kiedy pani skończy?
- Za kilka dni.
Ochrona jest uprzedzona
o wymianie zamka.
Zrób to i od razu zadzwoń.
Dzień dobry.
Witam, panie sędzio.
Proszę.
Co pana sprowadza?
Chcę pana prosić o przysługę.
W Białołęce przebywa
niejaki Paweł Lipski.
Dwa lata za komputerowe
oszustwo bankowe.
Pół miliona nowych złotych.
Czego pan oczekuje?
Skrócenia kary o połowę.
Niemożliwe.
Jestem dzisiaj czarodziejem.
Proszę popatrzeć.
Pana marzenie.
Juliusz Kossak, w moich rękach.
Uznany za zaginiony.
Oto certyfikat.
Ile jestem panu winien?
Moją wdzięczność.
Mówił pan o połowę?A kiedy to będzie?
Już było dwa tygodnie temu.
Te pół miliona mogę zwrócić.
Może nie będzie trzeba.
A ten osadzony...
Paweł Lipski.
To pański krewny?
Nie.
Dziękuję, panie sędzio.
Dużo wziął ten pies.
Trudno. To nasze bezpieczeństwo.
Laluś ustalił,
gdzie jest ten komputer.
Obsługuje go jakaś panienka.
Podobno geniusz. Czy te dyski są tak
ważne, że trzeba tę dziewczynkę...
Wiesz, że tego nie lubię,
ale nie mamy innego wyjścia.
Nie znamy cię. I dlaczego dzisiaj,
a nie wczoraj?
-Wspólnik miał wypadek.To się zdarza.
- A towar?
Jest na zapleczu. Kasa?
Spokojnie.
Broń zostawiamy tutaj.
Bo ty tak chcesz?
Nie lubię nerwów w robocie
i po milion nie przychodzę sam.
Idziemy?
100 procent hery. Czysta kolumbijska.
To akurat jest afgańska.
Co jest? Zwariowałeś?
Popatrz przez okno!
To wy ich tutaj sprowadziliście!
Pieprzeni amatorzy!
- Zostaw to!
- Wolisz siedzieć we Wronkach?
Jakby co, to nie jest nasze.
Gdzie to schowamy?
Tam.
Posprzątaj to. Wszystko zabierz!
Wpadka! Policja wszędzie!
Chowaj pistolety i się nie bój.
Co tak stoisz?
Spokojnie.
- Tylko nie zepsuj czegoś.
- Postaram się.
Kto tu jest gospodarzem?
Ja.
Musimy się rozejrzeć.
Proszę o klucze do zaplecza.
Można wiedzieć, czego chcecie?
Można. Klucze.
Proszę za mną.
Widzieliście może panowie
tego człowieka?
- Nic nie ma.
- Sprawdzajcie obok.
Proszę mówić.
Pali pan, panie komisarzu?
Nie.
To niech pan pójdzie na papierosa.
- Nie. A kto to jest?
- Pedofil. Zabił już trójkę dzieci.
- Jest niebezpieczny?
- Ma kałacha i strzela do każdego.
Przepraszam, panie komisarzu.
Daj pan spokój. W porządku?
Panie komisarzu, tutaj też czysto.
Dziękujemy. Do widzenia panom.
- Dobrze wykombinowałeś.
- Dobrze, że nie dostałeś nożem.
Z nerwów złamałem ząb.
- Dzięki.
- Super towar.
TELEFON
Bardzo dziękuję.
Nie ma za co. Udało się chociaż?
Wzorowa akcja.
Zawsze do usług, panie prokuratorze.
- Jak dzieci.
- Ale ja nie zawaliłem sprawy.
Twoja hera. Mało brakowało
i nic z tego by nie było.
Trochę się wymknęło spod kontroli.
Pięknie improwizowałeś.
A gdyby się nie udało?
To napisaliby coś w gazetach.
Że policja i prokuratura
dokonała kontrolowanego zakupu.
Co z forsą?
Trzymaj ją u siebie.
Co by było, gdyby u prokuratora
znaleziono milion nowych złotych?
Duchu,ty drugi dzień jesteś trzeźwy.
To przypadek.
Dzwoń po szefa.
Nie ubyło ani grama. Trzymaj.
A jak były właściciel?
Tak jak chciałeś.
Po twoim telefonie
zawiozłem go na Rakowiecką.
To to? Musi pan
pokwitować przekazanie.
Słuchaj...
Nie mogłem jej sam przywieźć?
Mogłeś, ale po co miało ci się
coś przykleić do rąk?
Mimo wszystko dziękuję ci.
Ja też. Jesteśmy kwita?
I niech cię szlag.
Dzień dobry. Hasło "blondyn".
Proszę.
TELEFON
Halo?
KONIEC POŁĄCZENIA
Może pan jechać.
Mam gdzieś tutaj zmienić zamek.
Zgadza się. Zaraz ktoś
pana zaprowadzi.
Zgłoś się do dyżurki.
- Dokąd idziemy?
- 310. Wymiana zamka.
- To panienka jeszcze pracuje?
- Siedzi do nocy.
To zostaje u mnie.
TELEFON
- Tu dyżurny. Idzie do pani ślusarz.
- Po co?
- Mam w grafiku wymianę zamka.
- Nikt mnie nie uprzedzał.
Mamy trochę bałaganu.
Co pani robi jutro po pracy?
Pracuję. I dziękuję.
TELEFON
Ten ślusarz jest mordercą.
On zabił pana kolegę.
I mnie też chciał zabić.
Zróbcie coś, panowie.
TELEFON
Mów.
Mam twardy. Innego nie było.
Niczego nie przeocz. A ona?
Nie znalazłem. Spróbuję inaczej.
Dobry wieczór.
Czy dostanę pokój?
- Pani? Nawet spod ziemi.
- A ile kosztuje doba?
200 złotych. Mogę prosić
jakiś dokument?
- A moglibyśmy to załatwić rano?
- Oczywiście.
Poproszę na jedną dobę.
Winda po lewej stronie.
A śniadanie od 8.00 do 12.00.
Ja - do rana.
Dziękuję.
Jest tu pewna młoda osoba.
Nalega na spotkanie.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Słucham.
Generał Sulima powiedział mi,
że gdyby coś się stało...
... mam się zgłosić do pana.
Proszę, niech pani usiądzie.
Napije się pani czegoś?
Poproszę wodę.
Proszę.
To pani wykonuje tę pracę?
Tak. To ja mam panu pomóc.
Długo musiałem czekać.
Niech pan to schowa.
I mnie też.
Spokojnie. Wszystko po kolei.
Polują na mnie.
Proszę mówić.
URUCHOMIŁ SILNIK
- Pan komisarz?
- Moje auto jest nietykalne.
- Przecież pan komisarz ma subaru.
- To jest subaru.
Ale to jest nowe.
Skąd mogłem wiedzieć?
Teraz już wiesz.Posprzątaj i wynocha.
- Fajny wóz.
- Mnie się też podoba.
Od rana mam pecha.
Ma pan gościa. Pan sędzia Chwalba.
Prosić, prosić.
Proszę bardzo.
Witam wyrocznię. Kawa? Koniak?
Jedno i drugie... brzmi kusząco.
Proszę bardzo.
Moja prośba jest banalna.
Rok temu doprowadził pan do skazania
niejakiego Pawła Lipskiego.
Pamiętam. Oszustwo komputerowe
na niekorzyść Interbanku.
Chciałbym z powodów osobistych...
... podpisać zgodę na jego
przedterminowe zwolnienie.
Doceniam pańską kurtuazję, ale to
tylko pan ma wpływ na tę decyzję.
Ale potrzebne mi jest
pańskie moralne wsparcie.
I to bez implikacji.
Bez implikacji?
A konkretnie bez rozgłosu w mediach,
apelacji. Bez tego wszystkiego.
Pan to bardzo dobrze robi.
Dziękuję.
Załatwione.
Co za ulga.
Ja też mam osobistą prośbę.
Powinienem się od razu domyślić.
Ale słucham propozycji.
Czego pan potrzebuje?
Pana podpisu na zwolnieniu
warunkowym Stanisława Olbrychta.
Jest pan dobrym negocjatorem.
Dobry.
Zgoda.
TELEFON
Słucham.
Duchu, nie uwierzysz.
Wypuszczą Stasia.
Co ty? Ile?
Za darmo.
Nie oszukuj. Mów, ile?
Oszczędziłem, ale o tym potem.
Wynajmij mieszkanie, tylko duże.
Ale po co duże?
O tym potem. Cześć.
Cześć.
Olbrycht, Lipski, do zwolnienia.
To nie pomyłka?
Tu nie ma pomyłek. To nie ZUS.
Macie być gotowi za 10 minut.
Ty jesteś glina, ale fajny facet.
Spotkamy się na piwie?
Może. Tam jest wszystko zapisane.
Nie wracaj tutaj.
Masz to jak w banku.
Jak w banku?
To znaczy zamazuję.
KLAKSON
Nie rozumiem, dlaczego?
Jeszcze trochę cierpliwości.
Pedałem pan chyba nie jest.
A cierpliwości się już nauczyłem.
Dzięki, Duchu.
Jak?
Chwalba za ciebie poręczył.
Sędzia Chwalba?
Podziękujesz Nowickiemu.
Przed tobą wychodził taki młodziak.
Wiesz, kto to jest?
Wiem. Chłopak z charakterem. Haker.
Łowca talentów.
Starewicz po niego przyjechał.
Dokąd jedziemy?
Daleko na północ. Kawał drogi.
To pańska willa?
Mieszkam tu od dłuższego czasu.
Niezła. Sam pan to sprząta?
Przepraszam, ale jestem w szoku.
Czego pan chce?
Moja działalność wymaga informacji.
Pewnych informacji.
- Jak każda.
- Dzień dobry panu.
Gdybyś czegoś potrzebował,
poproś pana Józefa.
Dzień dobry.
Więc w czym problem?
Mam pewien dysk. Jest z nim kłopot.
Już wiem. Trzeba go zahakować?
Nie jestem skąpy.
Nie. Wyciągnął mnie pan z więzienia.
Zrobię ten dysk i będziemy kwita.
Wrócimy do tego.
Więc gdzie jest ten potwór?
Niezły.
Ten dysk jest w stacji?
Tak.
Ma pan Red Bulla? Muszę się orzeźwić.
To się da załatwić.
Tam jest twój pokój.
Nie mogę wrócić do domu.
Nie jestem gotów.
To prawda. Nie możesz,
bo jest jeszcze Starewicz.
Mylisz się. To ja jego będę szukać.
Nie, Stasiu. Musisz przyrzec
sobie i Basi.
Wojna z nim - tak. Zniszczyć go -
- najchętniej, zamknąć - koniecznie.
Ale nie zabić.
Miałem okazję go rozwalić
i nie zrobiłem tego.
Nie wiesz o mnie wszystkiego.
Kiedyś ci wszystko opowiem.
Nie możemy robić tak, jak oni.
Przyrzeknij to jej i sobie.
Nie mogę bez niej żyć.
To jest nas dwóch.
Ty!
Jak?
Nikt za nim nie idzie.
- Jak zwykle?
- Jak zwykle.
- Mogę?
- Pewnie. Sam próbowałem.
Co to jest? Kartoflanka.
Jak na wielkich hurtowników to słabo.
Cześć.
To ja. Jestem w potrzebie.
I jak? Może być?
Ostatecznie wystarczy.
Teraz nas już trochę widać.
Gdzie mnie przywiozłeś?
To twoje nowe mieszkanie.
Ładnie tu. Pewnie niedrogo.
Miejsca parkingowego nie wykupiłeś?
Niestety, sprzedane.
Co jest, Stasiu?
Ile wziął sędzia za moje uwolnienie?
Ani grosza.
Naprawdę.
To chyba pierwszy raz w życiu.
Może chory?
Nie wierzysz, to zapytaj Nowickiego.
Przypomniałam sobie. Mój myśliwy
jeździ fiatem uno numer WGW 807G.
Taki ze mnie prokurator.
Sam powinienem zapytać.
Proszę. Działa.
Mamy przed sobą tajemnice,
inspektorze?
Zabijają nam ochroniarzy,
a ja nic o tym nie wiem.
Nie ma się czym chwalić.
On może czatować
pod domem Różyckiej.
Ale gdzie ona mieszka?
Zaginęła jej karta personalna.
Macie bałagan. Gdzie ona mieszka...
Zgoda 13.
Zabójca jeździ fiatem uno...
... numer rejestracyjny WGW 807G.
Dziękuję. Skąd ma pan te informacje?
Tak się to załatwia.
DZWONEK DO DRZWI
Dzięki, Grzesiu.
Zaraz wam kogoś przedstawię.
Spokojnie. Chodźcie.
Co wy wymyśliliście?
Będziesz tu mieszkał.
Podkomisarz Różycka.
Sulima jej zaufał.
Stanisław Olbrycht, Duch.
Nika.
Duch ma jakieś imię?
On bardzo nie lubi swojego imienia.
Rozumiem.
Dlaczego przyjęliście,że się zgodzę?
Niczego nie przyjęliśmy.
Dobra. Zgadzam się.
Janek miał jechać do Brukseli.
Zażartowałem, że zostawia
sforę bez wodza.
I wykrakałem.
Moja mama mawiała, że każdej śmierci
w rodzinie towarzyszą narodziny.
Witamy na pokładzie,
pani podkomisarz.
I jak? Może być?
- Ktoś go ostrzegł.
- To profesjonalista.
OPRACOWANIE NAPISÓW - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc