Mateusz?
STRZAŁ
Mateusz!
OKRZYK PRZESTRACHU
Tato, wszystko w porządku?
O Jezu! Ale miałem straszny sen.
- Jaki straszny?
- Straszny. Koszmar.
Oj.
Która jest godzina?
Zrobię ci śniadanie.
Już zrobiłem.
Wyglądasz, jakbyś się z kimś bił.
- Dzień dobry.
- Witamy szefa!
- Co to za zebranie?
- Nie słyszał szef o ks. Mateuszu?
- Co z ks. Mateuszem?
- Spokojnie, nic strasznego.
Stał się gwiazdą,
teraz naprawdę jest moim guru.
"Detektywem z Sandomierza
interesują się filmowcy.
Ksiądz, który rozwiązuje
każdą zagadkę,
stanie się bohaterem serialu".
- Ja umiem czytać.
- Tak, tak.
- Zrób mi kawy.
- Oczywiście.
Każdą sprawę, każdą.
Sam.
Napisali to bez jego wiedzy.
Ksiądz by tak nie powiedział.
Skoro filmują jego historię,
to też tam będziemy.
Ciekawe, kto zagra szefa.
No nie wiem.
Brad Pitt?
Brad Pitt nie ma czegoś takiego,
co szef ma, takiego...
- Do roboty.
- Tak jest.
Lizus.
Jak zrobią o nim serial, będziemy tu
mieli pielgrzymki ciekawskich.
E tam, najważniejsze,
że tak ładnie o nim napisali.
"Błyskotliwy i dociekliwy
jak Sherlock Holmes".
Ja też muszę zacząć
rozwiązywać zagadki.
Zostanę panną Marple.
O nie!
Ja się pakuję, zabieram Emilkę
i wyjeżdżam w Bieszczady.
Tu będzie dom wariatów!
A ksiądz to w ogóle
wie o tym artykule?
Chyba jeszcze nie.
Od rana jest w kościele.
Proszę nie traktować tego,
co powiem, jak spowiedzi.
Ufam, że ksiądz mi pomoże tak,
jak umie.
Proszę księdza...
Jestem urzędnikiem miejskim,
pracuję w dziale nieruchomości.
Mam żonę, dwoje dzieci.
I kilkanaście lat do emerytury.
Przez swoją głupotę
znalazłem się w strasznym położeniu.
Proszę mówić, słucham.
Jest bar, do którego wpadam
po pracy na kawę i ciastko.
Żeby się wyciszyć
i wracać do żony w dobrym nastroju.
Dwa miesiące temu
poznałem w tym barze kobietę.
Od razu wyjaśniam: nie należę
do mężczyzn szukających przygód.
Kocham żonę Grażynę
i ani mi w głowie zdrady.
Ale pochlebiało mi,
że ładna kobieta do mnie zagadała.
Mówiła o problemach
z nastoletnim synem.
Ja, doświadczony ojciec,
jej doradzałem.
Spojrzała na zegarek,
przeprosiła, że musi iść, i wyszła.
Wypatrywałem jej,
ale nie przychodziła.
Pojawiła się po tygodniu, przybita.
Bała się,
że syn wpadł w złe towarzystwo.
Poprosiła, żebym jej pomógł
zabrać go z przyczepy.
Poszedł pan z nią?
Niestety.
Tam nie było jej syna.
A kto?
Nie wiem, ogłuszyli mnie
zaraz po wejściu do środka.
Ocknąłem się
parę godzin później w parku.
Nie zgłosił pan tego na policję.
Nie mogłem.
W kieszeni miałem zdjęcia.
Byłem na nich nagi, obok mnie leżała
roznegliżowana, młoda kobieta,
ale inna, nie ta z baru.
Wszędzie walały się
butelki po wódce.
Koszmar.
W kopercie znalazłem kartkę.
Ktoś groził, że jeśli nie zapłacę
lub powiadomię policję,
wyślą zdjęcia do wszystkich:
do pracy, żony.
Wrzucą do sieci.
Jestem przerażony.
Nawet do księdza bałem się przyjść.
A dlaczego?
Po artykule nie wiadomo,
czy idzie się tu w sprawach wiary,
czy po poradę detektywistyczną.
Jakim artykule? O czym pan mówi?
Napisali o księdzu
w gazecie ogólnopolskiej.
Nie czytałem,
ale to nie ma teraz znaczenia.
Spotkał się pan z szantażystami,
dał im pieniądze?
Dwa razy.
Pieniądze odbiera ta kobieta z baru.
Jest inna niż wtedy:
lodowata, oschła.
Prawie nic do mnie nie mówi.
I ma wspólnika albo szefa.
Jakiś facet
zadzwonił do mnie do pracy.
Groził, że jeśli komuś powiem,
to mnie wykończy.
Kiedy pan się ma z nią spotkać?
Pojutrze.
Mam być na Katedralnej,
na tyłach bazyliki,
od strony skarpy.
Proszę mi dać numer,
postaram się pomóc.
Zadzwonię.
Dziękuję.
Niech pani nie napiera!
Ale ja tylko na chwilę.
O! Właśnie, ja do księdza.
Dzień dobry, witam.
Co tam słychać, pani Kozłowa?
Czytałam, czytałam!
Wfontiały artykuł!
Tylko jedno mnie martwi.
Co panią martwi?
Jeżeli księdza gdzieś przerzucą,
byłaby to straszna strata.
Nie wydaje mi się.
Ja nawet nie wiem,
co tam jest napisane.
Mówiłam, że ksiądz nic nie wie.
Teraz takie czasy,
że sława to może być coś dobrego
lub wręcz przeciwnie.
Żadna sława. Jakiś artykuł.
Nigdzie się nie wybieram.
Zapraszam na kolejną mszę.
Niech będzie.
Teraz to ja już żadnej nie opuszczę.
To do widzenia.
Do widzenia.
Pluskwa się dziś pojawi?
Zaraz będzie.
Daj. Muszę zobaczyć,
co tu jest napisane.
Daj mi znać, jak przyjdzie.
Mam z wami do pogadania.
Mhm.
Trzeba było mówić,
ja bym zrobiła!
Korona mi z głowy spadnie,
jak herbatę zrobię?
Ale nie wypada.
Wypada.
Dziękuję bardzo.
Poprosiłem was tutaj, kochani,
bo potrzebuję waszej pomocy.
Chcesz uciec przed wielbicielkami?
Nie o to chodzi.
Chociaż ten artykuł
to zupełnie nie w porę.
No ale to miłe przecież!
Miłe, Natalio, ale wiesz, no...
Ja nie pracuję z policją,
nie pomagam im dla rozgłosu.
Jest sprawa,
która wymaga dyskrecji,
i ja o tym nie mogę
powiedzieć policji.
Mężczyzna jest szantażowany.
I szantażyści zagrozili,
że jeżeli on zgłosi to na policję
albo powie o tym komuś,
upublicznią sfabrykowane materiały,
które go kompromitują.
Ja nie mogę się pokazać
w miejscu przekazania haraczu,
bo mógłbym go zdekonspirować,
prawda?
Dlatego potrzebuję was
jako uszu i oczu.
A co chciałbyś, żebyśmy robili?
Wszystko jedno, wchodzę w to.
- Słucham?
- Dzień dobry. Ja do ks. Mateusza.
- W sprawie artykułu?
- Nie, ja mam bardzo pilną sprawę.
Proszę poczekać.
Zaraz księdza poproszę.
Dziękuję.
Ofiara ma się pojawić
pojutrze wieczorem
na Katedralnej z okupem.
Czyli mamy być w pobliżu, kiedy on
będzie im przekazywał pieniądze.
Tak. Kiedy przekaże pieniądze,
idźcie za szantażystą.
I mamy udawać, że jesteśmy parą?
Mhm.
O Jezu, no nie wiem, nie wiem...
Ty się mnie wstydzisz, tak?
Czy ja coś takiego powiedziałam?!
Proszę księdza, no!
Jakiś pan przyszedł do księdza.
Jest zdenerwowany.
Już idę.
Potem dokończymy tę rozmowę.
Ty mnie źle zrozumiałeś.
Nic takiego nie powiedziałam!
Zasugerowałaś.
Spiskujecie?
Czy dajecie na zapowiedzi?
To drugie.
Pluskwa!
Jak mam być twoją dziewczyną,
to się muszę skoncentrować.
Sylwester Warecki, jestem bankowcem.
Niech pan wejdzie.
Mam ogromny problem.
Stałem się ofiarą
własnej naiwności, ślepoty...
Nie wiem, co robić.
Słucham, niech pan opowiada.
Wyjechałem z Sandomierza
na kilka dni.
Na szosie zatrzymała mnie kobieta.
Nie biorę autostopowiczów,
ale coś mnie podkusiło.
Poprosiła, żebym się zatrzymał,
bo się źle poczuła.
To skręciłem w stronę zagajnika.
Psiknęła mi czymś w twarz
i straciłem przytomność.
Kiedy się ocknąłem,
to tej kobiety już nie było.
Ukradła panu coś?
Nic.
Miałem dokumenty, karty kredytowe.
Powiedziałbym,
że raczej coś mi przybyło.
Jak sam ksiądz widzi, na tym zdjęciu
jestem roznegliżowany.
Na stole jest coś,
co wygląda jak narkotyki.
Nie wiem, gdzie mi je zrobili,
musieli mnie gdzieś przewieźć.
Coś jeszcze?
Była kartka z groźbą,
że jeżeli nie zapłacę 3 tys. zł,
zdjęcia trafią do sieci
i do narzeczonej, do pracy.
A ta kobieta jakie miała włosy?
Ognistorude.
Czemu ksiądz pyta?
To przydarzyło się komuś?
Chcę ustalić wszystkie szczegóły,
które mogą nam pomóc
w dojściu do prawdy.
Jeżeli te zdjęcia wyjdą na jaw,
ja jestem skończony.
Chciałbym pomóc,
tylko muszę się zastanowić jak.
- I to wszystko przez skarpetkę?
- Wcale nie.
Ja z tą skarpetką porozmawiam,
tak dalej być nie może!
Tak oprócz tej skarpetki
uważam, że wspólne mieszkanie
wychodzi nam całkiem nieźle.
Bardzo nieźle.
Jak mam gorszy nastrój,
próbujesz mnie rozbawić.
Tak, a jak ja wracam zmęczony
z pracy, padnięty,
to ty witasz mnie w drzwiach
z herbatą i mlekiem.
- A ja mleka nie pijam i nie lubię.
- Jest nieźle.
DZWONEK DO DRZWI
Ty się kogoś spodziewasz?
Bo ja nie.
Dobry wieczór. Słucham panią?
Dobry wieczór.
Mogę z panią porozmawiać?
Mieszkam tu obok, w kamienicy,
i ja mam bardzo poważny problem.
Oczywiście, tylko...
Błagam, to sprawa życia lub śmierci.
- Dziękuję.
- Proszę. Proszę usiąść.
Ja po prostu nie chciałam,
żeby mnie ktoś rozpoznał.
Dobry wieczór.
- To jest pani...
- Lisowska. Wanda.
Wanda Lisowska.
Pani przyszła do nas,
bo ma poważny problem.
Do pani.
Nie wiem, czy mogę przy panu.
To jest mój partner,
może być pani spokojna.
- Chyba że to ma charakter intymny.
- Ma.
Znaczy... Nie no, nie w tym sensie.
Proszę bardzo.
Chodzi o mojego męża Wacława.
Co się stało?
On tutaj wszystko
bardzo precyzyjnie napisał.
Pójdę po okulary.
Dobry wieczór, panie Feliksie.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Ta przyczepa,
w której pan został zaatakowany
- pamięta pan może,
gdzie ona stała?
Na jakimś parkingu?
Gdzieś na ulicy?
Aha.
To chyba wiem, gdzie to jest.
Dobrze. Dziękuję panu bardzo.
Będziemy w kontakcie.
Dobrej nocy.
- Czyli ktoś szantażuje pani męża.
- Tak.
- A te zdjęcia...
- Zrobiono mu, gdy był otumaniony.
Jak on się ocknął,
od razu mi wszystko opowiedział.
Wacław jest po prostu
w strasznym stanie.
Od tego dnia
to prawie nie wychodzi z domu.
Nawet w pracy wziął urlop.
- A gdzie pracuje?
- Jest konserwatorem zabytków.
A ja przyszłam do pani, bo...
Pani jest policjantką,
ale taką... taką z sąsiedztwa.
Zagrozili Wacławowi,
że jak się zgłosi na policję,
wrzucą te zdjęcia do Internetu,
a on by tego nie przeżył.
To byłaby katastrofa.
Czy pani może nam jakoś pomóc?
Tylko tak dyskretnie,
bez ścieżki służbowej.
Dobrze, zrobię, co będę mogła.
- Kiedy macie zapłacić szantażystom?
- Za trzy dni.
4000 zł, ale ja nie wierzę,
że to jest koniec.
Najlepiej chyba teraz będzie,
jak pani wróci do domu.
- Zastanowię się, co z tym zrobić.
- Dziękuję.
Tutaj jest wszystko zapisane.
Nasze telefony.
- Zauważyłam.
- Dziękuję bardzo.
Proszę się nie denerwować.
- Do widzenia.
Co zamierzasz zrobić?
Nie wiem.
Szantażowany
dokładnie opisał miejsce,
gdzie stała ta przyczepa.
To musi być tu.
A jeżeli ona stała jakiś czas,
to musiała zostawić ślady.
Ksiądz weryfikuje
zeznania tego pana Feliksa, tak?
Tak, Natalio.
No i są.
DZWONI TELEFON
Tak, pani Ewo?
Dzień dobry.
Dzwonię, bo mam dość nietypową,
ale poważną sprawę.
Tak?
Wolałabym o tym
porozmawiać osobiście.
Nie mogę z tym iść do kolegów.
Rozumiem.
Dobrze, to ja czekam na panią
na plebanii.
Oczywiście. Będę za pół godziny.
Z Wojtkiem.
Świetnie. Do zobaczenia.
No i widzicie? Są ślady.
Widzisz, czym zajmuje się Mateusz,
jak nie wraca na obiad.
Ja się nie dziwię, że nie wraca.
To bardziej ekscytujące niż obiad.
Nasz drugi synek,
- bystry jak mamusia.
- Słodziaczki.
- Tak.
MARCZAK: A tu patrz.
PARUZEL: Kochany taki.
Co?
Żadnej kradzieży, rozboju, włamania?
- No, cisza i spokój, szefie.
- Cisza przed burzą.
A ja myślę,
że przestępcy się zorientowali,
że mają do czynienia
z najlepszymi policjantami w kraju,
i wymiękli.
A ja myślę, że poszkodowani
stoją w kolejce do zakrystii.
- Gdzie Ewa?
- Zaczyna dyżur o jedenastej.
- Gdyby się coś działo, meldować.
- Wiadomo, szefie.
MARCZAK: Jeszcze tu patrz.
Czyli mamy
trzy ofiary szantażystów.
O tej trójce wiemy,
bo się zgłosili.
Ale nie wiemy, na ilu jeszcze
zastawili podobną zasadzkę.
- Myślicie, że...?
- Ktoś uplótł sieć.
EWA: Najwyraźniej.
Jaki ksiądz ma plan?
Jutro pan Feliks
ma przekazać haracz szantażystom.
Pewnie odbierze go ta ruda kobieta,
która go w to wplątała.
I tak sobie pomyślałem,
żeby już po przekazaniu pieniędzy
Waldek i Natalia śledzili ją.
Proszę się na mnie nie obrazić,
ale zaangażowanie amatorów
do tego typu akcji
jest niebezpieczne.
- Jesteśmy w ciemię bici?
- Nie, wcale tak nie uważam.
Plan nie jest zły,
ale przy mojej asekuracji.
Będę w samochodzie, dobrze?
Ty będziesz asekurować państwa,
ja będę ciebie, jako turysta.
Co za akcja!
Dasz radę?
Dam. Raz się żyje.
Muszę iść, za chwilę mam dyżur.
Wojtek, ty też masz dyżur.
Możemy ustalić szczegóły
przez telefon?
Tak, oczywiście.
Myślałam, że już się nie nadaję
do podsłuchiwania.
A tu, wyobraźcie sobie, sukces!
Ale spokojnie, będę nadal udawała,
że o niczym nie wiem.
Doskonale.
Przepraszam.
Gdyby Możejko się dowiedział,
urwałby mi głowę.
Ale nie miałaś wyjścia.
Tak naprawdę nie robisz
nic wbrew regulaminowi.
Siedzisz w swoim aucie,
ze swoim partnerem.
To było miłe, jak tak o mnie
powiedziałaś przy Lisowskiej.
Mój partner... Pierwszy raz.
No. Mam nadzieję, że nie ostatni.
Ale ja nie jestem wariatką
od sprzątania.
Jak wprowadziłam Lisowską,
musiałam zbierać twoje rzeczy.
Czasami może ktoś do nas wpaść.
Pogadamy kiedy indziej,
nie ma teraz czasu.
DZWONI TELEFON
Mateusz.
Tak, proszę księdza?
Widzę pana Feliksa,
zbliża się do Katedralnej.
Zaraz się powinien Pluskwa
z Natalią pojawić.
Mam aparat w gotowości.
Dobra.
Jezus!
Mamy być parą.
Jesteśmy, tylko się docieramy,
bo to początek.
Komplikujesz!
Co komplikuję?
Jeszcze będziesz mnie całował
za 30 metrów!
Ale ja nie jestem przemocowcem!
I to nie amory, tylko praca.
Pani Ewo, ta kobieta nadchodzi
z pani lewej strony.
Dajcie mi spokój, mam rodzinę.
Nie jestem zamożny.
Nie nudź. Po prostu masz pecha.
TRZASK MIGAWKI
Pani Ewo?
Udało się pani zrobić jej zdjęcia?
Tak.
Nie patrz w jej stronę!
Jak? Idę za złem wcielonym.
Wyobraź sobie romantyczną kolację.
Nie mam takiej wyobraźni.
I po akcji, tak?
Profesjonaliści.
Za to klawo się za rękę chodziło.
Pani Ewo?
Widział ksiądz, dokąd pojechali?
Zniknęli mi z oczu.
Plan nie wypalił.
Okazali się sprytniejsi.
Najwyraźniej.
Obawiam się,
że bez Możejki się nie obejdzie.
Nie pojmuję.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Nie masz do mnie zaufania?
Mam zaufanie, Orest, ale...
Obiecałam pani Lisowskiej,
że nie nadam sprawie
oficjalnego toku.
Zresztą tylko ona
się do mnie zgłosiła,
pozostali - do księdza Mateusza.
Po takim artykule o księdzu,
że jest niezawodny,
sam bym się zgłosił.
Ale nie o to chodzi.
Co to za pomysł,
żeby angażować cywilów?!
- Wojtka też wzięłaś ze sobą?
- Nie, nie, skąd.
A pomyślałaś, co by było,
gdyby ci bandyci zaczęli strzelać?
- Byłam na miejscu.
- Nie, byłaś w samochodzie.
A Natalia z Pluskwą jak na widelcu.
Przepraszam, nie pomyślałam.
Dobra, zapomnijmy o tym.
Podsumujmy.
Mamy trzech poszkodowanych, tak?
Tak. Ale nie mamy pewności,
że to jedyni szantażowani w mieście.
A ci, których znamy?
Feliks Dybalski, urzędnik miejski.
Wacław Lisowski,
konserwator zabytków,
i Sylwester Warecki, bankowiec
na stanowisku dyspozytora.
Musimy sprawdzić, czy są tymi,
za których się podają.
Aha, ksiądz Mateusz przypuszcza,
że szantażyści mają przyczepę,
w której aranżują te zdjęcia.
A ktoś zrobił zdjęcia
tej rudowłosej kobiecie?
Ty?
- Masz laptopa?
- Jasne.
Od razu to wyślemy Paruzelowi.
Kto wie, może mamy ją
w bazie danych.
No, mam to.
Jest.
Aha. Dobra, to wysyłamy.
Poszło.
Ewa.
Ta sprawa będzie miała
status top secret.
Nie bój się, nikogo nie narazimy.
I chciałbym, żebyś wiedziała,
że ja też umiem działać
niekonwencjonalnie.
- I nie jestem służbistą.
- Ja to wiem.
Dobra.
Proszę księdza?
Tak?
Czy powinnam dzisiaj kupić
dwa kilo śledzi?
Dwa kilo śledzi?
A kto u nas zje tyle ryb?
W ogóle uważam, że nie powinnaś
na razie angażować śledzi.
Czyli koniec ze śledziami?
A co wy z tymi śledziami?
Już nic.
Właśnie mi ksiądz powiedział,
że się do niczego nie nadaję
oprócz garów.
Ale ja zniosę swój los z pokorą.
Natalio...
Mam nadzieję chociaż,
że na stawy pomogłam.
Ja niczego takiego
nie powiedziałem.
Po prostu uważam,
że to może być niebezpiecznie.
Kupno śledzi? Nie nadążam.
Ach, chyba że to jest
dalszy ciąg knucia.
Czyli jednak nadążasz.
Ale dobrze.
Dobrze, dobrze.
Ja przyjmuję swój los.
Bo gotowanie
też może być ekscytujące.
Chodzi o to, żeby tak dobrać
i połączyć składniki,
żeby wyszła z tego wyborna potrawa.
Poczekaj, jak to powiedziałaś?
Trzeba tak dobrać składniki,
żeby potrawa była dobra.
Oczywiście, że masz rację.
I wiedz, Natalio,
że bardzo doceniam twój kunszt.
Ja za chwilę... Dobrze?
Rozumiem. Wczoraj byliście na akcji,
a mnie nie wzięliście.
No wiesz, nie spodziewałam się tego.
A czego tu zazdrościć?
Wielkie mi halo!
Chodzić z Pluskwą za rękę po rynku.
Proszę.
Nie martw się.
Jak znam życie, to jeszcze kiedyś
Mateusz wyśle cię po te śledzie.
Knują od samego rana.
To musi być grubsza sprawa.
Nie wiem, czemu nas nie informują.
Wciągnęli Paruzela,
to i nas powinni.
Otóż to.
Paruzel?
Co jest grane? Mamy sprawę?
Nie mogę powiedzieć.
Nawet nie pytaj.
Zaraz "nie pytaj"!
Odwołuję się
do twojego poczucia koleżeństwa.
Chłopaki, jakie koleżeństwo?
To jest rozkaz.
Komu ja mam to tłumaczyć? Wam?
Tak, proszę księdza,
to brzmi przekonująco.
Jestem w gabinecie szefa,
przekażę mu telefon. Tak.
- Ksiądz Mateusz.
- Mhm.
Witam księdza.
Mamy teraz zebranie,
więc przełączyłem na głośnomówiący.
Jak mówiłem pani Ewie,
mnie się wydaje,
że to żądanie finansowe
to jest zaledwie pierwszy etap.
Potem zażądają
czegoś zupełnie innego.
Szantażowani to nie są osoby
szczególnie zamożne.
Gdyby chodziło o pieniądze,
celem ataku byliby
bogaci biznesmeni.
No, słusznie.
Dobór osób szantażowanych
wydaje mi się kluczem
w dotarciu do przestępców.
To ma sens,
bo ten Feliks Dybalski
jest urzędnikiem miejskim,
Wacław Lisowski
jest konserwatorem zabytków.
Jest też bankowiec,
więc mogli albo fałszować,
albo pozytywnie opiniować dokumenty.
No właśnie.
Może chodzi o jakąś inwestycję?
Może.
To bardzo dobry trop,
my to sprawdzimy. Dziękuję.
Nie ma za co. Do usłyszenia.
Mietek, zrobimy tak...
Gdzie to się wyłącza...
Dowiedz się w urzędzie miejskim,
czym zajmuje się Dybalski.
Tylko dyskretnie, żebyś nie...
Za kogo mnie masz?
Dobrze. Ty wiesz, co robić, tak?
DZWONI TELEFON
Halo?
Pamięta mnie ksiądz?
Sylwester Warecki.
Tak, pamiętam.
Jestem przerażony.
Co się stało?
Mam coś, co należy do szantażystów.
Jeśli się zorientują, to po mnie.
A co to takiego?
W aucie znalazłem notes,
on może należeć do rudej kobiety.
Ksiądz musi go zobaczyć.
Dobrze, spotkajmy się.
Ale nie przyjdę na plebanię.
Mogą mnie śledzić.
Spotkamy się w ustronnym miejscu?
Pewnie. Co pan proponuje?
Przy zachodniej kruchcie bazyliki.
O 21.00.
Dobrze, będę.
No dobrze, Mietek,
ale Paruzel sprawdził to dokładnie?
A ten Dybalski? Czym się zajmuje?
No to tak, jak myśleliśmy.
Dobra, na razie.
No i co, szefie?
Paruzel przejrzał kartotekę
i nie znalazł w niej
tej rudowłosej kobiety.
A Dybalski pracuje w dziale
planowania przestrzennego.
Może rzeczywiście
chodzi o inwestycję.
- Mateusz wpadł na dobry trop.
- Tak.
O, jest nasza pani redaktor!
Dzień dobry.
Byłeś bardzo tajemniczy
przez telefon.
Co się dzieje?
Jak zwykle prowadzimy trudną sprawę.
Będziemy potrzebować twojej pomocy.
Musimy przejrzeć odrzucone
wnioski budowlane w urzędzie miasta
z kilku ostatnich lat.
- Nie możecie tam wejść z nakazem?
- Nie.
Spalimy poszkodowanego.
Tylko co ja mogę?
Od lat tam nie pracuję.
Dzień dobry.
No nie wiem,
może znasz kogoś zaufanego,
kto mógłby skserować dla nas
te dokumenty.
Ja wiem...
Dużo osób odeszło zaraz po mnie.
Pracuje tam Józef Maj,
starszy człowiek, uczciwy,
mogę go o to poprosić.
Tylko ktoś musiałby podjechać
i odebrać dokumenty.
Może Wojtek?
Nie będziemy mieszać w to
kolejnych cywilów.
Wojtek i tak się już w to wmieszał.
- Nie mówiłam, bo byłeś zły.
- Dobra...
- Niech Wojtek jedzie.
- No dobra.
Porozmawiam z panem Józefem,
ale też mam prośbę.
Jak skończycie śledztwo,
mam temat na wyłączność.
To jest bardzo dobry news.
Z tym tematem o Mateuszu
mnie ubiegli.
- Będziesz pierwsza.
- Okej.
Dzięki.
Natalio, ja wychodzę wieczorem.
Dobrze, oczywiście.
Zostawię w gabinecie
kartkę z informacją,
gdzie i z kim się spotykam,
tak na wszelki wypadek.
Dobrze. A nie potrzebuje ksiądz
kogoś do pomocy?
Na przykład mnie?
Co oni tam robią?
Nie wiem. Ale denerwuje mnie,
że Wojtek przyniósł dokumenty,
a nas trzyma się od tego z daleka.
Ty! A jeżeli to chodzi o nas?
Jeżeli nas o coś podejrzewają
i tylko dlatego właśnie?
- Masz paranoję?
- Nie, nie.
Czuję się niedoceniony.
O jednych piszą artykuły,
innych odsuwa się od tematów.
Masz paranoję.
MOŻEJKO WZDYCHA
Nie, słuchajcie, tego jest tyle,
że tygodnia nam zabraknie.
Który z naszych chłopaków
jest taki...?
Pilny?
Nie, nie.
Mądry.
Dokładny.
Skrupulatny.
Marczak.
Jest na patrolu. Dziubak?
A gdzie jest?
- Antoni! Chodź na chwilę.
- Tak, szefie?
Mam do ciebie prośbę.
Usiądź sobie tutaj
i przejrzyj wnioski
o zgodę na zabudowę.
Dobrze.
- Na co zwrócić uwagę?
- Na wszystko.
Wielkość inwestycji, odmowy...
Zrobię ci kawę.
- Mogę też prosić?
- Tak.
Mietek?
Ja mam, dziękuję.
Dobrze, Natalio.
To ja idę.
Jakbyś zauważyła coś niepokojącego
albo ktoś by wchodził, daj znać.
Wyślij SMS-a.
Od razu.
Wejścia z oka nie spuszczam.
Dobry wieczór.
Nie tutaj.
Czuję, że ktoś mnie obserwuje.
Chodźmy.
Dobrze, że wejście było otwarte.
Tu będzie bezpiecznie.
Przepraszam,
jestem strzępkiem nerwów.
Tędy proszę.
EWA: Co jest, Antoni?
- Coś tu mam.
Gość cztery razy składał wniosek
o budowę hotelu nad Wisłą.
"Wnioskodawca: Zbigniew Warecki".
Zobacz.
Warecki? A to nie jest
jeden z szantażowanych?
- To Sylwester. Nazwisko się zgadza.
- To może to jego brat?
Dobra, masz.
Ksiądz musi się natychmiast
o tym dowiedzieć.
Nie ma zasięgu.
Mietek, dzwoń na plebanię.
Już.
Nikt nie odbiera.
No to może do Natalii?
Tak jest.
DZWONI TELEFON
Halo?
Mieczysław Nocul. Zastałem księdza?
Nie. Jest na spotkaniu, nie ma go.
A gdzie?
Nie mogę powiedzieć.
To ważne,
to może być sprawa życia i śmierci.
Z ofiarą szantażystów,
panem Wareckim,
przy wejściu do katakumb.
Jest przy katakumbach,
spotyka się z Wareckim.
O cholera. Mietek, Ewa - jedziecie.
Ty też jedziesz z nami.
Przez telefon mówił pan coś
o notesie.
Tak, zaraz go księdzu pokażę.
Ksiądz wierzy we wszystko,
co się powie.
Nie rozumiem, o co chodzi.
O co?
Niech ksiądz nie będzie naiwny.
Zawsze o to samo.
Jeszcze się ksiądz nie domyśla?
Biedny Dybalski
potruchtał prosto do kościoła,
kiedy przeczytał artykuł
o księdzu detektywie.
Nie miałem pewności,
czy szuka w księdzu sprzymierzeńca,
czy chce się wypłakać przed Bogiem.
Zgłosiłem się
jako kolejna ofiara szantażystów.
I wtedy zyskałem pewność,
że Dybalski się wygadał.
Skąd inaczej wiedziałby ksiądz
o kolorze włosów?
Ale co pan zamierza?
Dybalski będzie nam
jeszcze potrzebny.
Ale ksiądz jest dla nas
tylko przeszkodą.
Jesteśmy już zbyt blisko celu.
Stój!
Ale jeżeli jest ktoś,
kto zawiadomi policję,
jeżeli stąd nie wyjdę?
Nie docenia mnie ksiądz.
Ja też postawiłem kogoś
przed katakumbami.
OKRZYK STRACHU
Ratunku! Ratunku!
SYRENA POLICYJNA
Stać!
Stój, policja! Stój, mówię!
Nic pani nie zrobił?
Nie.
Ksiądz poszedł w tę bramę.
Niech pani zostanie przy aucie.
Kładź się! Kuj go!
SZEPTEM: Co jest, szefie?
Kilka dni temu miałem sen,
jakbym już to miejsce widział.
Czekajcie.
Jak pan wytłumaczy moją śmierć?
Przewidziałem to.
Siebie również postrzelę.
Oficjalnie zostaliśmy napadnięci
przez bezwzględnych szantażystów.
Z tym że ksiądz
miał mniej szczęścia.
A jeśli domyśliłem się wszystkiego?
I opisałem intrygę w liście,
który wysłałem na policję?
Czysto.
HUK
Boże, ksiądz.
Nic księdzu nie jest?
Wszystko w porządku.
Co z Natalią?
Jest bezpieczna, zdążyliśmy.
EWA: Żyje, jest ogłuszony.
Wezwę karetkę, pilnuj go.
Mogło się skończyć gorzej,
jak w śnie.
Jakim śnie, inspektorze?
Kiedyś księdzu opowiem.
A ksiądz go grzmotnął
tym świecznikiem?
No... innej broni nie miałem.
Z UZNANIEM: Dobrze!
Wareccy. Dwóch braci, siostra.
Bardzo przedsiębiorcza rodzina.
A ta rudowłosa?
Nie ma żadnej rudowłosej.
Warecka nosiła perukę.
Wymyślili sobie wielki hotel,
ale pewnie skończą
na trzech metrach w celi.
Patrząc na Sylwestra Wareckiego,
trudno uwierzyć,
że jest taki groźny.
Nagrałem wszystko na dyktafon,
może to się przyda.
ŚMIECH MIETKA
MIETEK WZDYCHA
Szefie, szefie, szybciutko!
Napisali o nas,
oczywiście głównie o szefie,
w ogólnopolskim serwisie.
- Co napisali?
- Proszę bardzo.
"Przestępców ujęto dzięki
błyskotliwej akcji policjantów
kierowanych
przez inspektora Możejko".
Tylko jedno zdanie,
a o księdzu Mateuszu
był cały artykuł.
Dzień dobry.
Chciałabym oficjalnie podziękować
za uratowanie życia
i w ogóle za całą akcję.
W podzięce upiekłam sernik.
Trochę mnie poniosło
i mam coś jeszcze ekstra.
Proszę bardzo.
Proszę...
Ale teraz...
Jak żywy!
Jak to się mówi:
przeżyjmy to jeszcze raz!
ŚMIECH
Dzień dobry. Jesteśmy z prasy,
szukamy inspektora Możejki.
To ja. W czym mogę panom pomóc?
Ireneusz Jasło. Chcę napisać o panu
obszerny artykuł.
Chcemy go sprzedać
do ogólnopolskiej gazety.
Da się pan namówić?
Niestety muszę odmówić,
bo wcześniej się już umówiłem
na obszerny artykuł o sobie
w "Nowinkach Sandomierskich", ale...
Antoni, chodź na chwilkę.
Mogą panowie porozmawiać
z aspirantem Dziubakiem,
którego rola w sprawie
jest niebagatelna.
- Panowie są dla ciebie.
- Dziękuję.
- Zdjęcia?
- Tak.
Z uśmiechem?
To może ten.
Można?
Proszę, proszę.
Wszystkie są do zjedzenia i...
Wybrał pan bandytę.
Taka wyczuwalna nuta marcepanu.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc