Dziękuję bardzo! Do widzenia.
O, jakie ładne gałązki!
Może bym wzięła parę na bukiet.
Nie szkoda takiego
surowca leczniczego na ozdobę?
"Surowca leczniczego"?
Pierwsze słyszę.
Leszczynowe kotki są doskonałe
na opuchlizny, na świeże rany.
Wystarczy zalać ciepłym spirytusem,
odstawić i gotowe.
Do spożycia?
Do nacierania. Efekt murowany.
To biorę te kotki.
A może na inne zioła
miałaby pani zapotrzebowanie?
Proszę wybaczyć śmiałość,
ale dolega coś pani?
Nie. Oczywiście z wyjątkiem
złego cholesterolu.
Kwiaty tarniny
czynią cuda w temacie.
A do tego kwiatostan wrotyczu.
Pomaga też na kleszcze.
A zasuszony w modlitewniku,
zapobiega zaśnięciu
na najnudniejszym kazaniu.
ŚMIECH
To mi nie grozi.
Wezmę kwiaty tarniny.
A skąd pan jest?
Pan ma jakiś numer telefonu?
Z okolic Żupawy, chałupa 44,
a telefon szlag trafił.
Ale ja słowny jestem.
Będę tu z kwiatuszkami
jutro o 12.00.
Ile jestem winna?
Co łaska.
Dobra.
Proszę.
I proszę.
To mnie pani uratowała.
Wreszcie żem coś zarobił.
Pojutrze o 16.00 wielki dzień.
Bądźcie 15 minut wcześniej
z obrączkami, dobrze?
Dobrze.
Chyba wszystko mamy ustalone.
Chyba nie wszystko.
A co jeszcze?
Samochodu jeszcze nie mamy.
Wie ksiądz, żeby z fasonem
pod kościół podjechać.
Popytam wśród parafian.
Na pewno coś znajdziemy.
Dziękujemy.
Nie ma za co. Z Panem Bogiem.
KLAKSON
Waldek?
Nie poznałem cię.
To znaczy, że będę bogaty.
Efektowna furka.
No.
Zadbana laleczka.
Wykosztowałem się.
Ale mam plany zawodowe.
To znaczy?
Robię licencję taksówkarską.
Został mi tylko
egzamin z topografii.
Mam dla ciebie pierwszych klientów.
Już ich nie ma.
To co, przejedziemy się?
Zapraszam.
Piękna ta laleczka, zadbana.
Chyba ostatni egzemplarz
w tym kraju.
Boazeria... Cudo.
No, fajny. A to co?
To jest bajer.
A nawet full extra.
Wysokościomierz.
Ostatni właściciel zamontował.
No, powiem ci, robi wrażenie.
To co, jedziemy?
Dobra. Tak... wiesz.
Jakbyś wyłączyła światła,
toby się akumulator nie rozładował.
Wiesz, jak długo trzeba czekać
na wizytę u alergologa?
Pół roku trzeba czekać.
Idziemy, idziemy i zaraz dojdziemy.
Przemysław! Oszalałeś!
To jest kilometr stąd.
Łapmy taksówkę.
Dzień dobry. Pan wolny?
Oczywiście, zapraszam.
Dziękuję.
I o co tyle afery?
- Z nieba nam pan spadł.
- Ładuj się!
- I jesteśmy.
- Elegancko!
Bardzo panu dziękuję.
Proszę, reszty nie trzeba.
- Co to jest? Nie 19, tylko 119 zł.
- Za kilometr?
Od kiedy w taksówkach
są takie taryfy?
Kto powiedział,
że jesteśmy w taksówce?
- Przecież taxi.
- Taki Bolo, przewóz osób.
Ma pan szczęście,
że odznaki nie mam.
Dziękuję za takie podróżowanie!
- Niech pan o dziecku nie zapomni.
- Nie zapomnę!
Od dzisiaj
jestem zawodowym taksówkarzem.
Gratuluję ci.
Taksówkarz sandomierski!
Za chwilę będzie postój
na lotnisku w Rzeszowie.
Tam można trafić kurs marzenie.
Jak górale wracają z Ameryki,
popiją w samolocie,
to każą się wieźć
do Morskiego Oka, Zakopca.
No, to mamy okazję!
Co za okazja znowu?
Co też babcia? Już, już!
To może nas weźmiesz na wycieczkę?
Oczywiście,
tylko muszę się trochę odkuć.
Żeby ci się bezpiecznie jeździło.
A co to jest?
Święty Krzysztof, patron.
Niech cię bezpiecznie prowadzi.
Na trzy stówy ich skasowałem.
Co to dla niego,
jak on 30 tysięcy miesięcznie
wyciąga?
Ty, policja!
Dzień dobry. Pan nas wzywał?
Chciałem złożyć skargę.
Mafia się tu zadomowiła.
- Jaka mafia?
- Jak to jaka? Taksówkowa.
Spokojnie, to nie Warszawa.
Gdzie oni są?
Widząc panów, to się zmyli.
Okupują postój,
nie dopuszczają nikogo
spoza swojej kliki.
A ci "oni" to kto?
Taki Bolo.
Tak się nazywają. Taki Bolo.
Nie Taxi - Taki.
- Może byś zmienił postój?
- Nie rozumiem.
To nie miejsce dla ciebie.
Mam takie samo prawo stać tu jak ty.
Prawo to ty masz sobie zrobić
przedziałek na głowie.
Przedziałek to ja ci mogę zrobić.
Panowie, wrzućcie na luz.
Masz klientkę, Miras.
Przepraszam.
Kolega zbyt ostro się wyraził.
Ale on chciał dobrze, rozumiesz?
- Nie rozumiem.
- Szkoda.
Ty wiesz, że te auta lubią się psuć?
No, kochany.
Do domu!
Aha.
Zanieczyszcza powietrze.
KLAKSON
Koleżko, kolejka jest.
W kolejkę to ty się możesz ustawić
na Kasprowy.
Co ty robisz? Zupę z bazi?
Ja tego nie będę jadła.
Jaką zupę? Balsam.
O jego cudownych właściwościach
powiedział mi pan,
co sprzedawał zioła pod sklepem.
Sprawdziłam w Internecie
i rzeczywiście,
to jest stary wileński przepis.
Pocięte kotki
trzeba zalać ciepłym spirytusem.
O matko.
Ja się z nim umówiłam na rynku.
Ma mi przynieść kwiaty tarniny.
Podobno bardzo dobre
na cholesterol.
No, ale... Kurde!
Pan pozwoli ze mną.
Szef chce się z panem widzieć.
A, to pan mianuje się
szefem tego postoju.
Słyszałem o twoich kłopotach.
Pracuję w taksiarskim fachu
od wielu lat.
Na poldku z kapslami zaczynałem.
ŚMIECH
Ten pierwszy merol do mnie należy.
Siadaj. Siadaj.
Rynek to specyficzne miejsce.
Zabytków dużo, turystów także,
co za tym idzie...
Też mieszkam w Sandomierzu.
- Nie do mnie te głodne kawałki.
- Kawusia dla mnie!
Co ty, Sebuś, kwiaciarnię zakładasz?
Klient nie miał czym zapłacić,
a człowiekiem trzeba być.
Co pan teraz zrobi z tymi kwiatami?
Jak to co?
Dam żonie, wstawi do wazonu i bang!
Sam widzisz.
W mieście obsługa klientów
musi być na najwyższym poziomie.
Znasz języki?
Angielski.
Angielski dzisiaj
każdy dzieciak zna.
Do Sandomierza
dużo Japończyków przyjeżdża.
Nieraz trzeba pomóc selfie zrobić.
A propos. Lutek!
Zrób nam zdjęcie.
Z kolegą z postoju
zdjęcia sobie nie zrobisz?
- Proszę pana.
- Nie wchodzimy tu.
- Proszę pana!
- Zamknięte.
Licznik pięciotaryfowy
trzeba tu mieć.
Tytułem najwyższego
poziomu obsługi.
- Piąta taryfa nie istnieje.
- Dla Japończyków - tak.
ŚMIECH
Nie ze mną ta gadka.
Z nami też nie.
Sprawa jest krótka.
50 procent utargu dla nas
i możesz tu stać.
Dwa razy powtarzać nie będę.
I nie zaczynaj z nami.
Jest pan wreszcie!
Myślałam, że pan zapomniał.
Nie zapomniałem.
A ma pan te kwiaty?
Sprawdziłam, obniżają cholesterol.
Nie mam. Jutro przyniosę,
pojutrze, pod sklep.
Co pan taki blady?
Coś się stało?
Nic takiego. Jutro.
Pojutrze.
Co?
Jak to?!
Moja... moja...
O Matko Boska.
Tak cwaniakujesz?
Będziesz pompował i zmywał.
Nie wiem, o czym mówisz.
A ja nie wiem, kto mi pomazał auto
i spuścił powietrze,
ale wiem, kto będzie naprawiał. Ty.
Właśnie rozpętałeś piekło.
Spokojnie!
Sprawy załatwiamy na zewnątrz.
Pogadamy jeszcze.
ZE WSCHODNIM AKCENTEM:
Mafia tu jest!
Jaka mafia? Ruska, włoska...?
Nie, nie.
Taxi mafia.
Wie pan,
za kurs od rynku do wsi Żupawa
zapłaciłem, wie pan ile? 600 zł.
A to cała moja tygodniówka.
Pracuję na budowie.
Mam pozwolenie.
To mi nie jest potrzebne.
Pamięta pan,
jak się nazywała taksówka?
Taki Bolo.
Spisz od pana zeznania.
Znamy.
Oczywiście. Jechałem z nimi.
119 zł wziął
za przejechanie 1 kilometra.
Niby wszystko legalnie,
ale ewidentnie szukał frajera.
To nie będzie
dobra wizytówka dla miasta,
jak ta mafia się rozpleni.
Marczak! Wydzwońcie Dziubaka,
jedźcie na rynek,
spiszcie wszystkie dokumenty:
licencje, pozwolenia,
numery podwozia, silnika...
Wy wiecie lepiej.
Ja zadzwonię do niego.
Cały wieczór furę z farby czyściłem.
Na postoju mnie urządzili.
Najgorszy z nich jest Bolo.
Jeździ nieoznakowanym mercem.
Nie wiedziałem,
że mamy tu mafię taksówkarską.
Jeden się chwalił,
że przerobił na szaro
klienta spod Żupawy,
nawet kwiatki mu zabrał.
Trzeba to nagłośnić,
ludzie muszą wiedzieć,
jak się ustrzec przed bandytami.
Nie wsiadać do aut
z kogutem "Taki Bolo".
Pamiętasz, że o 16.00 mamy ślub?
Tak.
Pół godziny wcześniej
bądź po młodych.
Na łąkowej.
Skoczę na postój.
Co?
To oni mają mieć pietra, nie ja.
Ty jednak jesteś wariat.
Ja dorzucam 100 eurasów,
japoński aparat i sprawdzam.
- Skąd masz taki aparat?
- Rano Niemca wiozłem.
Nie stykło mu w portfelu
i musiał go oddać.
Kolor pik!
Piki dają wyniki.
Gramy jeszcze raz.
Ja się muszę odegrać.
Mam kurtkę, zegarek
i jeszcze klocki.
Gdzieś ty takie klocki dorwał?
Jakiegoś tatuśka wiozłem
na urodziny syna.
- Klient się trafił.
- I to trzech.
- Touristen?
- Nie, mówimy po polsku.
A, panowie biznesmeni.
Zapraszamy do wozów.
Miras bierze pana,
pan wsiada do mnie,
a kolega pojedzie z Edziem.
Ale my jesteśmy razem.
Po co się kisić?
Szkoda marynarki.
A może potrzeba kursu ekstra,
jakiegoś bara-bara?
Jakie bara-bara ma pan na myśli?
Proszę pokazać dowody rejestracyjne
i licencje taksówkarskie.
Ale my jesteśmy przewóz osób.
Elita transportu!
To co robicie
na postoju dla taksówek
i co znaczą te koguty?
Pan otworzy maskę.
I bagażniki też poprosimy.
Chcielibyśmy je zobaczyć.
Maska, dowód rejestracyjny,
prawo jazdy, bagażnik.
WS...
Proszę bardzo.
Panowie nie mogą zastawiać
postoju dla taksówek.
Mandat kredytowy - stówka.
- Przyjmuje pan?
- Oczywiście.
Ruszamy.
Młodych wciąż nie ma?
Co się stało?
Dlaczego nie przyjechaliście
z Waldkiem?
Też chciałbym to wiedzieć.
Nie zjawił się.
W ostatniej chwili
sąsiada uprosiliśmy.
Przykro mi.
Na szczęście zdążyliście na czas.
Nie o taki efekt nam chodziło.
Jeszcze raz przepraszam.
Coś się musiało stać.
Wejdźcie, proszę. I uspokójcie się.
Waldek się nie odezwał?
Nie.
A ksiądz naprawdę
nie będzie nic jadł?
Nie, nie jestem głodny.
Niepokoję się o niego.
Miał być o 15.30 po młodych
na Łąkowej, nie pojawił się.
Mnie też wystawił do wiatru.
Mieliśmy na zakupy jechać.
Może trafił mu się kurs
do Zakopanego,
siedzi za kierownicą
i nie odbiera telefonu.
Ksiądz go tyle razy upominał,
żeby nie gadał, jak prowadzi.
Przed 16.00 dzwoniłem do niego
po raz pierwszy.
Dzwonię cały czas.
Jest 21.20, on wciąż nie odbiera.
Coś się musiało stać.
Nie ma co czekać.
Halo. Panie Mietku,
coś się stało z Waldkiem.
Nie mogę się do niego dodzwonić.
Mówiła matula:
nie wychodź spod króla.
Każda dama bierze sama.
Zagrajmy o rakietę tenisową
od tego chłopaczka.
Mój nygus się garnie do sportu.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Już jedziemy, proszę księdza.
Nie, ja nie w sprawie kursu.
Szukam przyjaciela.
Stał tu wczoraj granatowym autem.
Waldemar Grzelak się nazywa.
Edziu, pamiętasz pana?
- Co, ja monitoring jestem?
- Sam ksiądz widzi.
- Różni tu się kręcą.
- A potem wycieraczki giną.
Czyli nikt z panów go nie widział.
Nie.
Rozumiem. Do widzenia.
A gdzie snickers?
RECHOT
Bang!
Proszę księdza.
Ksiądz szuka rudego,
przystojnego mężczyzny?
Tak.
Proszę.
Coś pani wie?
On tu był wczoraj.
Jak tu ktoś stoi spoza ich grupy,
od razu uprzykrzają mu życie.
Widziała pani coś szczególnego?
Z tym Bolem był przedwczoraj zatarg,
musiałam uciszać.
On jest ich szefem.
Teraz nie jeździ, tylko tu siedzi.
Podobno dają mu pieniądze.
Ale jakby co,
to ja na policję nie idę.
Dziecko małe mam.
Jasne, rozumiem.
MÓWI PO NIEMIECKU
Natuerlich. Skandal.
Pan zaczeka.
Mietek, znasz niemiecki?
Tyle co na koloniach w NRD.
PO NIEMIECKU
Moment, mam w telefonie aplikację
do tłumaczenia języków.
Gdzie ona jest... O!
Ta nazwa.
APLIKACJA: Die namen.
Linde. Stefan Linde.
APLIKACJA: Lipa. Stefan Lipa.
Taxi name.
Taxi Bolo.
No to wszystko jasne.
A może pan opisać...?
Tutaj?
Tak.
Może pan opisać ten aparat?
Aparat.
APLIKACJA - ZWROT PO NIEMIECKU
Pstryk, pstryk. Made in Japan.
APLIKACJA:
Aby zwiększyć ilość haseł,
aktywuj wersję premium.
Oddawaj. Jak mi coś zamówisz,
to cię obciążę kosztami.
Mietek, Antek - chodźcie do mnie.
Pan zaczeka.
Halo, halo - kaput.
Wiadomo coś
na temat zaginięcia Waldka?
Nie zanotowano żadnego wypadku
z udziałem jego samochodu.
Trzeba jeszcze raz sprawdzić
miejski monitoring.
Wyślij zapytanie
do operatora jego telefonu.
DZWONI TELEFON
Wszystkie połączenia, logowania...
Przepraszam.
Rozumiem. Przyjąłem.
Szefie, w lesie pod Żupawą
znaleziono
ciężko pobitego mężczyznę.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Kto to?
Nie miał przy sobie dokumentów
ani telefonu.
Dziubak! To Pluskwa.
No co ty?
- Co z nim?
- Żyje, ale ma tętno nitkowate.
Zabieramy go do szpitala.
- Kto zadzwonił pod 112?
- Te dzieciaki.
Cześć.
Opowiecie nam, co tu się stało?
Mama nam nie pozwala tędy chodzić.
Gimbus nie przyjechał,
poszliśmy na skróty.
Rano, jak szliśmy, ten pan leżał.
Myśleliśmy, że pijany.
Jak wracaliśmy, też leżał.
Zadzwoniłem pod 112.
Jesteś bardzo dzielny.
Spiszemy zeznania,
a na razie poczekacie w radiowozie.
Mietek! Tu są ślady
bieżnika samochodowego.
Wygląda, jakby ktoś manewrował
albo zawracał.
Ma obrażenia głowy
i opuchniętą klatkę piersiową.
Stan jest stabilny,
jednak organizm uległ wyziębieniu.
Kiedy doszło do tych urazów?
Wczoraj.
Musiał przeleżeć noc w bezruchu.
Trzeba czekać. Przepraszam,
ale wołają mnie na blok operacyjny.
Dziękuję bardzo.
Proszę księdza.
Ja pobiegnę na chwilę na plebanię.
Zaraz wracam.
Dobrze, Natalio.
Witam, pani Natalio.
Dzień dobry, panie Mietku.
Bardzo nas ta sprawa przybiła.
Wygląda to na rabunek.
"Nowinki Sandomierskie"
opublikowały już wiadomość
z prośbą o wszelkie informacje.
Waldek skarżył się
na niejakiego Bola.
Żądał od niego haraczu.
Mamy skargi na tę bandę.
Oni podobno zbierali się
w kawiarni przy postoju.
Tam doszło do zatargu
między Waldkiem a Bolem.
A potem Waldkowi pomazali samochód.
Dziękuję za te informacje.
Panie Mietku, wieczorem
odprawię mszę za Waldka.
Będziemy.
Dziękuję.
Orest. To ci trzej.
Panowie pozwolą,
że przerwiemy ten bankiet.
- O co chodzi?
- Który z panów to Bolo?
W takim razie proszę o dokumenty.
Gwóźdź Bolesław.
Skąd ma pan ten aparat?
- To moja pamiątka.
MOŻEJKO: Dziwne.
Dostaliśmy zgłoszenie
o wyłudzenie przez osobę
podającą się za taksówkarza
bardzo podobnego aparatu.
- Jedzie pan z nami.
- Panów też prosimy do samochodu.
Znów tarasujecie postój,
będą kolejne mandaciki.
Wiemy, że zażądał pan
od Waldemara Grzelaka pieniędzy
za korzystanie z postoju
i doszło do awantury między wami.
To była serdeczna pogawędka,
pełna przyjacielskich
rad zawodowych.
Nie pojawił się dzisiaj?
Pewnie z nich skorzystał.
Rano Grzelak został znaleziony
w lesie w ciężkim stanie.
Widzicie, na jakie niebezpieczeństwa
narażony jest taksówkarz.
- Co pan może o tym wiedzieć?
- Jak to?
Przecież pan jest przewóz osób.
Byłem taksówkarzem,
jak panów mama wózeczkiem woziła.
Skąd ta walka z taksówkarzami?
Groził pan Grzelakowi.
Mogę poprosić o mój telefon?
- Bo?
- Chcę panom coś pokazać.
Zrobiliśmy sobie
przyjacielskie zdjęcie.
Ja miałbym zrobić krzywdę koledze?
To są skargi na pańską firmę Bolo.
Szefie. To są informacje
dotyczące pana samochodu.
Numer nadwozia nie zgadza się
z numerem w dowodzie rejestracyjnym.
Oba poszukiwane są
przez niemiecką policję.
Pański zegarek i aparat pochodzą
od okradzionych pasażerów.
Co pan na to, panie Bolo?
Będziemy się dzisiaj modlić
o powrót do zdrowia
naszego przyjaciela Waldemara.
Wiemy dobrze, jaką drogę życiową
przeszedł Waldek.
Wiemy, jak doznał łaski nawrócenia.
Dzisiaj Waldek potrzebuje
naszej pomocy, naszej modlitwy.
Dlatego uznajmy przed Bogiem,
że jesteśmy grzeszni,
abyśmy mogli godnie odprawić
tę najświętszą ofiarę.
RAZEM:
Spowiadam się Bogu wszechmogącemu
i wam, bracia i siostry,
że bardzo zgrzeszyłem
myślą, mową, uczynkiem
i zaniedbaniem.
Moja wina, moja wina,
moja bardzo wielka wina.
Piękna msza.
Dziękuję, panie Mietku.
Proszę podziękować kolegom
za przybycie.
Zatrzymaliśmy tego Bola.
Nie znaleźliśmy w telefonie
podejrzanych kontaktów,
ale i tak posiedzi.
Jest oskarżony
o przestępstwa podatkowe.
Tym bardziej uważam, że to nie on.
Nie ryzykowałby, wiedząc,
że podejrzenia spadną na niego.
Szukamy samochodu Waldka.
Sprawdzamy monitoring, to potrwa.
To było całkiem atrakcyjne auto.
Również na części.
Na nich można najwięcej zarobić.
No właśnie.
Niech ksiądz idzie do domu
i odpocznie.
Ksiądz
się na tym zydelku nie wyśpi.
Ja nie śpię, czuwam.
Zaraz msza poranna i obchód.
Już, szybko.
Dobrze, pójdę.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
Waldemar Grzelak tu przebywa?
Tak. Jest w separatce.
Ja jestem rodzina.
Andrzej Grzelak.
Nie wiedziałem, że ma rodzinę.
Jakoś tego nygusa
straciłem z radaru,
ale dowiedziałem się z Internetu.
Dobrze, to z Panem Bogiem.
Pardon. To ja poczekam.
Przejrzałem monitoring
z postoju na rynku
i to są rezultaty.
MOŻEJKO:
Chcieli się go pozbyć z postoju.
Namierzenie go nie będzie łatwe,
ale dotarliśmy do nagrania
rejestrującego ostatnich
klientów Pluskwy dwa dni temu.
Dokładnie o 13.11.
O 13.11 telefon Pluskwy
logował się ostatni raz na rynku,
o 14.02 był zalogowany w Żupawie.
Potem był zalogowany w miejscu,
gdzie go znaleźliśmy.
Raport logowania o 20.00
wskazuje na to samo miejsce.
Potem telefon został wyłączony.
Sześć godzin w jednym punkcie?
To jest dziwne.
Mhm.
Pojedziecie do tej Żupawy
i się rozejrzycie.
Trzeba porównać numery
logujące się o 13.00 na rynku
i te godzinę później w miejscu,
gdzie znaleziono Waldka.
Jeżeli mieli przy sobie telefony,
to do nich dotrzemy.
Halo, panie Mietku.
Chyba coś znalazłem.
Dzień dobry!
Pochwalony.
Na wieki wieków.
Jaka część księdza interesuje?
Na waszej stronie
widziałem deskę rozdzielczą
z wysokościomierzem.
I ze św. Krzysztofem.
Pokażę ją księdzu.
Świętego nie odklejaliśmy i proszę,
osoba duchowna się trafiła.
Ma pan więcej części
do tego modelu?
Tylko to.
A to skąd pan ma?
Wczoraj ktoś przyniósł.
Zna go pan?
Codziennie mi przynoszą
drobni pijaczkowie jakieś części.
Zazwyczaj światła
albo kierunkowskazy.
A w ogóle co ksiądz taki ciekawy?
Bierze to ksiądz czy nie?
Dzień dobry.
Starszy aspirant Mieczysław Nocul.
Interesuje nas ta część.
Już księdzu opowiadałem,
ale mogę powtórzyć.
DZWONI TELEFON
Tak, Gibal?
Muszę sprawdzić numer partii
i inne parametry.
Zapraszam pana.
Warto by sprawdzić,
czy w okolicznych składach
nie ma więcej części.
Przeanalizowali numery
logujące się do stacji BTS na rynku
i chwilę później w Żupawie.
Dwa numery się powtarzają.
Jakie to numery?
Zagraniczny operator z Ukrainy.
Dwa dni temu
przyszedł na komendę Ukrainiec
złożyć skargę na firmę Bolo
z tej właśnie wsi.
Dzień dobry!
Z AKCENTEM: Ho, ho! Polska policja!
Panowie w sprawie skargi?
Chcieliśmy porozmawiać
z pana kolegami. Halo!
To ci dwaj z monitoringu!
Antek! Tędy!
Chodź tu. Spokój.
Łap tego dużego!
Ej, stój!
Nie mogłeś łapać tego większego?
Ten był pierwszy.
Rączki, rączki.
MOŻEJKO: Na tym ujęciu kamera
zarejestrowała tego człowieka.
TŁUMACZ, PO UKRAIŃSKU
TŁUMACZ:
My jechaliśmy tą taksówką.
Dokąd jechali?
- Do Żupawy.
- I co było dalej?
PO UKRAIŃSKU
Zaczęliśmy robić mieszankę
na wylewkę.
Taksówkarz, z którym jechali,
został znaleziony kilometr
od budowy ciężko pobity.
TŁUMACZ:
My nic mu nie zrobiliśmy.
To dlaczego uciekali?
TŁUMACZ: Nie mamy pozwolenia.
U was biurokracja.
Nie odsyłajcie nas z powrotem.
My chcemy zostać w Polsce.
My dobrze pracujemy.
Semko Robczuk i Pawko Miczuk.
Jesteście zatrzymani.
Halo! Jest tam kto?
Dzień dobry.
Jeszcze by mi się przydały
te kotki leszczynowe,
a pan się pod sklepem nie pojawił.
Nie miałem być czasu w lesie.
Kiedy pan będzie?
Sama sobie może pani nazbierać.
Zajęty jestem, robotę mam.
To gratuluję. Dziękuję.
Do widzenia.
Szefie, sprawdziłem numer
partii deski rozdzielczej.
Takie były montowane
w samochodzie Pluskwy.
Sprawca nie odkleił
wysokościomierza?
Zostałby ślad i cena by spadła.
Szefie, jadę do Pluskwy.
Umówiliśmy się z chłopakami,
że będziemy
odwiedzać go rotacyjnie.
To ja też się zgłaszam.
Szef jest po Gibalskim i Marczaku.
Witam księdza.
Witam.
Byliśmy u Waldka.
Dziękuję w imieniu Waldka.
Miał ksiądz rację co do tej deski.
I mamy podejrzanych.
To dwaj robotnicy z Ukrainy.
Sądzę, że to nie oni.
Przyjechali tu pracować.
Taki napad przekreśla ich szansę.
Z Panem Bogiem.
Jestem pełen podziwu
dla tego pana Andrzeja.
Nie wiedziałem,
że Waldek ma taką oddaną rodzinę.
Fakt. On właściwie
stamtąd nie wychodzi.
Lekarz powiedział,
że opuchlizna szybko schodzi.
To zasługa
mojego balsamu leszczynowego.
Tylko niestety się kończy.
Nawet byłam w Żupawie
u tego od ziół,
to mi kazał samej szukać.
W Żupawie, mówisz?
A gdzie dokładnie?
Numer 44.
On się chyba teraz przerzucił
na złom samochodowy.
W ogóle zrobił się taki opryskliwy
od ostatniego spotkania, że hej.
Jeden z nich się chwalił,
że przerobił na szaro
klienta spod Żupawy,
nawet kwiatki mu zabrał.
A dokąd się ksiądz wybiera?
Mógłby mnie ksiądz podrzucić
do szpitala chociaż.
Szczęść Boże.
Ksiądz po kolędzie?
Trochę późno.
Nie przyszedłem
w sprawach duszpasterskich.
Skąd pan ma
tyle części samochodowych?
Akurat tak się trafiło.
Doś nietypowe auto musiało być.
Charakterystyczne te drzwi.
Interesuje księdza jakaś część?
A ma pan ich więcej?
To może cały samochód
dałoby się złożyć?
Może bez deski rozdzielczej,
bo tę pan już sprzedał.
O co księdzu chodzi?
Proszę opuścić posesję.
Pan Zenon Sidlak?
A bo co?
Właściciel warsztatu zeznał,
że kupił od pana dwa reflektory.
- Może pan otworzyć garaż?
- Nie.
- Nie, nie, nie...
- Panie Sidlak!
Po co to panu? Niech pan otworzy.
No!
Skąd pan ma ten samochód?
Dziubak, skontaktuj się z Paruzelem.
Mietek, trzeba przeszukać dom.
Ja go nie chciałem skrzywdzić.
Ja już powiem, jak to było.
Okradli mnie w tej Taxi Bolo.
Kierowca zabrał mi wszystko.
Jak powiedział sumę za podwózkę,
to mi się słabo zrobiło.
Wyrwał mi portfel, zabrał zegarek,
nawet kwiaty zabrał.
Chciałem się zatrudnić na budowie,
ale tam sami obcokrajowcy.
Jakbym poszedł na policję,
i tak nie odzyskałbym pieniędzy.
Podjechał taksiarz,
którego widziałem ze złodziejem.
Zdjęcia sobie robili.
Podrzuci mnie pan do wsi?
- W którą stronę?
- Sandomierza.
- Ależ wertepy.
- Tu wystarczy, dalej sobie pójdę.
Ile za ten kurs?
Co prawda druga strefa,
ale dycha styka.
- Wyda pan z pięćdziesięciu?
- Uzbiera się.
KRZYKI BÓLU
Gaz mam
na bezpańskie pieski w lesie.
Chciałem tylko odzyskać pieniądze
i uciec.
Gadzina.
Zmierzchało się.
Korciło mnie,
żeby wrócić na miejsce zajścia.
Byłem pewien, że już go tam nie ma,
ale wóz stał.
Facet leżał obok.
Byłem pewien, że nie żyje.
Pomyślałem, że jemu wóz
już niepotrzebny.
Kluczyki były w stacyjce.
Zabrałem też telefon.
A potem zacząłem rozbierać auto
i szybko sprzedawać,
w różnych składnicach
dla niepoznaki.
Ja go nie chciałem skrzywdzić.
Na szczęście dla pana ofiara żyje.
Bogu niech będą dzięki.
Ale o pańskim losie zadecyduje sąd.
Chodźmy. No, śmiało.
DZWONI TELEFON
Halo. Tak, Natalio?
Wfontiale. Zaraz będę.
Niech ksiądz sam zobaczy.
Waldek!
Jak ty się czujesz, kochany?
Cześć.
Bywało gorzej.
Lekarze mówią,
że obrażenia się goją.
Proszę.
To najważniejsze.
Wszystko przez wychłodzenie.
Wszystko będzie dobrze.
Andrzejek?
A co ty tu robisz?
Cały czas przy tobie byłem!
Tylko teraz do bufetu zszedłem.
Jak ty się czujesz?
Jak ja się modliłem za ciebie.
Jak ja się za ciebie modliłem...
Widzisz, jak to dobrze
mieć taką oddaną rodzinę?
Myślałam, że Waldek
prócz nas nie ma nikogo.
Jak trzeba było pożyczyć pieniądze,
to wiedziałeś, do kogo zadzwonić.
Tak a propos.
Kiedy oddasz mi te dwie stówki?
Zdrówko zdrówkiem,
ale pieniążki trzeba oddać.
- Wujek...
- Dzień dobry.
Trochę ciasno, ale my na chwilkę.
ANDRZEJ:
Panowie w jakim charakterze?
My jak rodzina.
Przyjdzie też Marczak i Paruzel.
Zaraz. Stop. Chwilę.
Od kiedy psiarnia to rodzina?
Co tu jest grane?
A to się porobiło...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc