- Julek...
- No?
Trochę się stresuję.
Pati, moja mama
to anioł w ludzkiej postaci.
- Zobaczymy.
- Chodź.
A co z twoim samochodem?
Nieważne, zapomnij o tym.
Chodź.
Myślałam, że jesteś duchem.
Gadał o tobie bez przerwy,
ale cię nie zapraszał.
W końcu jestem.
Miło mi, że mogę panią poznać.
Takiej ładnej dziewczynie
żal nie robić zdjęć.
Może go namówisz,
żeby znów zaczął fotografować?
- Julek zajmował się fotografią?
- Zajmował?
To był cały jego świat.
Ale w Sandomierzu nie da się
żyć z robienia zdjęć,
więc został handlowcem,
a fotografia zeszła na drugi plan.
Zrobił ciemnię na górze.
- Mamo...
- No co?
Czy to nie trochę za dużo
jak na pierwszy raz?
Juluś, może byś pokazał Patrycji
swoje królestwo?
No właśnie. Może chociaż aparat?
Okej, chodź.
JULEK: Świetnie. Spójrz tutaj.
Teraz piękny uśmiech.
Zamknij oczy na sekundę.
Raz, dwa, trzy...
Otwórz. Niespodzianka.
Julek, są piękne!
- Dziękuję.
- Przymierzysz?
Jakby były dla ciebie stworzone.
Dobra, lecimy. Jest.
Cyk. Pięknie.
Co jest?!
Kto to jest? Julek!
Znam wszystkie wariatki
w tym mieście?
- Trzeba zadzwonić na policję.
- Nie, nigdzie nie będziemy dzwonić.
Muszę pojechać na spotkanie.
Zaczekasz na mnie u mamy?
PUKANIE, DZWONEK
Patrycja?
Nie wiem, co mam robić.
Co się stało?
Mój chłopak przepadł gdzieś.
To trzeba zawiadomić policję.
Poczekaj.
W takich sytuacjach
nie wolno zwlekać. Chodźmy.
Dzień dobry.
Witam serdecznie!
Co księdza sprowadza?
Nie mnie, tylko Patrycję.
Zaginął mój chłopak, Julek Barski.
- Jak wyglądał?
- Blondyn, dłuższe włosy.
Dobrze zbudowany, około 180 cm.
Był w niebieskiej kurtce.
DZWONI TELEFON
Przepraszam bardzo.
Halo? Komenda policji Sandomierz.
A, to ty, Mieciu.
Rozumiem.
Znaleźliście?
MOŻEJKO: I co, pani doktor?
Jeden cios nożem znienacka.
Temperatura ciała wskazuje,
że zgon nastąpił 4-6 godzin temu.
Dobrze. Marczak, masz coś?
Brak komórki, szefie.
Ale mamy coś innego. Uwaga.
Kto lubił grać w ruletkę?
Ofiara czy sprawca?
Na to pytanie
musimy sobie odpowiedzieć.
Dziękuję.
- Antek!
- Szefie.
Jakieś 50 metrów w tamtą stronę
są świeże ślady opon.
Wezwij Paruzela,
niech zbierze odciski.
Dobra, dzięki. Na razie.
Idzie tu ksiądz ze znajomą.
Może to dziewczyna ofiary.
- Proszę mnie puścić!
- Proszę się uspokoić!
Niech mnie pan puści!
Proszę przyjąć
moje wyrazy współczucia.
Kiedy widzieliście się
po raz ostatni?
Sześć, osiem godzin temu.
Nie może...
Wszystko w porządku?
Tak.
Co myślicie?
Ja w zachwyt wpadłam.
Zdjęcia, muzyka
- to jest pierwsza klasa.
Ujęcia z lotu ptaka mi zaimponowały,
ale ja ogólnie lubię ptactwo.
Pal licho lot ptaka!
Historia to jest cudo.
Zobacz, jaki zbieg okoliczności.
Przed nami chrzciny bliźniaków.
Idealny moment
na dobry film o ojcu chrzestnym!
Przepraszam, jestem pana fanką.
MĘŻCZYZNA: Szanowni państwo.
Nasz gość musi za chwilę oddać się
kolejnym obowiązkom promocyjnym.
To ostatnia okazja,
żeby zadać mu kilka pytań.
Ja mam pytanie!
Jak pan się przygotował do tej roli?
Proszę pani, życie to jest film.
ŚMIECHY
Ale najważniejszym wyzwaniem
było dla mnie
odpowiedzenie sobie na pytanie,
jak zadbać o bezbronną osobę,
która zostaje sama na tym świecie.
Jak po utracie rodziców
zapewnić dziecku
namiastkę bezpieczeństwa?
To były dla mnie takie wewnętrzne,
emocjonalne zapalniki.
Fantastycznie to panu wyszło!
Brawo! Brawo!
Kotku,
nadmiar pochlebstw rozleniwia.
Teraz ostatnia okazja,
żeby zrobić sobie zdjęcie
z naszym gościem.
Ja poproszę!
Przepraszam, musimy już uciekać.
Nie mamy czasu.
- Może następnym razem.
- Dobranoc.
Dobranoc. Brawa dla naszych gości!
OKLASKI
Drodzy państwo,
życzę państwu miłego wieczoru.
Dlaczego mnie to nie dziwi?
Ja mam od kołyski pecha.
Mogłam mieć zdjęcie z celebrytą
i guzik!
Najważniejsze, że film widzieliśmy.
Film wart uwagi,
pewnej dozy namysłu.
Ja dzięki niemu zrozumiałam,
jak ważna jest
rola ojca chrzestnego.
Nasi chłopcy muszą mieć
najlepszego ojca chrzestnego.
Takiego, jak w tym filmie.
Kogo wybrałeś?
- Główny aktor zajęty.
- Nie żartuj.
Co by było, jakby nas zabrakło?
Jakbyśmy zginęli śmiercią tragiczną?
Kto się zajmie chłopcami?
Jaka wzruszająca ta scena,
jak tego chłopca nad grobem
ojciec chrzestny
wziął w ręce i utulił.
Jezusie!
- Przemek!
- Tak, łabądku?
Ten film...
zawiesił twoją poprzeczkę wysoko.
Mniej więcej tu.
PATRYCJA: Pracował jako handlowiec.
Znaliśmy się od sześciu miesięcy.
Ale dopiero wczoraj
poznałam jego mamę.
Wyszliśmy tam na podwórko,
zaczął robić mi zdjęcia.
Dał mi ładne kolczyki.
Wtedy przybiegła taka dziewczyna.
Złapała jego aparat,
rozwaliła go, uciekła.
Zapytałam się, czy ją zna.
Zaprzeczył.
- Uważam, że mnie okłamał.
- Rozumiem. Dobrze.
Ściągnę rysownika. Sporządzimy
portret pamięciowy tej dziewczyny.
- Kolega spisze pani zeznania.
- Nie wiem, czy to ważne...
Dwa tygodnie temu przyjechał po mnie
sportowym samochodem.
Cieszył się jak dziecko, że go ma.
Później tego samochodu
nie widziałam.
Gdy pytałam, gdzie on jest,
zbywał temat.
Paruzel, ślady, które zabezpieczyłeś
na miejscu zbrodni...
- Jakie to było auto?
- Opony 235 na 70, na R16.
To jest duże terenowe auto.
Mogę panią prosić?
Pani jest pewna,
że to nie była terenówka?
Tak, to było małe, niskie auto.
- Gibalski.
- Słucham.
- Spiszesz od pani zeznania.
- Proszę, niech pani usiądzie.
- Co jest?
- Rozmawialiśmy z matką ofiary.
Powiedziała,
że syn nie miał żadnych konfliktów.
Byliśmy w firmie,
gdzie denat pracował.
Okazuje się, że się zwolnił
dziesięć miesięcy temu.
To jest niemożliwe.
Panowie się pomylili.
Chyba że mnie okłamał.
Pan Bóg się zagapił
- jak to mówili.
Ja powinnam być pierwsza.
On miał przed sobą najlepsze lata.
Jak mi to ksiądz wytłumaczy?
Czasami najlepszą odpowiedzią
jest milczenie.
Jedyne, co mogę obiecać,
to pomoc w każdej chwili.
I modlitwę za was oboje.
KOBIETA PŁACZE
Dziecko.
Wiesz, że się stąd nie ruszam.
Policja może nie mieć czasu,
żeby tu wstąpić.
Chcę wiedzieć, dlaczego on zginął.
Obiecaj, że mi wszystko opowiesz.
- Dobrze.
- Obiecaj!
Co powinnam zrobić?
O co konkretnie mnie pytasz?
Powinnam jej wszystko powiedzieć?
Że kłamał?
Że pracował, ale się zwolnił?
O tej dziewczynie,
która rozwaliła mu aparat?
Myślę,
że ty najlepiej znasz odpowiedź.
Powiedz, co czujesz.
Jeszcze wszystkiego nie wiem.
Powiem jej,
jak wszystkiego się dowiem.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Pani zejdzie! Pani się nie wygłupia!
Proszę się rozejść
i nie robić zamieszania.
DZIUBAK: Idę do niej.
Idź.
PRZEZ MEGAFON:
Tu Mieczysław Nocul.
Proszę zachować spokój.
Pomożemy pani.
DZIUBAK: Proszę pani!
Proszę pani! Pani mnie słyszy?
Jestem Antoni Dziubak.
Możemy porozmawiać?
Proszę pani?
Mam dla pani propozycję.
Teraz podejdę do pani bardzo powoli.
Podam pani rękę
i porozmawiamy, dobrze?
Moje życie nie ma sensu.
- Jak ma pani na imię?
- Magda.
- Kogo to niby obchodzi?
- Mnie to obchodzi.
Magda, ja jestem Antek.
Ja też byłem jakiś czas temu
w takiej sytuacji.
O krok od podjęcia takiej decyzji.
Wtedy... Wtedy ktoś
mi podsunął rozwiązanie.
I od tamtego momentu wiem,
że zawsze jest jakieś wyjście.
Jakie ja mam niby wyjście?
Zrobimy tak: ty mi podasz rękę...
DZIUBAK ODDYCHA SZYBKO
A ja cię teraz zaprowadzę do osoby,
która pokaże ci wyjście, dobrze?
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Pan się przeze mnie zabije.
- Tak. Idziemy, dobrze?
- Ja pana odprowadzę.
Spokojnie, spokojnie. Spokojnie.
Dlaczego pytacie mnie o Julka?
Co się stało?
Pan Julian Barski nie żyje.
Wczoraj znaleźliśmy jego ciało.
Bardzo mi przykro.
Jak to się stało? Jak zginął?
Wiemy na pewno,
że było to zabójstwo.
Proszę mi powiedzieć...
Jak dobrze go pani znała?
Byliśmy parą niecały rok.
Rozstaliśmy się pięć miesięcy temu.
Spokojnie.
Proszę.
Będziemy kontynuować,
jak będzie pani gotowa.
Nikt nigdy o mnie tak nie dbał.
Nie kupował drogiej biżuterii,
nie obiecywał wspólnego życia.
To wszystko...
Proszę mówić.
Zaczęłam przyłapywać go
na kłamstwie.
Mówił, że wyjeżdża z miasta,
a spotykałam go w klubie.
Zorientowałam się,
że nie byłam tą jedyną.
Zobaczyłam zdjęcia w jego telefonie.
Równolegle spotykał się
z inną kobietą.
Bardzo mi przykro.
- Wiedziała pani, czym się zajmuje?
- Był handlowcem.
Chwalił się, że ma świetne wyniki,
ale utrzymywał,
że praca go nie interesuje.
Rozbicie aparatu było pani zemstą.
Zgadza się?
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Zobaczyłam go z tą kobietą
i coś we mnie pękło.
Rozumiem.
A co pani robiła
po spotkaniu z Julianem Barskim
i jego partnerką?
Wstyd. Pojechałam pod pub na rynku.
Zostawiłam auto.
Weszłam do baru,
zamawiałam drinka za drinkiem.
Była już noc,
jak cudem dotarłam do domu.
Rano, jak się obudziłam...
byłam w takim stanie,
że nie mogłam być sama.
Wyszłam,
błąkałam się po ulicach bez celu.
A potem...
To był impuls.
Weszłam na dach i wtedy...
KOBIETA WZDYCHA
Niestety muszę panią zatrzymać
do czasu zweryfikowania pani alibi.
Proszę też o kluczyki do samochodu.
Dziękuję.
Proszę teraz zająć się podejrzaną.
Ogromnie nam zależy, aby to ksiądz
chrzcił naszych chłopców.
Zrobię to z przyjemnością.
Naprawdę? To idealnie.
Imiona, rozumiem, wybrane?
Potrzebuję
danych rodziców chrzestnych.
Mamą chrzestną będzie
moja przyjaciółka Iza Rucka.
A chrzestnym... No...
Przemek nad tym pracuje. Prawda?
Prawda. Usilnie.
Mam czas do jutra.
- Do świtu.
- Do świtu?
Nie zasnę z nerwów.
Spokojnie, panie Przemku.
Jakie spokojnie?
Ta presja mnie zabije.
To tylko wybór ojca chrzestnego.
Tylko?
Łatwiej Mietkowi przejść
przez ucho igielne,
niż w Sandomierzu znaleźć amanta
jak ten z filmu.
- Gdzie jest Gibalski?
- Nie ma.
Ustaliłem, że ofiara
nie zarejestrowała samochodu.
Matka Julka nie widziała auta.
Śladów z miejsca zbrodni
nie można łączyć z samochodem
byłej partnerki ofiary.
- To dwa różne auta.
- Coś jeszcze?
Ani na nożu, ani na żetonie
nie ma śladów linii papilarnych.
Byłem w kasynie, ale każdy klient
mógłby zgubić taki żeton.
- Jest jakaś dobra wiadomość?
- Jest mały punkt zaczepienia.
Znalazłem w Internecie wpisy ofiary,
w których wyzywa
od złodziei i oszustów
mężczyznę o nicku "Bury784".
- Sprawdź.
- Tak jest.
Rozmawialiśmy z barmanem
i kelnerem z lokalu,
gdzie dziewczyna ofiary
piła alkohol.
Potwierdzili jej alibi. Nie zabiła.
Masełka nie ma, ale majonezik jest.
Łabądku, ja nie mogę
się do pracy spóźniać.
Wyleją mnie. Jak wam byt zapewnię?
Twój czas już minął.
PŁACZ DZIECI
Ojciec chrzestny musi mieć aparycję.
Musi być odpowiedzialny,
czuły, wyrozumiały, ale wymagający.
- Propozycja?
- Nocul. Bardzo odpowiedzialny.
Może odpowiedzialny, ale markotny.
Przebiegły jak lis - Marczak.
Jak lis to on jest rudy. Następny!
- Przenikliwy - Dziubak.
- On jest uzależniony od matki.
Zły przykład dla chłopców.
Jak tak dalej pójdzie,
pół Sandomierza skreślisz.
Nie rozumiesz? Nasz chrzestny
to musi mieć miód w sercu.
I taki umf! w pięściach jak...
jak kowboj z Teksasu!
Ja ci takiego kowboja
przyprowadzę po pracy.
Nawet oddział Indian przyprowadzę.
Kocham cię, pa.
Tylko Indian chyba.
"Zapłacisz za wszystko.
Pożałujesz. Wyrwę ci serce.
Odliczaj dni, gnido".
Z każdym wpisem na forum Julek
robił się coraz bardziej agresywny.
Rozumiem,
tylko że kluczem jest pytanie,
kto jest adresatem tej wiadomości.
Kierował wpisy do kogoś,
kto podszywał się
pod nick "Bury784".
Paruzel ustalił, że za ksywą
kryje się Szymon Lisiecki.
Widzisz.
Bury wyszedł z więzienia
półtora roku temu.
Odsiedział wyrok
za brutalną napaść z nożem.
I tutaj już jesteśmy bliżej.
Zdejmujemy go.
Przepraszam najmocniej, szefie,
za spóźnienie.
Dziękuję.
Żona... Takie tam domowe sprawy.
DYSZY
Antek, co ty jej powiedziałeś,
że ona zeszła z tego dachu?
Że ją rozumiem, bo też kiedyś
chciałem popełnić samobójstwo.
Chciałeś? Kiedy?
Nigdy, Mietek.
Dobry blef to klucz do sedna.
Musiała poczuć,
że rozmawia z kimś, kto zna jej ból.
Sprytnie.
Przemyślana strategia.
A i owszem.
Jeździ terenowym samochodem,
lubi obstawiać. Trafiliśmy?
Obstawiam, że tak.
Idziemy.
Korcz tu jest! To on, na bank!
Mietek...
Bury?
Dla przyjaciół Bury. Was nie znam.
Aspirant Nocul.
Aspirant Dziubak.
- Za piwko dziękuję.
- Piwka nie stawiamy.
Jest pan podejrzany
o zabójstwo Juliana Barskiego.
Chodźmy. No, śmiało.
Niech ksiądz żałuje,
że ksiądz tego filmu nie obejrzał.
Piękna historia. A główny bohater
jeszcze piękniejszy.
Młode małżeństwo ma synka.
Giną w wypadku.
Chłopcem zajmuje się
jego chrzestny.
Pod wpływem tego chłopca chrzestny
z łobuza staje się niemal świętym.
Matko!
Co się stało?
Korcz jak żywy! Mnie się wtedy
nie udało zrobić zdjęcia.
Może mi się uda teraz.
Spróbujmy.
Natalio, musisz mi to odblokować.
Tak. Lecę.
Przepraszam! Mogę sobie z panem
zrobić zdjęcie?
No dobra.
Pozwoli pan, tak?
Bardzo dziękujemy.
Wiesz, co to jest?
Wiesz, wiesz, wiesz.
Wiemy, że siedziałeś za atak nożem.
A to właśnie nożem
został zamordowany Barski.
Lubisz kasyna. Na miejscu zbrodni
zabezpieczyliśmy żeton do gry.
Prokuratorowi to wystarczy.
Wiemy, że jeździsz terenowym autem,
a na miejscu zbrodni
były ślady terenowych kół.
Dlaczego on cię nienawidził?
Za co cię szkalował w sieci?
Mam nadzieję, że Orest go złamie
i zamkniemy sprawę.
Mietek, coś mam.
Co?
Samochód, którym poruszał się Bury,
przedwczoraj skradziono z Kielc.
Nie mów...
Cholera. Dobra, idę do niego.
NOCUL PUKA
Orest...
No?
Słuchaj...
SZEPCZE
MOŻEJKO WZDYCHA
Patrz, jakie to życie
jest przewrotne.
Ty nic nie mówisz,
a my i tak wszystko wiemy.
Podjechałeś pod kasyno
kradzionym samochodem.
Wiemy o sportowym aucie,
którym poruszał się Barski.
Powiem ci, jak to było.
Kupił je od ciebie.
Ale zorientował się,
że to trefny samochód,
więc się go pozbył,
a ciebie zaczął obrażać.
Ty się zdenerwowałeś i go zabiłeś.
Nie. Dobra. Sprzedałem mu lewe auto.
Ale nie tknąłem go palcem.
Alibi. Co robiłeś
między 16.00 a 19.00?
O 15.00 kroiłem auto,
którym podjechałem pod kasyno.
Potem zjechałem na melanż
do koleżków z Kielc.
Zapatrzyłam się w to zdjęcie.
Piękne.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry. Zapraszam.
Witaj, Patrycjo. Coś się stało?
Chodź, siadaj, proszę.
Nie mogłam spać,
bo sobie coś przypomniałam.
Julek miał dobrego kolegę, Marka.
On pracuje na bazarku.
Marek kiedyś zaprosił nas
na domówkę do siebie.
Chłopcy ze sobą rozmawiali.
Marek zapytał,
jak mu poszła sesja zdjęciowa.
Wtedy nie zwróciłam na to
w ogóle uwagi,
ale to może być ważne,
bo Julek podobno
nie zajmował się już fotografią.
Zdobyłem monitoring
z osiedla w Kielcach.
Wynika z tego, że Bury nie kłamał.
Patrzcie.
Dla nas istotne jest to,
ile tam spędził czasu.
W trakcie zabójstwa Julka
nie ruszał się z Kielc.
Nasz apel jest
w dzisiejszym wydaniu.
"Policja na tropie sprawcy". Czytaj.
Na głos.
"Trwa dochodzenie
w sprawie zwłok mężczyzny.
Policja apeluje do wszystkich osób,
które mają informacje, o kontakt".
Ciekawe, czy ktoś się zgłosi.
Teraz streszczajcie newsy.
Możemy postawić zarzuty Buremu.
- I zamykamy sprawę?
- Niestety nie.
Potwierdziło się jego alibi.
Straciliśmy podejrzanego.
Jedynego podejrzanego, Dziubak.
Jedynego!
Za godzinę mam
spotkanie z prokuratorem.
Do tego czasu macie mi
przynieść zabójcę na tacy!
DZWONIĄ TELEFONY
Tak, słucham.
Komenda policji. Słucham.
Tak, oczywiście.
Chwileczkę, już notuję.
Czyli widział pan tęgiego mężczyznę
z psem razy ratre...
rachler...
Mógłby pan przeliterować?
"Nieciekawe indywiduum
o kocich ruchach".
Szczęść Boże.
Gruszki polecam. Świeżutkie.
My w innej sprawie.
Poznaliśmy się u ciebie na domówce.
Byłam ze swoim chłopakiem,
Julkiem Barskim.
- Pamiętasz?
- Jasne.
Masakra.
Siedzieliśmy razem w ławce w szkole.
Policja już wie, kto to zrobił?
Śledztwo wciąż trwa.
Chcieliśmy zapytać,
czy nie rozmawialiście z Julkiem
o jakiejś sesji.
Fotograficznej, tak?
No tak. Miesiąc temu
wpadłem na niego, jak gdzieś gnał.
Z torby wystawał mu aparat
i parę obiektywów.
- To pytam, komu będzie robić fotki.
- Co powiedział?
Że idzie robić sesję fotograficzną,
ale że to za gruby temat,
żeby o tym mówić.
Okazało się, że zwolnił się z pracy
jakieś dziesięć miesięcy temu.
WZDYCHA
I nie przestał fotografować.
Chcesz mi powiedzieć,
że nie znałam własnego syna?
Że mnie okłamywał?
Dlaczego?
Przykro mi, ale nie wiem.
Był dla mnie jak ten pokój na górze.
Niedostępny.
Właśnie...
Policja oglądała ten strych?
O strychu
zapomniałam im powiedzieć.
Miałaby pani coś przeciwko temu,
gdybym tam zajrzał?
Skąd. Proszę.
DZWONIĄ TELEFONY
Piesek się przestraszył
czy pani się przestraszyła pieska?
Widziała pani w lesie
pochylonego mężczyznę?
Grzybów nie zbierał?
Tak, tak. Jak się wabi?
"Cukierek"? To słodko.
Dziękuję, ja również pozdrawiam.
Jak pisał Arthur Conan Doyle:
"Wiele jest rzeczy oczywistych,
których nikt nigdy nie zauważa".
Coś nam umyka.
Nie znajdziesz tego,
bawiąc się żetonem.
DZWONI TELEFON
ZNUDZONY: Halo, słucham.
Tak, komenda.
Gdzie widziała pani ten samochód?
Jasna cholera!
Patrz.
Dziękujemy bardzo. Świetny hotel.
Dziękujemy. Do widzenia.
Na pewno wrócimy.
Przepraszam.
Możemy zamienić dwa słowa?
Znamy się?
Robiłem panu wczoraj zdjęcie
z moją gospodynią.
- A, tak.
- Śpieszymy się.
Musimy jechać do Warszawy.
To bardzo ważne.
Tu chodzi o Juliana,
o tego fotografa.
Yy...
Dobrze, poczekaj, kotku, momencik.
Weź walizki.
A my porozmawiamy w VIP roomie.
- O co chodzi?
- Weź walizki. Zaraz wrócę.
Który to samochód?
To ten.
Antek.
Ludzie myślą,
że Pana Boga za nogi złapałem.
Ale tak nie jest.
Telefony się nie urywają.
Zagrałem dużą rolę w filmie,
to prawda.
Ale Weroniczka chce kolczyki,
zegarek, wyjazd do Saint-Tropez.
Ciężko jest dotrwać
do końca miesiąca.
I zdarza się panu zagrać w kasynie.
Tak.
Żona przymyka na to oko.
A tego nie może zobaczyć.
Co pan ma wspólnego
z zabójstwem Juliana Barskiego?
Powiem, jeśli to zostanie
między nami.
Jest spowiedź,
musi być tajemnica. Tak?
Witam. Pan Aleksander Korcz?
Tak. Zgadza się. O co chodzi?
Gazety rozpisują się
o pańskim uzależnieniu od hazardu.
Obok ciała Barskiego
znaleźliśmy żeton do gry w ruletkę.
Dużo ludzi gra w kasynie.
Ale nie każdy jeździ
takim samochodem jak pan.
Ślady opon z miejsca zbrodni
pasują do pańskiego samochodu.
Nie było pana w hotelu
w czasie zabójstwa.
Świadek widział pańskie auto
nieopodal miejsca zdarzenia.
Brakuje nam tylko motywu.
Witam szanownego pana.
Zdjęcia zrobił mi
w jednym z warszawskich hoteli.
Potem zaczęły się groźby.
Żądał kasy za milczenie.
Dzwonił,
groził, że jak nie zapłacę,
żona dowie się o romansie.
Wymyślił sobie
taki patent na biznes.
Wiem od kumpli z branży,
że ich też tak załatwił.
Nikt nie wiedział, kim on jest.
Aż zupełnym przypadkiem...
Nie spodziewałem się,
że drania spotkam w Sandomierzu.
Skoro życie przyniosło okazję,
skorzystałem.
Umówiłem się z nim na później,
obiecałem, że zapłacę, ile chciał.
Byle odpuścił.
- Masz wszystko?
- Co do grosza.
A ty masz?
Tak, jestem przygotowany.
Dobra. Najpierw karta, później kasa.
Myślisz, że mam tylko jedną?
Spokojnie, jeszcze się spotkamy.
Kasa.
JĘK JULKA
Chciał mi zniszczyć życie
i zniszczył.
Gdyby nie zdradzał pan żony,
nie byłoby tych zdjęć.
Proszę księdza...
Może ksiądz
pokazać te zdjęcia Weronice?
Nie chcę,
żeby dowiedziała się przez Internet.
Możesz mi w końcu powiedzieć,
co tu się dzieje? O co chodzi?
Chodźmy.
O co tu chodzi?
Niech mi ksiądz powie.
Chyba jest coś,
o czym powinna pani wiedzieć.
Czy jest coś gorszego,
niż dowiedzieć się,
że twój mąż
to zdrajca i zabójca w jednym?
Poznała pani prawdę.
Wiem, że to jest trudne i okrutne,
ale od tego momentu
nie musi pani już się oszukiwać.
Jak z tym żyć?
No cóż, czas i wiara,
że nie dźwigamy tego ciężaru sami.
To zawsze przynosi ulgę.
PUKANIE
Przepraszam.
AGATA: Nie przeszkadzamy?
Byliśmy umówieni. Zapraszam.
O, dziękujemy. Dzień dobry.
Pamiętam panią z pokazu filmu.
My właśnie planujemy chrzciny
naszych synów.
Marzy nam się,
aby mieć takiego chrzestnego,
jakiego pani mąż grał.
Szkoda tylko, że życie to nie film.
Pójdę.
Gdyby pani potrzebowała rozmowy,
to w każdej chwili...
Dziękuję.
- Do widzenia.
- Ładna.
- W filmie robi. Musi być ładna.
Jestem.
Tu są dane matki chrzestnej,
akt urodzenia chłopców
i świadectwo ślubu.
Rozumiem. A co z ojcem chrzestnym?
Bo ja mam taki sajgon w pracy,
dużo pracy, zwłaszcza literackiej.
A wujo Ryszard?
W młodości był literatem.
Do tego w Kanadzie kiedyś mieszkał.
Bardzo sympatyczny,
a do tego życzliwy.
I zawsze komórkę odbiera.
Przepraszam.
Zapraszam.
Już dzwonię.
Pewnie się dziwisz,
że chciałam się spotkać.
Po prostu głupio mi
po tej akcji z aparatem.
- Zachowałam się jak wariatka.
- Już prawie tego nie pamiętam.
Zobacz.
Tym zajmował się nasz Julek.
Robił zdjęcia celebrytom
i szantażował ich.
A nam mówił,
że pracuje jako handlowiec.
Jezu. Podwójne życie.
Wiesz, z czego się cieszę?
Że nic już do niego nie czuję.
Dużo uczuć po prostu odeszło.
Nie wiem,
jak mogłam dać mu się omotać.
- Nie ty jedna.
- Ile mogło być takich jak my?
Chyba sporo.
Zastanawiam się
jeszcze nad jedną rzeczą:
czy nie zadzwonić do jego mamy,
nie powiedzieć jej,
czym on tak naprawdę się zajmował.
Myślę, że przeszła już dość.
I wiesz co?
Rozdział pod tytułem "Julek"...
zamknijmy na zawsze.
GIBALSKI: Zasnął.
Jak tam, Gibal? Chrzestny doleciał?
Zaraz będzie.
Jak zastępstwo, to jestem gotów.
Nie ma potrzeby.
Wujek to marka sprawdzona.
O, przyjechał!
BEŁKOTLIWIE: Mordeczko moja!
Witam serdecznie przepiękną panią.
Niestety dotąd nie zapoznałem.
Wujku, to jest Basia.
A to jest moja Agatka.
WUJEK ŚMIEJE SIĘ
Jestem gotów. Chrzcić możemy.
Idziemy, chłopcy!
No to wujek wylądował.
- No co...
- Przemek! Idziemy!
Panowie, pomóżcie mi.
GIBALSKI:
Ja wezmę maluszka, wy wujka.
Idziemy, idziemy.
Co teraz? Będziesz ojcem chrzestnym
własnych dzieci?
Obawiam się,
że Kościół na to nie pozwoli.
I co się dzieje, kochani?
Nadal nie mamy ojca chrzestnego.
To musimy poprosić
kogoś z przybyłych.
Że ja na to wcześniej nie wpadłam.
Trzymaj.
Przepraszam, mamy taką małą awarię.
Ojciec chrzestny...
się troszkę wykruszył.
Ale pan inspektor
jest najlepszym kandydatem.
Jak się pan zgodzi,
będę dozgonnie wdzięczna.
- Mój mąż może też.
- Chętnie.
Tylko pewnie potrzebne są
jakieś formalności.
Jestem bardzo wdzięczna.
- Mamy.
- Chyba tak nie można z marszu?
Mam jeszcze pańskie dokumenty
z czasu nauk przedmałżeńskich.
Formalności załatwimy. Zapraszam.
Przemuś!
To co?
Chrzcimy?
Czy nie chrzcimy?
My chrzcimy,
a wuj niech sobie usiądzie.
Kiedy mi się świetnie stoi.
Przemek! Do mnie!
Może by wujek ochłonął?
Może Mietek pomoże?
Dziękuję.
ŚPIEWA: Biedny wujek
smętny wraca.
Bycie chrzestnym...
nie popłaca!
No dobrze, kochani. Jakie imiona
wybraliście dla dzieci?
RAZEM: Kacper Franciszek.
Kacper Franciszek.
A drugi syn?
Orest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc