Oh my God.
Widziały panie może,
kto się kręcił wokół tego auta?
Nie.
Coś się stało?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Karolina Waga.
Niech ksiądz sam zobaczy.
Co za menda!
Trzeba zadzwonić na policję.
Podjechałam pod sklep tuż po 9.00.
- Nie było mnie dosłownie chwilę.
- Czyli ile?
- Góra pięć minut.
- To wygląda na chuligański wybryk.
Nie za dużo zdjęć?
Przyda się w starciu
z ubezpieczycielem.
- Dziękuję.
- Przyjemność po mojej stronie.
To zostawiam panią
w dobrych rękach.
Dziękuję za pomoc.
Nie ma za co.
Zapraszam na plebanię. Panów też.
- Z przyjemnością.
- Dziękujemy.
Wszystkiego dobrego.
Z Panem Bogiem.
- Cześć.
Chodź, chodź.
- Daj mi pracować.
- To jest jego dziewczyna?
Z tego, co wiem, to nie.
Aha.
- Miłego dnia.
- Pa.
Antek, nie rozumiem.
Czemu się tak zachowujesz?
Nie ma co rozumieć.
Daj mi święty spokój.
Jeszcze się nie zaczęło,
już się skończyło.
Wracam do pracy. Do widzenia.
A czy to nie jest ta dziewczyna
z portalu "Złamane serca"?
Dokładnie ta sama.
Był spokój, a teraz widzisz.
Wysyła do mnie SMS-y, łazi za mną.
Powinieneś zabrać mamusi komputer
i odciąć Internet.
MARCZAK SIĘ ŚMIEJE
Możemy jechać? Możemy?
O czym tak rozmyślasz, babciu?
O niczym.
To jedna z wielu zalet mojego wieku.
Nie widziała babcia mojego sennika?
Po co ci sennik?
Wszystko masz w Internecie.
Te w Internecie - beznadzieja.
Wierzysz w senniki?
Wierzę, i bardzo proszę,
żeby mnie ksiądz
od tego nie odwodził.
A co takiego ci się śniło?
Buty dziurawe.
W Internecie piszą - podróż.
Skąd! Dziurawe buty
to nieproszony gość.
Tylko jeszcze tego brakowało.
A kogo to diabli nadali?
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Chciałam zamówić mszę
za moją najukochańszą córkę.
Miesiąc mija, jak ją pochowałam.
Za mszę. Oczywiście, zapraszam.
Ostrożnie.
Rany boskie! Co ty tu robisz?!
- Kto cię tu wpuścił?
- Jak to kto?
Wzięłam klucze od sąsiadki.
Tak jak prosiłeś.
Ja o nic cię nie prosiłem!
Czemu krzyczysz?
O nic cię nie prosiłem!
- Przestań mnie nachodzić, bo...
- Bo?
Bo nie ręczę za siebie. Wynocha!
Wynocha!
Dobra, ale jakbyś zmienił zdanie,
to będę przy bulwarach
nad kanałkiem.
Pani Kolesińska, proszę nie dawać
moich kluczy obcym.
Proszę tego więcej nie robić.
DZWONI TELEFON
Cześć. Co tam?
Za godzinę idziemy
z Heleną i Karolą na piwo.
Karola nalegała,
żeby do ciebie zadzwonić.
Akurat mam coś do zrobienia.
Nie gadaj. Spręż się
i wpadaj do "Lapidarium".
Dam znać. Na razie.
Oluś, proszę, odpocznijmy trochę.
Duszeczko,
przed chwilą odpoczywaliśmy.
- Zmobilizuj się troszkę.
- Próbuję, ale nie mogę.
Zrób to dla swojego skarbeńka.
Dla wytrwałych będzie nagroda.
Dowiesz się na mecie.
- Dla mojego Olusia wszystko.
- Chodź.
- Aua...
- Czekaj.
O mój Boże!
O mój Boże, Oluś!
Nie patrz.
Cii...
Oluś...
OLUŚ: Halo?
Zajęty jesteś?
A coś potrzebujesz, babciu?
Coś mnie nosi dzisiaj.
Porzucamy strzałkami?
Teraz?
W moim wieku czas nie gra roli.
Teraz nie bardzo mogę.
Może po południu zaproszę
pana Mietka z panem Antonim.
A w sumie to i lepiej.
Ogram was wszystkich.
DZWONI TELEFON
Słucham księdza. Coś się stało?
Może wpadlibyście z panem Antonim
po południu na darta?
To może być trudne.
A co się stało?
Przejrzałem męską kurtkę
obok ofiary.
Znalazłem rachunek telefoniczny
na nazwisko Antoni Dziubak.
- Naszego Dziubaka?
- Adres się zgadza.
- Witam.
Nóż uszkodził aortę.
Śmierć nastąpiła natychmiast.
Antek, czy to twoja kurtka?
- Co?
- Pytam, czy to twoja kurtka.
Tak.
Znasz tę dziewczynę?
Nie.
- To znaczy tak.
- Tak czy nie?
Odpowiedź może być tylko jedna.
Tak.
Czyli to znajoma pana Antoniego?
Jego mama założyła mu
konto na portalu randkowym.
Zaraz potem
pojawiła się ta dziewczyna.
Co na to pan Antoni?
Kazał mamie zlikwidować konto.
Stwierdził,
że dziewczyna go stalkuje.
Jak ksiądz odjechał,
zaczepiła go na ulicy.
Niesamowita historia.
Antek potwierdził,
że to jego kurtka.
Źle to wygląda.
To nie znaczy, że zabił.
Nie wierzę,
żeby pan Antoni mógł zabić.
- Kiedy ostatnio widziałeś denatkę?
- Wczoraj wieczorem.
- Wieczorem?
- Tak. Była u mnie w mieszkaniu.
Zdenerwowałem się.
Miała klucze od sąsiadki.
Kazałem jej wyjść.
- A potem poszedłeś za nią.
- Nie!
To co twoja kurtka tam robiła?
Jedyne, co mi przychodzi do głowy,
to to, że Gabi, to znaczy denatka,
musiała ją zabrać
z mojego mieszkania.
Stalkerka i fetyszystka?
To się nie klei, Dziubak.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Szefie, można na minutkę?
Szefie...
- Ja nie zabiłem tej dziewczyny!
- To się jeszcze okaże.
Co robiłeś owego dnia
między 18.00 a 20.00?
Jędrzej, to musi być pomyłka.
Na narzędziu zbrodni
są odciski Dziubaka.
Orest, Antek jest
na sto procent niewinny.
Po każdym bym się tego spodziewał,
ale nie po nim.
Chodzi mi o to,
że to dusza człowiek.
- Musi być inne wyjaśnienie.
- Dowody są przeciwko Dziubakowi.
Czuję się w obowiązku
nadzorować śledztwo.
Do tego czasu zostanę tu z wami.
DZWONI TELEFON
Nie widzę takiej potrzeby.
Sprawą Dziubaka
zajmiemy się osobiście.
Pan naczelnik
i tak ma sporo na głowie.
Słowo się rzekło.
Słucham cię, duszko.
Orest...
Zamknij drzwi.
Mnie też nie chce się w to wierzyć,
ale fakty są faktami.
Mietek, zabezpieczcie
mieszkanie Antka.
Pogadajcie z sąsiadami...
Co ja ci będę mówił?
Robi się.
Nic nie mówią na ten temat.
Rozgłos nie przysłużyłby się
tej sprawie.
Bójcie się Boga.
Tyle razy u nas bywał.
Jak to jednak nikogo
nie można być pewnym.
Co też ty mówisz, Natalio!
Pan Antoni na pewno jest niewinny.
To się niedługo wyjaśni.
A ja wam powiem,
że nie zdziwiłabym się,
gdyby tego biedaka ktoś wrobił.
Babcia się za dużo
kryminałów naczytała.
Przepraszam.
Ewa, chciałem się ciebie poradzić.
Wczoraj...
Gdzie jest Morus?
Wyszedł. Podobno pani Aniela
źle się poczuła.
- Marczak, zrobisz mi kawy?
- Tak jest.
No, Ewa...
Wszystkim nam jest ciężko.
Przecież Antek
to dobry człowiek, kolega.
W ogóle nie wierzę w to,
żeby się aż tak pogubił.
Ale co pan wyprawia?!
Proszę zabrać te ręce.
- To proszę iść spokojnie.
- Wierzbicki. Co się stało?
On zabrał mi prawo jazdy.
Za przekroczenie prędkości
o 100 km/h.
Goniliśmy tę panią od Kielc.
Może za szybko jechałam,
ale dostałam od syna SMS-a.
"Dziękuję, że przez mamę
trafię do więzienia".
To jakiś żart?
Dobrze, zapraszam do siebie.
Cześć.
- Wiesz, co się stało?
- Co?
Więc napisałam do Gabi,
niby w imieniu mojego Dziubaczka,
żeby wzięła klucze od sąsiadki
i poczekała, aż on wróci z pracy.
I ta dziewczyna
niczego nie podejrzewała?
- Kawa.
- Dziękuję bardzo.
Nie. Bo Antoni w twarz jej mówił,
że ktoś się pod niego podszywa.
Ale na portalu uspokajał,
że publicznie musi stwarzać pozory.
Nie pomyślała pani, że źle robi,
podszywając się pod syna?
Chciałam, żeby Dziubaczek
się ustatkował.
A że jest ofermą,
wzięłam sprawy w swoje ręce.
A znała pani
tę dziewczynę osobiście?
Nie. Poznałam ją
na portalu "Złamane serca".
Ale od razu mi się spodobała.
Wykształcona, z dobrego domu.
I chciała mieć rodzinę.
Idealna kandydatka na synową.
Chciała pani pomóc,
a w rezultacie zaszkodziła synowi.
Pani Anno, może należałoby
zaakceptować fakt,
że syn jest dorosły
i powinien żyć swoim życiem?
- Ma pani dzieci?
- Nie.
To porozmawiamy,
jak będzie pani mieć.
Czekaliśmy na ciebie wieczorem.
Nie przyszedłeś.
Gabi zginęła w tym samym czasie.
Jeszcze nie mówiłem o tym Możejce.
Antek, ja nie wierzę,
żebyś zabił tę dziewczynę.
Musisz po prostu powiedzieć,
co się stało.
Dziubak, gdzie byłeś
wczoraj wieczorem?!
U jasnowidzki.
- Słucham?
- Dobrze słyszałeś.
Przecież ty jesteś
wrogiem ezoteryki.
Ty jeden nie uległeś hipnozie.
To co innego. Ta kobieta naprawdę
umie przewidzieć przyszłość.
No dobrze, ale dlaczego
nie powiedziałeś o tym Możejce?
Byłem w szoku, jak szybko
słowa tej kobiety się sprawdziły.
Dziękuję bardzo. Do zobaczenia.
Nie może mi wyjść z głowy
ten biedaczyna, pan Antoni.
Synku, zróbże coś.
Próbuję. Właśnie rozmawiałem
z panem Mietkiem.
A mówiła babcia, że nie ma pojęcia,
gdzie jest mój sennik.
Bo nie mam.
A czego ty szukasz w moim pokoju?
A zmieniłam babci pościel
i znalazła się zguba pod poduszką.
Nie mam pojęcia, kto go tam włożył.
Chyba krasnoludki.
Szczęść Boże.
Pani Anna. Dzień dobry!
Gdzie tam dobry.
Przyszłam błagać o ratunek.
Tylko ksiądz może oczyścić
mojego Dziubaczka z zarzutów.
Nie wiem, czy będę potrafił,
ale jeżeli jest cień wątpliwości,
to policja zrobi wszystko,
żeby go oczyścić z zarzutów.
Ufam tylko księdzu.
Czy mogę się u was zatrzymać?
Mieszkanie syna zaplombowane.
Ależ oczywiście!
Miejsca jest pod dostatkiem.
Proszę usiąść.
Dziękuję.
Wkopałam syna,
to muszę go wyciągać z tego.
I nadzorować śledztwo.
W dodatku straciłam prawo jazdy.
Gdzie w takim razie będę spała?
Według mnie stosowna byłaby
cela w areszcie.
Babciu! Zapraszam.
Dziękuję bardzo.
Ale może ja się nie znam.
Bardzo proszę postawić walizkę...
może tu.
Nie mogę dźwigać.
Tak dobrze?
Świetnie. Dziękuję.
O!
Trochę za miękki ten materac.
Nie wiem, jak zniesie to
mój kręgosłup.
A o której kolacja?
O dziewiętnastej.
Jakieś specjalne życzenia?
Nie! W kwestii jedzenia
nie jestem wymagająca.
W ogóle jestem bezkonfliktowa.
Macie może stewię?
Nie używam cukru.
Nie.
To proszę kupić. Czuję,
że się zaprzyjaźnimy, pani Natalio.
Ja też.
Wszystko w porządku?
W jak największym. Zdrzemnę się.
Oczywiście.
Czuję, że mój sen się spełnia.
Chciał, żeby mu zmienić
portret numerologiczny.
Myślałem, że pani
przepowiada przyszłość.
To też. Oprócz tego
jestem numerolożką.
Przez dodanie pewnych liczb
w imieniu i nazwisku
mogę wpłynąć na czyjąś przyszłość.
Ojej. Tak?
Niestety. Biedny chłopak.
Ma wyjątkowo podłą
konfigurację cyfr.
W to akurat wierzę.
Zbierają się nad nim czarne chmury.
- Przeszłość się o niego upomina.
- Co to znaczy?
Zgubi go kobieta.
Tyle wam mogę powiedzieć.
Nas interesuje,
o której stąd wyszedł.
Byliśmy umówieni o 18.30.
Sesja trwała godzinę.
Wyszedł o 19.30.
A może pan chciałby poznać
swoją przyszłość?
Nie wierzę w takie dyrdymały.
Na pani miejscu zastanowiłbym się,
czy nie robię
więcej szkody niż pożytku.
Kolega chciał powiedzieć...
Kolega ma rację. Do widzenia.
Dziękujemy.
Będziemy w kontakcie.
Mamusia Dziubaka
przyjechała do Sandomierza.
Narobi mu więcej problemów.
Ona się u nas zatrzymała.
Trzy rzuty i trzy razy w sam środek.
Kto ze mną zagra?
Ja dzisiaj wymiękam.
Za dużo wrażeń na jeden dzień.
Chyba niestety następnym razem,
babciu.
Jak nie, to nie.
Obraziła się?
Przejdzie jej, spokojnie.
Proszę księdza,
nie wiem, co o tym myśleć.
Sąsiadka Dziubaka zeznała,
że widziała, jak zapłakana denatka
wybiega z mieszkania, a on za nią.
A co na to pan Antoni?
Że poszedł do jasnowidzki.
Która to potwierdza.
To znaczy, że ma alibi.
A sąsiadka widziała,
czy był w kurtce?
Jest prawie pewna, że jej nie miał.
To jeszcze lepiej.
Dziewczyna zginęła
między 19.00 a 20.00.
Dziubak wyszedł od jasnowidzki
o 19.30.
A to dość blisko
miejsca zdarzenia.
Zdaniem Morusa
mógł zabić dziewczynę.
Na nożu są jego odciski.
A skąd nóż?
Z mieszkania, od kompletu.
Dziubak rozpoznał, że to jego.
Ona mogła
zabrać nóż z jego mieszkania.
Podobnie jak kurtkę.
Ale po co miałaby to robić?
Na nożu nie ma jej odcisków.
Dziwna sprawa.
A może jej były chłopak
zorientował się,
że ona koresponduje
z panem Antonim,
i postanowił się zemścić
i go wrobić?
Ale w mieszkaniu
nie znaleźliśmy śladów włamania.
A skąd by miał jego kurtkę, nóż?
A skąd ona pochodzi?
Z Koprzywnicy.
Nazywała się Gabriela Brzozowska.
Nie wiem dlaczego,
ale tylko za kierownicą
nie mam choroby lokomocyjnej.
Możemy wrócić do domu
i zostanie pani.
Muszę księdzu pomóc w śledztwie.
Jestem to winna Dziubaczkowi.
Pani Natalio,
tutaj można jechać 70 km/h,
a pani jedzie ledwo 50 km/h.
Dlatego właśnie
nie stracę prawa jazdy.
Dajcie spokój z tym księdzem!
Nie kupuję wersji
ze zdradzonym chłopakiem.
Może my też powinniśmy
zapomnieć o Dziubaku,
a skupić się na tym, co mamy.
A co mamy? Odciski Dziubaka
na narzędziu zbrodni i kurtkę.
Sprawa jest jasna.
Sąsiadka jest prawie pewna,
że Dziubak był bez kurtki.
Prawie a na pewno robi różnicę.
Mam jeszcze jedną sprawę.
Denatka miała plecak na laptopa.
Ale był pusty.
W mieszkaniu laptopa też nie było.
Pewnie ukradł go
przypadkowy przechodzień.
A dlaczego zostawił telefon?
Słuszna uwaga.
DZWONI TELEFON
To Paruzel. Muszę odebrać.
No mów. Gdzie jesteś?
Rozumiem.
Mów.
Dobra. Dziękuję za informację.
Paruzel z kolegą złamali dostęp
do komórki ofiary.
Dziubak wysłał do niej SMS o 18.25
o treści "Widzimy się nad Wisłą".
A! Doskonale.
Doskonale.
Skąd mam wiedzieć, jaka to ulica,
jak tu nie ma tabliczki?
Co mówi nawigacja?
Że w lewo.
Ale ja bym pewna nie była.
Przepraszam, ulica Lipowa
to będzie gdzieś tutaj?
Tak. Chuligani zerwali tabliczkę.
Nie wie pani, gdzie mieszka
Gabriela Brzozowska?
Ostatni dom po lewej stronie.
Czy ksiądz nie jest
tym słynnym Mateuszem,
który pomaga policji
łapać przestępców?
Z tą sławą bym
chyba nie przesadzał.
Cała Koprzywnica huczy o księdzu.
Wracając do Gabrysi,
uczyłam ją polskiego.
Bardzo zdolna była.
Ale żyła jakby nie w tym świecie.
Co pani przez to rozumie?
No taka niedzisiejsza. Idealistka.
I do tego bardzo naiwna.
Pewnie ktoś to wykorzystał.
Biedna dziewczyna.
Czy ona miała tu
jakąś rodzinę, przyjaciół?
Nie wiem. Rodziny chyba też nie.
Ale wiem, że uczyła w szkole.
Proszę pytać tam.
Ja tam już nikogo nie znam.
Jestem na emeryturze.
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Jedziemy?
Tak.
Podobno przyjaźniła się pani
z Gabrielą Brzozowską.
To za dużo powiedziane.
W pracy trzymałyśmy się razem.
Musi mi pani pomóc
oczyścić mojego syna z zarzutów.
Znałyście się panie blisko?
Czy Gabriela zwierzała się pani
ze spraw prywatnych?
Czy się z kimś spotykała?
Kręcił się ostatnio
obok niej jakiś mężczyzna.
Mówiła, że to tylko przyjaciel.
Widziała go pani?
Nie.
Ale widziałam, jak Gabi wsiada
do auta z ciemnymi szybami.
Dobra nasza.
A pamięta pani może kolor auta?
Nie. Ale ciemne było.
"Edukacja dla bezpieczeństwa"?
To dopiero paradoks.
Innych uczyła, jak się chronić,
a sama siebie nie ochroniła.
Bez urazy,
ale ksiądz za delikatny jest.
Trzeba konkretnie pytać.
Dziękuję, wezmę to sobie do serca.
Udało wam się czegoś dowiedzieć?
Niewiele.
Może po drodze opowiem.
Zapraszam.
Dziękuję.
Orest.
Może dałoby się
go jakoś powstrzymać?
Co powstrzymać?
Prokurator i naczelnik uważają,
że możemy postawić Dziubaka
w stan oskarżenia.
- Gdybyśmy mieli więcej czasu...
- To co?
Po prostu nie daje mi spokoju to,
że ukradli laptopa.
A nie przyszło ci do głowy,
że Dziubak jednak zabił?
Szefie, sprawdziłem
telefon Dziubaka.
Inspektorze, mogę prosić?
Sekundę. Dokończ.
To nie Dziubak wysłał SMS-a do Gabi.
Zrobił to ktoś
z bramki internetowej.
- Niemożliwe.
- Nie ma cienia wątpliwości.
Wiem, czemu zostawili telefon.
Chcieli, żebyśmy zobaczyli SMS-a.
Więcej. O 19.45 telefon Dziubaka
logował się koło rynku.
Czyli jak Dziubak był
w drodze do domu.
To nie on zabił tę dziewczynę.
Ale skąd jego nóż i kurtka
wzięły się na miejscu zbrodni?
W mieszkaniu nie było
śladów włamania.
Może sąsiadka nie tylko denatce
dała klucze Antka?
Trzeba ją jeszcze raz przesłuchać.
Może to jakiś odwet.
Sprawdźmy sprawy,
nad którymi pracował.
Szefie, te w Kielcach też.
Mam prośbę. Czy pan naczelnik
załatwiłby nam dostęp do akt?
Zgoda. Ale i tak wniosę
o przedłużenie aresztu o 48 godzin.
Brawo, Paruzel, brawo!
Piąteczka! Tak!
Masz coś?
Sprawa o wymuszenie haraczy.
Na razie się wgłębiam.
PUKANIE
Proszę.
Cześć pracy.
Wszystko w porządku? Czuwaj.
Naczelnik kazał mu o nas dbać.
Ot, ciekawostka.
ŚMIEJE SIĘ
Sprawa dyrektorki banku podejrzanej
o udzielanie kredytów za łapówki.
Intuicja mówi, że to bez związku.
Kto to?
Boże!
KRZYCZY
Zgiń! Przepadnij, maro nieczysta!
Boże kochany!
Ktoś użył wytrycha.
Na początku myślałam,
że to duch czy inne licho.
Ale potem znalazłam na dywanie to.
I zrozumiałam, że to był włamywacz.
Policja powiedziała,
że przyślą kogoś najszybciej,
jak się da.
Ale to może być dopiero rano.
Mają chwilowe braki w ludziach.
To pójdźcie spać, a ja tu posiedzę.
Najwyżej was obudzę.
Za nic nie będę spała sama.
Mogę spać z księdzem.
A pani Natalia poczeka na policję.
ANNA CHRAPIE GŁOŚNO
Nie wiedziałem,
że pan jest ślusarzem.
Prowadzę zakład w Kielcach.
Chwilowo zajechałem do babci.
Po południu przyjdę ją wyspowiadać,
tak jak obiecałem.
Szkoda, że mnie nie obudziliście.
Dałabym włamywaczowi do wiwatu.
Proponuję wymienić zamek.
Mam podobny przy sobie.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie Mietku.
Wracamy z Kielc.
Chcieliśmy zobaczyć, co się stało.
Mieliśmy intruza, ale wasi koledzy
zabezpieczyli ślady.
Zapraszam.
A zginęło coś?
Nie, ale pani Anna
bardzo się wystraszyła,
bo włamywacz wszedł do jej pokoju.
Proszę księdza,
można skorzystać z WC?
Proszę bardzo.
Na lewo za ścianą i na wprost.
Możemy obejrzeć pokój?
Tak.
Tylko zapytam Natalię,
czy pani Anna się nie przebiera.
Przepraszam, toaleta jest tutaj.
Jest zajęte.
Da mi ksiądz znać, jak będzie wolne.
Tymczasem zajmę się robotą.
Z tego, co mówiła pani Anna,
sprawca był w kominiarce.
Zgubił klucze,
które przekazałem panu Marianowi.
Dzień dobry. Całą noc nie spałam.
Przez to mam migrenę.
Strasznie pani chrapie,
pani Natalio.
Ja?!
Musicie mi zapewnić ochronę.
Ktoś dybie na moje życie.
Zawsze może się pani przenieść
na komendę.
Jedna z cel jest wolna.
Tylko czy wystrój pani podpasuje?
Zapewnimy pani ochronę,
jeśli będzie pani zagrożona.
Tymczasem musimy
oczyścić Antka z zarzutów.
Dotarło do was,
że mój syn jest niewinny?
Pojawiły się nowe okoliczności?
Chodźmy na stronę. Pani zostaje.
Dlaczego?
Mało ma problemów Antek
przez panią?
Szybko się pan uwinął. Dziękuję.
Ja również dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Jeżeli dobrze rozumiem,
pan Antoni nie jest już podejrzany?
Miał ksiądz nosa:
ktoś próbuje go wrobić.
W Koprzywnicy spotkałem się
z koleżanką z pracy denatki.
Twierdzi, że pani Gabriela
widywała się z mężczyzną,
który ma auto
z przyciemnianymi szybami.
To ślepa uliczka. Badamy sprawy,
nad którymi pracował Antek.
Są tam złodzieje samochodów.
Albo wyłudzenia.
Wsadził do więzienia
dyrektorkę kieleckiego banku,
która brała łapówki za kredyty.
DZWONI TELEFON
Niejaka pani Borkowska.
Borkowska? A imię?
Wanda Borkowska.
Będziemy się przyglądać
tym osadzonym.
I ich bliskim na wolności.
Może to nie było
przypadkowe włamanie.
Może pani Anna była celem?
Sugeruje ksiądz,
że to zemsta na rodzinie Antka?
Możejko się dobija.
Musimy lecieć. Dziękujemy.
Z Panem Bogiem.
- Do widzenia.
Cześć wszystkim. Co tu się dzieje?
Naczelnik kazał nam
opróżnić archiwa.
Słyszeliście,
co się stało na plebanii?
Tak, byliśmy tam.
Według księdza włamywaczowi
mogło chodzić o mamusię.
- Niech tego nie mówi głośno przy...
- Proszę o uwagę! Trafiłem na trop.
Trzy lata temu Dziubak
przesłuchiwał jasnowidzkę Dalię,
którą klient oskarżył
o doprowadzenie
do samobójstwa córki.
- Jaki to ma związek z Dziubakiem?
- To musimy ustalić.
- A sprawy z Kielc?
- Na bok.
Przyślijcie mi tę jasnowidzkę.
To bez sensu.
Jasnowidzka miałaby wrabiać Antka,
bo ją przesłuchiwał?
- Co zrobisz? Uparł się.
- On nie powinien tak się panoszyć.
- To szefa komenda, tak?
- Gibal ma rację.
Szczęść Boże.
O, szczęść Boże!
A co tu się dzieje?
To nie najlepsza pora na odwiedziny.
Chyba że ksiądz wie,
kto wrabia Dziubaka.
Nie mam pewności,
ale liczę na pomoc.
O, przyjechał ksiądz.
Niepotrzebnie narobiłem zamieszania.
Babcia czuje się lepiej.
Nie chce się wyspowiadać?
Jutro podrzucę ją do kościoła.
Teraz śpi.
Coś jeszcze?
To pan się włamał na plebanię.
Co? Chyba ksiądz żartuje.
Bynajmniej.
Dlaczego pan chciał zajrzeć
do pokoju pani Dziubakowej?
Szukałem toalety.
Szukał pan kluczy,
które pan zgubił, uciekając.
To ksiądz szukał ślusarza.
Ja się nie pchałem.
A pan był w pobliżu.
Wiedział pan,
że będę chciał wymienić zamek.
Zadzwonił pan z rana,
wymyślił bajeczkę o babci,
a potem pokierował rozmową tak,
żebym powiedział o włamaniu.
Po co miałbym się włamywać?
To ma coś wspólnego
ze śmiercią pana matki,
której sprawę prowadził Dziubak.
Jak również z morderstwem
Gabrieli Brzozowskiej.
Naczelnik więzienia w Kielcach
potwierdził słowa księdza.
Borkowska zmarła w więzieniu.
Sądził pan, że policja nie wie,
co to spoofing?
Skierował pan podejrzenia
na pana Dziubaka,
przez którego pańska matka
wylądowała w więzieniu.
Na kluczach z plebanii
na pewno są pańskie odciski.
Chęć zemsty tak pana zaślepiła,
że chciał pan zabić panią Annę.
Wow. Szacun, naprawdę.
Jak na to wpadłeś?
Połączyłem fakty.
Ksiądz, a jaki skubany.
Po śmierci mamy odkryłem,
gdzie przenieśli Dziubaka.
Rozpocząłem obserwację.
A jak pan poznał dziewczynę?
Gabi? Też za nim łaziła.
Nawiązałem znajomość i szybko
dowiedziałem się o nim sporo.
I postanowił pan to wykorzystać.
Włamałem się na jego konto
i odkryłem,
że ktoś się pod niego podszywa.
Ale nie powiedziałem tego
tej idiotce.
Była naiwna. Uwierzyła, że go znam.
Że Dziubak zawsze tak robi.
Że moja siostra
chciała się przez niego zabić.
Próbowałem ją przekonać,
że musi ponieść konsekwencje.
Nie wiedziałem tylko, jak to zrobić.
Zainspirowała pana wiadomość,
że może mieć klucze
do jego mieszkania.
A tym samym dostęp do rzeczy
z jego odciskami palców.
Dokładnie.
Po tym, jak Dziubak odrzucił Gabi,
zadzwoniła do mnie rozżalona,
i plan powstał w trymiga.
Kazałem jej wziąć klucz od sąsiadki,
zabrać kurtkę i nóż,
poczekać, aż Dziubak wróci z roboty,
potem przyjść nad Wisłę.
Nie mógł pan mieć pewności,
że dziewczyna to zrobi.
Powodzenie planu zależało od tego,
jak ten pies zareaguje.
A jego reakcja była do przewidzenia.
Uważałaś, żeby nie zostawić śladów?
Tak. Możesz mi w końcu powiedzieć,
po co to wszystko?
Czułem, że to mało.
Chciałem, żeby gnój
nie tylko trafił za kratki,
ale też cierpiał po stracie matki.
Policja potraktuje to
jako próbę zabójstwa.
Jak na to wpadną? Obowiązuje
księdza tajemnica spowiedzi.
Widziałam tego mężczyznę.
Około trzech tygodni temu,
koło mojego domu.
Jest pani pewna?
Jak tego,
że nazywam się Anna Dziubak.
W jego aucie znaleźliśmy
odciski palców denatki.
Paruzel zabezpieczył komputer
z SMS-em wysłanym do denatki.
A klucze z plebanii?
Odciski palców się zgadzają.
Doskonale.
O rany, to wszystko
z mojego powodu?
A jak myślisz? Dobrze, że wróciłeś.
OKLASKI
I powiem ci,
że bardzo dobrze ci z tym zarostem.
Ale przydałby się
porządny prysznic.
- Ja nic nie czuję.
- Bo masz katar.
Ile mam za sobą nieprzefontych nocy
przez ciebie.
Dziękuję wam wszystkim.
Bierzemy się za sprzątanie.
Chcę wam pogratulować.
Wspólnie rozwiązaliśmy sprawę.
Zastanawiam się, czy się tu
na stałe nie przeprowadzić.
Co byście beze mnie zrobili?
To ksiądz Mateusz rozwiązał sprawę.
Nie przeczę,
miał w tym swój skromny udział.
- Gdzie on jest?
- Mamusia...
- Dziubaczku! Kochany syneczku!
- Mamo, przestań.
- Pani Aniu, musimy porozmawiać.
- O co chodzi?
Są tematy...
Zanieśmy dokumenty do archiwum.
Zapraszam.
Gibal, wskaż naczelnikowi drogę.
Te cztery są też do spakowania.
Rozmawiałem z Antkiem,
który nie wniesie zawiadomienia
o popełnionym
przez panią przestępstwie.
Jakim przestępstwie?
Podszyła się pani pod syna
na profilu randkowym.
Przecież chciałam dobrze.
Pani Dziubakowa, przez to zginęła
niewinna dziewczyna.
Ale ja tego nie chciałam.
Gdybym wiedziała, nigdy bym...
Boże... Ja zrobię wszystko,
byle nie trafić do więzienia.
Dobrze. Teraz za mną proszę.
Stop! Zatrzymujemy się.
Nieźle.
A co u pana Antoniego słychać?
Dostał tydzień wolnego,
żeby dojść do siebie.
A prokurator stwierdził,
że mamusi dobrze zrobi
miesiąc prac społecznych.
I chyba miał rację.
Na szczęście
dziś opuszcza plebanię.
A ja słyszałem,
że ksiądz się zgodził,
żeby została kilka dni dłużej.
O nie, nie, nie!
Ja się nie zgadzam!
Żartowałem. Zrzuciliśmy się
na komendzie na wakacje dla Antka,
a mamusia popilnuje
jego mieszkania.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc