Papież Franciszek powiedział,
że nigdy nie jesteśmy sami.
Jesteśmy częścią rodziny,
w której bracia
przebywają tę samą drogę.
Bo jesteśmy częścią Kościoła,
a Kościół to nasz dom.
Ale jest też dom rodzinny.
Ej. Budź się. Jesteśmy na miejscu.
Nie mogę tam wjechać.
Tędy dojdziesz do rynku.
Trzymaj się, młody!
A śniadanie to gdzie?
Ich habe keinen Hunger.
Nie jestem głodna.
Zjem w szkole. Wrócę później.
Idę do Agaty uczyć się biologii.
Pa!
Taki młody i już żebrze?
Gdzie mieszkasz?
Stało się coś?
Trudno powiedzieć.
Siedzi tu, słowa nie piśnie.
Czekasz na kogoś?
On chyba nie tutejszy.
Halo.
On się cały trzęsie.
Chodź.
Dziękuję bardzo.
No, chodź.
20 złotych - Mieczysław.
Będziesz miał jak wydać?
- Co to jest?
- Nie mam drobniej.
- Ta krostka.
- Jaka krosta?
- Ospę miałaś?
- Nie.
Zabieraj te pieniążki.
- Ja założę za ciebie.
- To pewnie alergia. Na cytrusy.
Oddasz mi,
jak minie okres wylęgania.
Nie mogę przynieść wirusa do domu,
bo zarażę bliźniaki.
Przestań bawić się w lekarza.
On zaraz przyjdzie.
Lepiej dmuchać na zimne.
- Marczak.
- Wiem.
Tak, dzwoniłem do ciebie, Gosiu.
Od kilku dni
nie mamy ze sobą kontaktu.
Mam w pracy urwanie głowy.
Wracam do domu i padam.
Muszę kończyć.
- Ale będziesz jutro?
- Tak.
To cześć.
Natalio! Mamy gościa!
Gościa?
A kogo?
Siedział pod kościołem,
trząsł się z zimna.
Ta kurtka to wiatrem podszyta.
Dziecko, gdzie ty mieszkasz?
Jak się nazywasz?
Siadaj. Coś ciepłego ci przygotuję.
Koniecznie.
Siadaj, proszę.
Co się stało?
Szukasz czegoś?
Spokojnie, spokojnie.
O Boże.
O co chodzi?
Nie mam pojęcia.
Ani słowa nie powiedział.
To trzeba zgłosić na policję.
Ty się nie denerwuj.
Ja ci pomogę.
Proszę.
Halo.
Dobrze.
Nie miał przy sobie dokumentów.
Opieka społeczna obiecała,
że zabierze go do placówki,
dopóki rodzice się nie zgłoszą.
Wrzuciliśmy jego zdjęcie do sieci.
Może ktoś go rozpozna.
A nie może zostać na plebani?
Jest miejsce.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam, otworzę.
Właśnie.
Chłopiec mógłby zostać u nas.
Nie wiem, czy to możliwe.
Podobno ksiądz przygarnął chłopca.
To jest mój syn.
Piotr. Piotruś...
Dziecko moje, syneczku...
Syneczku mój kochany.
Syneczku mój...
Syneczku...
Alina Burzyńska twierdzi,
że to jest jej syn Piotr,
który zaginął 10 lat temu.
Pamiętam tę sprawę.
Dzieciak miał wtedy 5, 6 lat.
Założyła mu profil na portalu
społecznościowym ze zdjęciem
i z informacją, że na niego czeka.
Trzeba przesłuchać chłopaka.
Do tej pory nie powiedział słowa.
Gdzie teraz jest?
W szpitalu na badaniach.
Zlećcie badanie DNA,
żeby potwierdzić,
że to syn Burzyńskiej.
Wtedy sam przyjąłem zgłoszenie.
Przeszukaliśmy każdy kąt.
Zrobiliśmy wszystko,
co w naszej mocy.
Jak widać, coś ominęliśmy.
Nie potrzebuję badań genetycznych.
Każda matka rozpozna swoje dziecko.
To jest mój syn.
Policja ma swoje procedury.
Policja?
Oni pierwsi pozbawili mnie nadziei
na odzyskanie dziecka.
- Jak mój syn?
- Jest w dobrym stanie zdrowotnym.
Na ciele brak oznak przemocy,
EEG nie wykazało zmian.
- To dlaczego nie mówi?
- Prawdopodobnie wina stresu.
Logopeda stwierdził,
że aparat mowy jest w porządku.
Trzeba mu jakoś pomóc.
Jutro zbada go psycholog.
Mogę z nim zostać chwilę?
Nie widzę przeciwwskazań.
Piotruś...
Jak ty wyrosłeś.
Wierzyłam, że wrócisz. Zawsze.
Gdzieś ty był przez cały ten czas,
dziecko?
Powiedz coś do mnie,
ja tak chciałabym
usłyszeć twój głos.
O Jezus.
Jestem, Natalio!
Może mi ksiądz wyjaśnić,
gdzie wyparował pasztet i twaróg,
które wczoraj zakupiłam?
Nie mam pojęcia.
Chcesz, żebym do sklepu poszedł?
Nie, już coś wymyśliłam.
I co doktor powiedział?
To Piotrek Aliny?
Badań genetycznych
nie robi się szybko.
Ja pamiętam dzień,
kiedy on zaginął.
To było chwilę przed tym,
jak ksiądz u nas objął parafię.
Alina o wszystko oskarżyła męża.
Dlaczego?
Że syna nie upilnował.
Potem się z nim rozwiodła.
Hejka!
A co tak późno?
Mówiłam, że idę do Agaty.
Jutro wrócę podobnie.
Mogłabym prosić o kieszonkowe?
No nie. Już ci brakuje pieniędzy?
Jeszcze dwa tygodnie
do końca miesiąca.
Proszę, to ważne.
Skoro ważne...
Proszę.
Dziękuję.
Szoruj ręce! Ale to już.
ZZA ŚCIANY - ODGŁOS NADMUCHIWANIA
Stój, bo strzelam!
O matko!
Czyś ty oszalał?
- Co mama tu robi?
- Jak to co? Niespodzianka.
Przyjechałam na twoje 35. urodziny.
Ja nie mam 5 lat!
Dla mnie zawsze będziesz dzieckiem.
Moim małym Antosiem kochanym.
Mógłbyś chociaż udawać,
że się cieszysz.
Cieszę się, cieszę.
Tylko ja zaplanowałem ten dzień
inaczej.
Zaprosiłem Gosię do restauracji,
zamówiłem stolik dla dwóch osób.
Poprosisz o dodatkowe nakrycie
i będziemy świętować razem.
- To miało być sam na sam!
- A ja się tak poświęciłam.
Musiałam wsiadać w busa skoro świt.
To jest szantaż emocjonalny.
Szantaż emocjonalny.
Ty jesteś bez serca.
Tak jak twój ojciec.
Mamusia chce mnie wpędzić
w poczucie winy.
Kiedy opuszczę twoje progi,
sumienie zagryzie cię
jak bezpański pies.
PŁACZ
Dobrze. Może mamusia zostać.
Naprawdę?
Masz jeszcze resztki przyzwoitości.
Gdzie?
Dmuchaj!
No tak.
Szybciej. Idzie.
Na Ewę nie czekamy?
Wysypało ją na całym ciele,
chyba ospa.
Nie mówiłem?
Muszę ostrzec Agatkę.
Cześć, cześć.
ŚPIEW: Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam!
Sto lat, sto lat
niech żyje, żyje nam.
Jeszcze raz, jeszcze raz:
niech żyje, żyje nam!
- Niech żyje nam!
- A kto?
RAZEM: Dziubak!
- Nie wiem, co powiedzieć.
- Pomyśl sobie życzenie.
A to od nas i od Ewy,
która ma ospę.
Tarcza do darta?
Miał być toster.
To jest fajniejsze.
Fajne, choć nigdy w to nie grałem.
Ja to uwielbiam,
ale Agatka mi nie pozwala.
Antek, Mietek - do gabinetu.
DZWONI TELEFON
Agatka?
Wstępne badania DNA potwierdziły,
że to Piotrek Burzyński.
Powiedział coś?
Sprawia wrażenie,
jakby nic nie rozumiał.
- Niczego się od niego nie dowiemy.
- Masz akta sprawy?
Odebrałem rano z archiwum.
Trzeba przesłuchać świadków.
Niewykluczone,
że chłopak był uprowadzony
i przetrzymywany przez te lata.
Dlaczego porywacz go wypuścił?
Może... pożegnał się z tym światem
i chłopak uciekł?
Ruszycie w teren, bo nie wierzę,
że nikt nie widział chłopaka
od momentu, kiedy uciekł.
W ten sposób odnajdziemy porywacza.
Do roboty.
Tak jest.
Antoni!
Sto lat.
Pamiętasz swój pokój?
Pamiętasz, jak się tym bawiłeś?
PUKANIE DO DRZWI
Zobaczę, kto to.
- Czego chcesz?
- Przyszedłem zobaczyć Piotrka.
Nic ci do tego.
Mogę pomóc?
Pochwalony Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Mój były maż
nagle zainteresował się synem.
Mam do niego takie samo prawo.
Pani Alino, nie powinna pani
odseparowywać syna od ojca.
Jest u siebie.
Przed laty zeznał pan,
że żona była w pracy,
a pan zajmował się synem.
Byłem wtedy bezrobotny.
Co się wtedy wydarzyło?
Syn bawił się na podwórku,
ja byłem w domu.
Zostawił pan syna samego?
Przecież miał tylko 6 lat.
Teren był ogrodzony,
furtka zamknięta na zasuwkę.
Piotruś nigdzie się sam nie oddalał.
Co pan robił w tym czasie?
Zdrzemnąłem się.
Zaraz, zaraz.
Poprzednio zeznał pan:
"Wypiłem dwa piwa
i padłem przed telewizorem".
To prawda.
Kiedy pan zauważył,
że syna nie ma w domu?
Jak żona wróciła.
Czyli gdyby nie żona,
toby pan nawet nie zauważył,
co się stało?
Widziałem go, zanim tu przyszedłem.
Wiele bym dał,
żeby cofnąć czas.
No dobrze.
W takim razie jest pan wolny.
Odprowadźcie pana.
- Kto następny?
- Zofia Górczewska.
- Sąsiada Burzyńskich.
- Proś.
Szefie, jeden z mieszkańców zgłosił,
że natknął się w lesie na pustostan.
W środku była chłopięca odzież.
Rudera była chyba zamieszkana.
Może tam przetrzymywano Piotrusia?
Jedziemy sprawdzić,
a wy przesuńcie przesłuchanie
Górczewskiej na później.
Co się tak drapiesz?
Kolejny z ospą?
Jestem.
Skąd ten zapach?
Przez brak kanalizacji.
Cześć.
Zatkaj nos.
Ojej.
No, niestety, Mietek.
Taka jest nasza praca.
Orest.
Co to jest?
Wygląda na krew.
Paruzel!
- Przynieś jakiś większy worek.
- Jasne.
Przyjechał Piotrek z mamą
i z panią psycholog.
Znaleźliście coś?
Masz?
Jak się czujesz, syneczku?
No i co, pani doktor?
Zachowanie Piotra
nie wskazuje na to,
żeby to miejsce budziło w nim
złe skojarzenia.
Dziękuję.
Dziubak, odprowadź państwa.
Do widzenia.
Z zachowania Piotra w bunkrze
można wywnioskować,
że był tam po raz pierwszy.
A Możejko uważa,
że ten, kto go przetrzymywał,
był dla niego dobry,
dlatego nie ma złych wspomnień.
Znacie właściciela tego obiektu?
Jeszcze nie.
Jak na razie ponownie
przesłuchujemy świadków.
Spotkałem dzisiaj ojca Piotra.
Podobno miał w przeszłości
problemy z alkoholem.
No, i to niemałe.
Ich sąsiadka Górczewska zeznała,
że Piotrkiem interesowała się
opieka społeczna.
To nie wiedziałem.
- Czy mogę już przyjąć zamówienie?
- Poproszę sok jabłkowy.
A dla mnie tatar z jesiotra
na przystawkę,
potem krem z topinamburu,
a jako danie główne polędwica
z sosem z zielonego pieprzu
i sałata z granatem i fetą.
- Nie zaczeka mamusia?
- Już 20 minut czekamy na Gosię.
Mnie już kiszki marsza grają.
Jak mamusia uważa.
Ja poczekam.
W takim razie ja też poczekam.
Chodź tu.
Daj sobie te włosy na czoło.
Zakola ci się robią,
to głupio wygląda.
- Mamo, proszę cię.
- No co? Genów nie oszukasz.
Łysiejesz.
Masz to po dziadku Anzelmie.
Dwa włosy na krzyż miał.
- A o grzebień by się sądził.
- Trochę ciszej.
To sobie tak weź.
Na pewno zaraz się zjawi.
Na pewno to ja się zaraz przekręcę.
Możemy pana jednak prosić?
Cześć.
Szczęść Boże.
Co wy tu robicie?
Mała konserwacja przed sezonem.
Chcę sprzedać rower i kupić lepszy.
Pięknie.
Piotrek w swoim żywiole.
Jest coraz lepiej.
Ale to zasługa Michała.
Jak byli dziećmi,
często się razem bawili.
Tego dnia, kiedy Piotrek zniknął,
również.
Graliśmy wtedy w piłkę.
Poszedłem na chwilę na górę,
jak wróciłem,
Piotrek odchodził z jakąś panią.
Policja o wszystkim wiedziała.
Wiedziała.
Ale uznali, że jest za mały,
żeby być wiarygodnym świadkiem.
Zapraszamy, proszę księdza.
Czym chata bogata.
Może jej się daty pomyliły.
Albo miała atak wyrostka.
Możesz tak nie pędzić?
Jedzenie jeszcze się nie ułożyło,
dostanę skrętu kiszek.
- Aua...
- Mamo!
Widzisz?
Nogę bym złamała przez ciebie.
Nie możesz mnie winić
za wszystkie nieszczęścia świata.
Nie mówiłam, że narzeczona z odzysku
to kiepski interes?
Choć raz zachowaj się taktownie.
Co w tym nietaktownego?
Przecież prawdę mówię.
Jeżeli mamusia się nie uspokoi,
to wsadzę mamusię w busa.
Mówisz jak twój ojciec.
Genów nie oszukasz.
O czym chciałaś rozmawiać?
- Chciałam ci wytłumaczyć.
- Wszystko jest jasne.
Unikasz mnie,
nie odbierasz telefonów.
Ale ja wiem dlaczego.
Wróciłaś do byłego męża?
Nie wróciłam.
Mieszka u mnie chwilowo.
Zrozum.
Adam ma depresję, stracił pracę.
Potrzebuje pomocy.
Nie mogłam go tak zostawić.
- Dlaczego mi nie powiedziałaś?
- Bałam się twojej reakcji.
Zapomniałaś o moich urodzinach.
- Wczoraj mówiłaś, że będziesz.
- Przepraszam.
Byliśmy z Adamem u lekarza.
Gdyby obecność twojego byłego męża
nic dla ciebie nie znaczyła,
zadzwoniłabyś do mnie.
Mam rację?
Jestem trochę skołowana.
Muszę sobie to wszystko poukładać.
Chyba będzie lepiej,
żebyśmy się chwilowo nie spotykali.
Co ja ci mam powiedzieć?
Wracaj do zdrowia.
Na razie, cześć.
Gibalski na zwolnieniu.
Tak się wystraszył ospy,
że dostał rozwolnienia
czy rozstroju żołądka...
Jakim prawem założyliście plombę
na mojej nieruchomości?
Ma pan na myśli tę ruderę,
panie Walazek?
Dla was rudera,
dla mnie moja samotnia.
Znaleźliśmy tam
ślady przetrzymywania
zaginionego chłopca.
Nikogo nie przetrzymywałem.
Niedawno przepędziłem stamtąd
parę szczeniaków.
Włamali się do środka
i chcieli sobie urządzić hotel.
I my mamy w to uwierzyć?
Macie metody,
możecie z nich skorzystać.
- A zgodzi się pan na okazanie?
- Nawet na dwa.
Stało się coś?
Potrzebuję pieniędzy.
Dostałaś wczoraj kieszonkowe.
Ale to nie wystarczy.
Oddam, kiedy będę mogła.
Masz za małe kieszonkowe?
Nie o to chodzi.
Chodzi o Agatę Bradecką
z mojej klasy.
Jej mama jest chora,
a Agata ma 10-letniego brata.
Odcięli im prąd,
nie mają na jedzenie.
Dlaczego mi wcześniej
nie powiedziałaś?
Była u nich kobieta
z opieki społecznej.
Powiedziała, że zabiorą Adasia
do rodziny zastępczej.
Agata uciekła z bratem,
ukrywają się w ruderze w lesie.
Proszę. Nie musisz oddawać.
Dziękuję.
Pani się nie martwi, coś wymyślę.
Dzień dobry.
To ja już sobie pójdę.
Jesteśmy w kontakcie.
Do widzenia.
Słucham.
Właśnie dowiedziałem się,
że chcecie odebrać syna
pani Bradeckiej.
Robię, co do mnie należy
i co mówi ustawa.
Pani Bradecka nie jest w stanie
zająć się wychowaniem syna.
Był ksiądz u nich?
Tak, znam tę rodzinę.
To ksiądz wie,
że nie ma tam ogrzewania,
że jest grzyb na ścianach.
Może najpierw należałoby pomyśleć
o jakiejś formie pomocy?
Działamy, żeby zapewnić dzieciom
lepszą przyszłość.
A wy nie robicie nic.
Zawsze staram się być pomocny,
ale nie o wszystkim wiem.
Być może w tej sytuacji
zrobiłem zbyt mało,
skoro pani ma o mnie taką opinię.
Przyszły wyniki.
Nie stwierdzono śladów
wskazujących na obecność chłopaka
w tej ruderze.
Czyli Walazek miał rację.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Justyna? Jaka Justyna?
Nie, to chyba jakaś pomyłka.
DZWONI TELEFON
Dziubak, słucham.
Agnieszka?
Ja prosiłem o telefon?
Nie, to chyba niemożliwe.
Do widzenia.
Jak nie ta, to inna.
Bardzo nam przykro,
że z Gosią ci nie wyszło.
Takie życie, co zrobić?
Ale skąd wy wiecie?
CHICHOT MIETKA
- No tak, mamusia.
- Dzień dobry.
Chciałbym złożyć zeznanie.
DZWONI TELEFON
Halo. Kto?
Mieszkam w Tarnobrzegu.
Raz w tygodniu mam kurs do Poczdamu.
W drodze powrotnej
zatrzymałem się za potrzebą.
Jak wróciłem,
chłopak czekał przy aucie.
Nic nie mówił,
pokazał mi tylko kartkę.
Co było dalej?
Jak zrozumiałem, że chłopak
może być tym zaginionym
i chce się dostać do Sandomierza,
to zabrałem go.
Dlaczego wcześniej
się pan nie zgłosił?
Nie pomyślałem.
Dopiero żona kazała mi tu przyjść.
Mądra żona.
DZWONI TELEFON
Halo.
Marczak, spisz od pana zeznania.
Musisz to zobaczyć.
A skąd pani ma mój numer?
Z portalu "Zranione serce"?
W jakich śpioszkach?
To jest nieporozumienie.
To jest jakaś pomyłka.
ŚMIECHY
Jak z dziećmi, naprawdę!
Pochorowałam się po śmierci męża.
W szpitalu mnie podleczą
i wysyłają do domu.
Przykro mi, nie wiedziałem.
Skończył się nam cukier.
Nie szkodzi.
Emilka przynosi nam jedzenie,
nawet pieniądze.
Szkoda, że tak późno
mi o tym powiedziała.
- Prosiłam, żeby nikomu nie mówiła.
- Niedawno byli tu z opieki.
Mówili, że za granicą
dużo rodzin pragnie mieć dzieci
i że zgoda na adopcję
to najlepsze, co mogę dać synowi.
- Ja chcę być z wami.
- Przestań.
Przerwę szkołę i pójdę do pracy.
Mam wfontiałe dzieci.
Jestem im tylko ciężarem.
Niech pani tak nie mówi.
Znajdziemy jakieś rozwiązanie.
Nie możesz przerwać szkoły.
Przecież masz maturę zaraz.
Będzie dobrze.
Skąd Piotrek wziął się
w okolicach Poczdamu?
Czytałem zeznanie 7-letniego wówczas
Michała Górczewskiego.
Twierdził,
że widział Piotrka z kobietą.
Chyba zlekceważono słowa chłopca.
Powiedział tylko, że była brzydka
i widział ją od tyłu.
Poza Michałem nikt nie widział
Piotrusia w okolicach
w towarzystwie obcej kobiety.
Sugeruję tylko,
żeby przesłuchać go jeszcze raz.
Ale ma rację.
Ma, ma!
A tutaj, popatrz, ty w przedszkolu.
Nie pamiętam, która to była grupa.
A tu Michał.
Pamiętasz Michała?
- Mhm.
- Tak?
ZE ŚMIECHEM: Jasełka!
Kto tu jest przebrany za króla?
To ty! Ty, skarbie.
TV: Na fundację
spadły czarne chmury.
To nieporozumienie.
Nasza fundacja
ma już oddziały w całej Polsce.
Znalazła również rodziny
dla wielu polskich dzieci.
Również za granicą.
Piotruś...
OKRZYKI PRZESTRACHU
- Nie! Nie!
- Piotruś, popatrz na mnie.
Piotrek, uspokój się!
Dałem mu środki uspokajające.
W razie powrotu objawów
konieczna będzie
diagnostyka w szpitalu.
- Rozumiem. Dziękuję bardzo.
- Do widzenia.
Przepraszam, że księdza wezwałam,
ale nie wiedziałam, co robić.
Dobrze pani zrobiła.
A co tu się wydarzyło?
Oglądaliśmy zdjęcia w albumach.
Nie wiem. Wydawał się zadowolony.
W telewizji była jakaś audycja
o adopcjach.
Pamięta pani,
w którym to było programie?
JĘKI
Kochanie, jestem tu, skarbie.
Jestem, kochanie.
Jestem.
Nad fundacją zawisły czarne chmury.
To nieporozumienie.
Nasza fundacja
ma już oddziały w całej Polsce.
Znalazła również rodziny
dla wielu polskich dzieci.
Także za granicą.
Polacy nie chcą adoptować dzieci?
Nie są zainteresowani
adopcją starszych dzieci.
Za granicą nie mają z tym problemów.
Panie Mietku, chyba mam coś,
co może pana zainteresować.
Nie bój się, skarbie,
jestem z tobą. Usiądź.
Nic ci nie grozi.
MOŻEJKO: No i co?
To było dawno temu.
Rozumiem, ale przyjrzyj się uważnie.
Piotr.
Widziałem ją od tyłu, nie wiem.
DZIUBAK: Ja panią odprowadzę.
Tak, to ona!
Miała tę samą fryzurę i to znamię.
MOŻEJKO: Pani Marto.
Zachowanie Piotra
nie pozostawia wątpliwości.
- To jest własność fundacji.
- Nie.
To jest materiał dowodowy.
Znaleźliśmy go w filii fundacji,
którą pani założyła,
a którą dla pani
prowadzi Janina Szewczyk,
pracownik opieki społecznej.
Przeciwko fundacji
toczy się postępowanie
w związku z nielegalnymi adopcjami.
Mamy akredytację ministerstwa,
działamy legalnie.
Pozwalamy dzieciom
przeżyć godnie dzieciństwo.
Odbierając je rodzinom,
wywożąc za granicę jak Piotrka?
Powinna się pani wstydzić,
pani Malec.
Nie ja powinnam się wstydzić.
Tylko kto? Kto?
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Zgrzeszyłem, proszę księdza.
Ciężko zgrzeszyłem.
Czy Bóg mi kiedyś wybaczy?
Miłosierdzie naszego Pana
nie zna granic.
Ale ja zrobiłem
coś naprawdę strasznego.
Ksiądz nie rozumie?
Byłem pijakiem i hazardzistą.
Popadłem w długi, grozili mi.
Wtedy zjawiła się
ta kobieta z opieki.
Nie ma się nad czym zastanawiać.
Niech pan spojrzy na siebie.
Co może pan dać synowi?
Jeden podpis
i Piotruś będzie żył jak książę.
A żona?
Tym się proszę nie martwić.
A gdzie są pieniądze?
Myślałem, że małemu będzie lepiej,
a ja spłacę długi.
Czy pani Alina o tym wiedziała?
Nie miała o niczym pojęcia.
Sfałszowali jej podpis.
Nie ma dnia, żebym nie żałował.
Nie tykam wódki, znalazłem pracę,
sumienie nie daje mi zapomnieć.
Odkąd go zobaczyłem...
myślę tylko o tym,
żeby ze sobą skończyć.
To nie jest rozwiązanie.
To co ja mam zrobić?
Sam najlepiej wiesz,
co masz zrobić.
A potem proś Pana Boga
o wybaczenie.
Janina Szewczyk
proponowała pieniądze
w zamian za zrzeczenie się
praw rodzicielskich.
Malec negocjowała warunki adopcji
z rodziną zza granicy,
która pokrywała wszystkie koszty.
Wynika z zeznań tej...
Szewczyk.
...że Piotrek przestał mówić,
jak trafił do pierwszej
niemieckiej rodziny.
Jak to - do pierwszej?
Nie podobało im się, że syn,
za którego zapłacili, ma defekt,
więc chłopak trafił
do dwóch kolejnych rodzin.
A wiadomo, jak się tu znalazł?
Prawdopodobnie zobaczył
swoje zdjęcie w Internecie
i postanowił odnaleźć matkę.
Fundacja Malec od jakiegoś czasu
jest na świeczniku.
Zeznania Michała i ojca Piotrka
pogrążą ją ostatecznie.
To co? Losujemy, kto zaczyna?
Trzy cztery.
ŚMIECH
Mamy go, panie Mietku.
Nie tym razem.
Nie wiem, jak księdzu dziękować.
Nie ma za co.
Jakoś się pomieścimy na plebani
na czas remontu.
Będziecie musieli spać
w jednym pokoju.
Agata, poczekaj.
Chodź, kochanieńki,
nadasz mi się tutaj.
Rozmawiałem z prawnikiem.
Powiedział,
że niedługo będziesz pełnoletnia
i będziesz mogła ubiegać się
o opiekę nad bratem.
Jako rodzina zastępcza
dostaniesz pieniądze z gminy.
Dobrze... dobrze... Tutaj jest.
Jak tam, panowie? Jak idzie?
Klawo, nie, Piotrek?
Klawo.
Pani Alino!
Co się stało? Co się dzieje?
Klawo, mamo.
- Co ty powiedziałeś?
- Klawo.
Syneczku mój kochany!
Na pewno nie mogę z tobą zamieszkać?
- Mamo, proszę cię.
- Jesteś sam.
Potrzebujesz matczynej opieki.
Kto ci na starość
poda szklankę wody?
Ja mam dopiero 35 lat.
- Dopiero...
- Tak, dopiero.
To ci się tylko tak wydaje.
Ani się obejrzysz, a już podagra,
reumatyzm zapukają do twoich drzwi.
Widzę, że mamusia mi dobrze życzy.
Niech mamusia przysięgnie,
że już nigdy
nie podszyje się pode mnie
na portalach randkowych.
- Nigdy nie podszyje się...
- Tak, tak. Przysięgam.
A buziak?
- Mamusia wchodzi.
- Idę, idę.
- I mamusia zadzwoni, jak dojedzie.
- Tak.
A pan będzie jechał przepisowo.
- Uważaj na siebie.
- Pa.
- Antek, hej!
- Cześć.
- Co tu robicie?
- Przyszliśmy po siostrę Heleny.
- Pójdziesz z nami potem coś zjeść?
- Nie.
- Chodź.
- Nie, innym razem.
Jest! Jest, jest.
To jeszcze nie ona... Tak!
RADOSNE PISKI
MARCZAK: Ja pomogę.
Chodź tutaj, moje maleństwo.
- Może mnie przedstawisz?
- Karola, moja młodsza siostra.
Ostatnie lata mieszkała w Stanach,
ale zmądrzała i wróciła.
Marian.
Antek. Antoni.
Pierwszy raz w Sandomierzu?
Pierwszy.
Ale może zostanie?
Zobaczymy.
Szkoda, że nie możesz iść z nami.
Ja chyba zgłodniałem, wiecie?
Świetnie. To idziemy tam.
Come on!
- Let's go!
- Tak.
WESOŁY OKRZYK
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc