Mój mąż biznesmenem roku
województwa świętokrzyskiego.
Powinnam być dumna, prawda?
A nie jesteś?
Od dawna staram się wyjść
poza rolę żony milionera.
Ostatnio wymyśliłam sobie
włoską restaurację.
Brawo!
Otwarcie za miesiąc,
a wczoraj zrezygnował szef kuchni.
Znajdzie się ktoś inny.
Nie o to chodzi.
Uświadomiłam sobie, że nie wiem nic
o prowadzeniu restauracji.
Choć stać mnie na niejedną...
Mojego męża.
Hej, kocie!
Jesteś ciężka!
Już nie możesz tak skakać na mamę.
- Przywitaj się z księdzem.
- Dzień dobry.
- Nie zmarzłaś?
- Nie.
Masz pięć sekund, żeby zniknąć.
Cztery.
Trzy.
- Dwa...
- Wrócę.
Kto to był?
Nikt, proszę księdza.
Prawda, że nikt?
Co nie, córunia?
ŚMIEJE SIĘ
Kawa?
Tak, z przyjemnością.
W TLE - MUZYKA ROCKOWA
O! Dobry ananas, co?
- Ale jazda.
- Że się nie boi!
Daniel, dawaj!
Się nie boi.
- Elo!
- Siemano.
Mam dla ciebie prezencik.
Ślicznotki chciały cię poznać.
- Cześć. Marysia.
- Daniel.
- Ania.
- Daniel, miło mi.
Robimy dzisiaj melanż,
tak że wpadajcie.
- Jasne.
- Fajnie.
- Czego tu chcesz?
- Z twoim ziomeczkiem gadam.
To nie dom seniora!
Wyluzujcie,
bo wam ciśnienie skoczy!
Już, no!
Przepraszam pana!
Tak?
Mogłabym o coś poprosić?
Słucham.
Od tygodnia wybieram portfel
dla bratanka.
Mam mętlik w głowie.
Pan dla siebie wybrał jednym ruchem,
w oka mgnieniu.
Może i mnie by pan wybrał?
W końcu...
Ten.
Ten? O, no tak.
No właśnie,
kto podpowie kobiecie lepiej
niż pewny siebie, postawny
i dorodny mężczyzna?
Miło mi.
I to w mundurze!
Mnie również. Izabela.
Mietek.
Mietek?
Jak mój były...
98,90 zł.
Tak, tak, już.
Reszty nie trzeba. Do widzenia.
Do widzenia.
- Który dla pani?
- Słucham?
- Dla pani który?
- Nie, ja... Ja dziękuję.
Dobrze, że ksiądz jest,
bo już racuchy nakładam.
Już idę.
Znajoma otwiera restaurację.
Poczułem, że muszę jej pomóc.
O tobie pomyślałem.
Mogłabyś z nią porozmawiać?
O czym?
Szef kuchni jej zrezygnował.
Pomyślałem, że mogłabyś jej
coś doradzić, dodać otuchy...
Otuchy to może ja bym potrzebowała.
Koleżanka Aldona
prowadzi restaurację, a ja co?
Zwykła kucharka na plebanii!
Co też ty opowiadasz?
My tu bez ciebie byśmy zginęli.
Dalibyście radę.
Dobrze, mogę porozmawiać, doradzić,
jak będę umiała.
A mnie kto doradzi?
W jakiej sprawie?
Jak cofnąć czas
i przeżyć drugą młodość.
Spece od technologii
wszystko już wymyślili,
ale wehikułu czasu nie widać.
POMRUK ZADOWOLENIA BABCI
Racuchy pycha!
Jak u mojej mamy.
I to jest właśnie
wehikuł czasu, babciu.
WESOŁA PIOSENKA
Dopisuje ci dobry humor.
Mnie nie cieszy to,
że spóźnisz się na lekcje.
Tata mówi, że w pewnych sytuacjach
spóźnienie jest w dobrym tonie.
Myślę, że nie chodziło tacie
o szkołę.
ŚMIECH
Chodź, wysiadamy, raz, raz!
- Szukam komisu rowerowego.
- Ja się śpieszę.
- Tylko chwila.
- Nie mam pojęcia.
Mamo!
Co pan robi? Ludwika!
Ludwika! Ludwika!
CIĘŻKO ODDYCHA
O Boże, o Boże.
O Boże, o Boże!
Dzień dobry. Szukam Mieczysława.
Ten jegomość.
Mietek!
Co się stało?
Napadli mnie! Pomocy!
Usiądź, spokojnie.
Wszystko mi opowiesz. Siadaj.
Dwie ulice stąd
wychodziłam od kosmetyczki.
Podbiegł do mnie jakiś bandzior
i wyrwał mi torebkę.
Normalnie jak w Caracas.
Dobrze, znajdziemy go.
Spiszę zeznania.
Jak wyglądał?
O Boże.
O Boże, poczekaj.
O Boże, jak to seksownie zabrzmiało.
Mietek, słuchaj. Ja mieszkam sama.
Bezpieczniej bym się czuła,
gdybym miała kontakt do ciebie.
Tak w razie czego. Rozumiesz?
Błagam cię.
No dobrze.
GIBALSKI: Słucham.
Proszę.
Tak, przyjąłem.
Zbiórka! Porwanie dziecka!
A nie mówiłam, że jak w Caracas?
No.
Niech pani się skupi, pomyśli.
Na pewno pani coś pamięta.
Jeden mnie zagadał,
drugi złapał Ludwikę...
- Jak wyglądali?
- Nie widziałam ich twarzy.
A ten, który z panią rozmawiał...
Rozpoznałaby pani jego głos?
Nie wiem.
Nie...
Nie, chyba nie.
Gdzie jest moje dziecko?
- Szefie!
- Tak?
Przepraszam najmocniej.
Zabezpieczyłem materiał
z kamery przed domem.
Przejrzę miejski monitoring
na trasie od domu do szkoły.
DZWONEK DO DRZWI
Wracaj do roboty.
Nie sądziłem,
że ten bydlak jest do tego zdolny!
- O kim pan mówi?
- Radosław Zbyrad!
- A kto to?
- Mój były wspólnik.
Co tu robi ksiądz
i pani Natalia?
Żona pana Michała
otwiera restaurację i Natalia...
Miałam doradzić...
Nie będziemy przeszkadzać.
Pójdziemy już.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Tato, co tu się dzieje?
O co chodzi?
Posłuchaj.
- Porwali Ludwikę.
- Co? Kto?
Zgadnij! Był tu wczoraj, znowu.
Zbyrad?
Wiesz, że nie on jeden miał powód.
- Gdzie jest mama?
- W salonie.
- Ile to jeszcze może potrwać?
- Moi ludzie już ich szukają.
Zapraszam. Muszę wiedzieć wszystko
o pańskim byłym wspólniku.
Oczywiście.
Byliśmy wspólnikami
przez ostatnie 8 lat.
Termomodernizację budynków
miał w małym palcu,
ale dzięki moim kontaktom
rozwinęliśmy
biznes na międzynarodową skalę.
Myślę, że nasz sukces go przerósł.
Dopiero teraz do mnie dociera,
jak bardzo chciał zemsty.
- Zemsty?
- Tak.
Ja pewnego dnia zorientowałem się,
że z firmowego konta wypływają
początkowo małe kwoty,
potem coraz większe.
To oczywiście był on, Zbyrad.
Złożyłem pozew do sądu,
pozbawiłem go udziałów.
Myślę, że do dziś
nie może tego przeboleć.
Mówi, że miał prawo do premii,
a ja pozbawiłem go środków do życia.
- Groził panu?
- Tak. Tak, wiele razy.
Czasami podjeżdżał
i gapił się w okno.
Dlaczego pan tego nie zgłosił?
Bo jak mnie gryzie komar,
to go odpędzam samodzielnie.
Ja go miałem za niegroźną mendę.
Popełniłem błąd życia.
A co pański syn miał na myśli,
mówiąc: "Zbyrad nie był jedyny"?
DZWONI TELEFON
Nieznany.
Paruzel! Paruzel, szybko do mnie.
Można?
Już?
- Tak, słucham.
- Igor Palachowski, Arte Bank...
Dziękuję, nie teraz.
Szefie!
Przepraszam.
Chodźcie.
- Hm? Co jest?
- Zbyrad rozpłynął się w powietrzu.
Nie ma go ani w domu,
ani w hurtowni szwagra.
Marczak prześwietla jego rodzinę.
Dobrze.
Pan Michał powie,
jakim autem poruszał się Zbyrad.
Paruzel da nagrania z monitoringu,
więc spróbujcie go namierzyć.
Wyślę Paruzela z Gibalskim
do Kostrzewskich,
żeby czekali na kontakt porywacza.
- Wy pojedziecie tam pierwsi.
- Synek?
Widzisz, jak mi czyta w myślach?
Sprawdzicie, co miał na myśli,
mówiąc: "Nie tylko Zbyrad
mógł porwać dziecko".
Tak jest.
No i jak?
Mówiłam, że niewiele widziałam.
Dobrze. Dziękuję.
Daniel! Wiemy, że tam jesteś.
Chcemy zadać ci tylko kilka pytań.
Jeśli wiesz coś o porwaniu siostry,
musisz nam powiedzieć.
Radzę sobie z bliźniakami,
to z chłopcem sobie nie poradzę?
Proszę.
Otwieraj! Policja!
GŁOŚNA MUZYKA ROCKOWA
Danielu, liczę do trzech!
Raz...
U bliźniaków też masz taki posłuch?
Bardzo śmieszne.
Poproszę panią Wiolę o herbatkę.
No lepiej, lepiej.
Daniel!
Porywacz się odezwał?
Paruzel z Gibalskim
czekają na to u Kostrzewskich.
Portrety pamięciowe nic nie dały,
kamery nie działały.
Kamera monitoringu zarejestrowała
vana z zaklejonymi tablicami.
Nie do namierzenia.
Modlę się,
żeby wróciła cała i zdrowa.
Podejrzewacie kogoś?
Tak.
Wspólnika Kostrzewskiego. Zbyrad.
Zbyrad...
Kostrzewski pozbawił go
udziałów w firmie.
Wielokrotnie słyszał groźby.
Jeżeli zaplanował to porwanie,
no to dokładnie
zaplanował też miejsce,
w którym ukrywa Ludwikę.
Syn Kostrzewskiego twierdzi,
że nie tylko wspólnik
mógł porwać Ludwikę.
Próbowaliśmy coś z niego wyciągnąć,
nabrał wody w usta.
Kostrzewscy mieli z nim problem
rok temu.
Tak?
Zagroził, że przerwie naukę
i ucieknie z domu.
Jakoś udało mi się
przemówić mu wtedy do rozumu.
Może znowu by się księdzu udało?
Mogę spróbować.
To jesteśmy umówieni.
Dobra, no to losujemy.
Czarne.
A jednak.
Proszę.
SYGNAŁ SMS-a
Basiu, wezmę szybki prysznic
i zaraz jestem.
Mhm.
SYGNAŁ SMS-a
Prysznic to ja ci zrobię.
Lodowaty!
Trafiliście pod adres?
Tak. Czyja to meta?
Hurtownia szwagra Zbyrada.
Telefon podejrzanego
zalogował się w tej okolicy.
Czekamy na niego. Bez odbioru.
Jest coś,
o czym chcesz mi powiedzieć?
Jest prawdą to, co ludzie mówią.
Czego jak czego, ale męskości
to Bóg mi nie poskąpił.
Kto głosi tak odważne sądy?
Kobiety, Dziubaczku, kobiety.
A one nigdy się nie mylą, prawda?
O, jest.
Idziemy, Adonisie.
Aspirant Dziubak,
komenda powiatowa policji.
- Pan Radosław Zbyrad?
- Zgadza się.
Namierzyć pana
to jak trafić szóstkę na loterii.
Byłem u kolegi w Kielcach.
- Pana auto?
- Pożyczone. O co chodzi?
O porwanie Ludwiki Kostrzewskiej.
Porozmawiamy na komendzie.
Całą noc czuwaliśmy przy telefonie.
Mogli ją już wywieźć za granicę.
Ja nie potrafię tak czekać.
Robią wszystko, żeby ją znaleźć?
To świetni fachowcy.
Znam ich od lat.
Sprawdzą każdy trop.
A ty jesteś silna, poradzisz sobie
- bez tego.
Po prostu przez lata u boku męża
nauczyłam się stwarzać pozory.
Szczęść Boże.
- Hej.
- Cześć, kochanie.
Pogadamy?
Za pół godziny zaczynam lekcje.
Nie szkodzi, zdążymy.
Dobra.
Przepraszam.
Skopiowałam wiadomości
i wysłałam sobie na maila.
Proszę.
"Przy tobie cały strach mija.
Gdy jesteś blisko,
już się nie boję,
że ten bandzior wróci.
Glino słodki jak miód"?
Romansów mu się zachciało!
Po tylu latach małżeństwa.
A ja mu tak ufałam!
To SMS-y, które ona wysyłała jemu.
Ważne, co Mietek jej odpowiedział.
Proszę.
"To bardzo miłe.
Znajdę tego drania.
Nie masz się czego obawiać".
Jeszcze kilka uśmieszków
i nawet serce jej wysłał.
Serce nawet było!
Nie uruchamiaj się.
Potrzebujemy dowodów.
Dowodów? Proszę!
"Bez twojego silnego ramienia
czuję się samotna jak księżyc".
Skoro czuje się samotna
bez jego ramienia,
to miała okazję
na nim głowę położyć!
Prawda?!
No...
Dlaczego milczysz, Danielu?
Tu chodzi o życie twojej siostry.
Wiem.
Czemu nic nie mówisz?
Gdybym księdza nie znał,
gdybym księdza nie szanował za to,
co mi nagadał,
nikt by się nie dowiedział.
Wracałem z imprezy.
Zobaczyłem go.
Nie powiedziałem nikomu.
Zrobiłem tylko zdjęcie.
Zostawiłem telefon u szwagra
i wyjechałem do Kielc.
Pożyczonym samochodem,
bo swój mam w naprawie.
Z takim dostępem do aut
łatwo zorganizować vana do porwania.
Wielokrotnie groziłeś wspólnikowi
i jego rodzinie.
Wystawałeś pod jego domem,
pisałeś SMS-y.
Jak byliśmy wspólnikami,
to mnie oszukiwał,
a w końcu wrobił w kradzieże.
Nienawidzę go,
ale dziecka bym mu nie porwał.
Dobrze. To powiedz, co robiłeś
wczoraj między 7.00 a 9.00 rano?
Nocowałem u kolegi w Kielcach.
Prawnik, pomaga mi odzyskać udziały.
- Wiśniowa 7. Chyba.
- Siedem?
Sprawdziliśmy. Wiesz, co tam jest?
Przedszkole, nie dom.
Musiałem pomylić.
Z tego stresu pamięć mi szwankuje.
- Dam telefon do kolegi, poda numer.
- Okej. Proszę.
Musieli użyć bramki internetowej.
- O której się odezwali?
- Mija 28 minut.
Zbyrad już był pod kluczem.
Jeśli to on zorganizował porwanie,
jego ludzie są na wolności.
Do wymiany okupu ma dojść
za 5 godzin w Koprzywnicy.
Żądają trzech milionów w gotówce.
Mógłbym dwa słowa z panem zamienić?
Dobrze. Za chwilę.
Czekam na zewnątrz.
MOŻEJKO: Chodźcie.
Daj mi to nagranie.
Co się dzieje?
Wiedza Daniela może się okazać
istotna w tej sprawie.
A konkretnie?
Przekonałem go. Powie, co wie.
To krępująca sprawa,
nie chce o tym mówić w domu.
Dobrze, to z nim porozmawiamy.
Ksiądz wie, gdzie jest?
Jest w tej chwili w szkole.
Dobra.
DZIUBAK: Kto o tym wie?
Ja, ksiądz, no i pan.
Mamie nie mówiłem,
boby tego nie wytrzymała.
Ostatnio jest w kiepskiej formie.
Wiem, że to nie jest łatwe...
ale czy wiesz,
kim jest kobieta na zdjęciu?
Tak.
Jeśli jest tak, jak myślę,
nie daruję ojcu.
Co masz na myśli?
Kiedyś kumple zabrali mnie
do klubu w Kielcach.
No i ona tam była.
Wywijała na parkiecie,
nikt do niej nie podbijał.
Tańczyła sama.
Szybko się zorientowaliśmy,
że jej facet to gość,
na którego wołają "Krótki".
Gangster.
Jeśli mój ojciec wdał się
w romans z tą laską,
to ten gangus
mógł porwać moją siostrę.
MOŻEJKO:
Niech pan nie oddaje pieniędzy,
póki nie dojdzie
do wymiany za córkę.
Asekurujemy pana.
- Czy pan mnie zrozumiał?
- Zrozumiałem.
- 09, zgłoś się do 06.
- 06, zgłaszam.
Wchodzimy na mój sygnał.
Ani chwili wcześniej.
Przyjąłem. Bez odbioru.
Zaczęło się.
Uwaga, do wszystkich jednostek.
Pełna gotowość.
Powtarzam: pełna gotowość.
- Gdzie moja córka?
- Torba!
Oddasz mi dziecko, będzie torba.
Ludwika zginie, jeśli za pół godziny
nie wrócę z kasą.
Albo jeśli przyklei się
do mnie ogon. Torba!
Nie! Najpierw daj mi dowód, że żyje.
Zabierz mnie stąd.
Chcesz jej pomóc, to dawaj torbę.
Waruj przy telefonie.
I żadnych ogonów,
bo wyślę małą na cmentarz.
WARKOT URUCHOMIONEGO SILNIKA
No i co, już wygrali, nie?
Żaden palcem nie kiwnął!
Czasem trzeba oddać rundę,
żeby wygrać walkę.
Odzyskamy Ludwikę,
ma pan moje słowo.
Oby.
Czyli nic pan nie widział?
Niestety.
Dziękuję za pomoc. Dobranoc.
Dobranoc.
Mietek?
Hej! Co ty tu robisz?
Rozpytuję o tego bandziora,
który cię napadł,
ale dziwne - nikt nic nie widział.
Przepracowujesz się.
Nie.
Porywam cię na lampkę wina.
Mieciu musi do domu.
Nie...
Aua!
Oj! To trzeba rozmasować.
Nie.
Tak!
Ale Mieciu do domu musi już iść.
Mieciu!
Boli?
Boli.
Bardzo?
Bardzo.
Zdradzić ci sekret?
No.
Wiesz, czego każda z nas
boi się najbardziej?
Nie żadnego bandziora
w ślepym zaułku.
Najgorszy jest... atak samotności.
Od kiedy zginął mój mąż w pożarze,
poznałam każdy jego odcień.
I tak się zastanawiam:
jeśli znowu mnie to dopadnie,
kto mnie przed tą samotnością
ochroni?
Czyje męskie, mocne, silne dłonie
przyjdą mi z pomocą?
Może twoje?
Ja muszę iść.
Mietek.
MUZYKA
Słyszysz?
CHICHOCZE
Kocham to.
Zanim wyjdziesz, zatańczymy.
Nie, strasznie depczę nogi.
Nie kokietuj.
Połamię ci stopy!
Nie mogę!
Wczoraj miałam urodziny.
To będzie prezent od ciebie.
No bardzo ładnie.
I tak, i tak.
I tak, i śmak...
CHICHOCZĄ
Dziękuję, że pani dla mnie
znalazła czas.
Nie ma za co, pani Natalio.
Do widzenia.
CHICHOT
PIOSENKA: Teraz wiem, że to ty.
Będę tylko przy tobie.
Jeśli chcesz...
Baśka, miałaś rację.
Jeśli mamy ustalić
tożsamość porywaczy...
- Słabo wam to idzie.
- Bo nie mówi pan całej prawdy.
- Nie rozumiem. O co chodzi?
- O Julię Wiśniak.
Znacie się, prawda?
Skąd o tym wiecie?
Jak długo będzie się pan
z nami bawił w kotka i myszkę?
W porządku,
miałem z nią przyjemność,
ale zakończyłem to.
Wie pan, kim ona jest?
Wiem. Marnie trafiłem
z wyborem kochanki.
Jej bandzior mi groził,
wybił szybę w aucie.
- Temat zamknięty.
- Dla pana może zamknięty.
Pytanie, czy dla niego też.
Wy sądzicie, że to on?
Pańskiego byłego wspólnika
nie było wówczas w mieście.
Nic też nie wskazuje na to,
że to porwanie zlecił.
Dlatego nie wykluczamy,
że za porwaniem Ludwiki stoi
mężczyzna o pseudonimie "Krótki".
Błagam cię, odezwij się.
- Dzień dobry.
Ciągle nic. Czekamy.
- Michał...
- Ej!
- Proszę bardzo.
- Nie, pan pierwszy.
Proszę księdza, potrzebuję rozmowy.
Dziękuję.
Ale "Krótki" trzy tygodnie temu
prysnął do Anglii.
Jest za nim list gończy.
CBŚ i Interpol
szykują na niego zasadzkę.
Czyli nie było go w kraju,
gdy porwano dziewczynkę.
Jakiś pomysł?
Pytam, bo jeśli nie on, to kto?!
Do roboty.
I nie wracać mi bez tropów.
A kiedy ostatnio
widziałaś się z Danielem?
Wczoraj wieczorem.
Dzisiaj rano wyszedł do szkoły.
Po lekcjach miał wrócić.
Do tej pory się nie odezwał.
Najpierw Ludwika, a teraz on...
To jest jakiś koszmar.
Nie odpowiada.
Policja wie,
że nie masz z nim kontaktu?
Już mi ksiądz kiedyś pomógł
z Danielem.
Pomyślałam,
że teraz też mi ksiądz pomoże.
Postaram się.
Ale pomyśl, proszę,
czy ma jakieś miejsce,
które szczególnie często odwiedza,
albo czy ma jakiegoś przyjaciela.
Skup się.
Wiem.
Kawę zrobię.
- Ja dziękuję.
- Dziękuję.
DZWONI TELEFON
Tak, słucham.
Zapłacisz kolejne trzy miliony
i odzyskasz córkę.
Już zapłaciłem.
Wywiązałem się z umowy.
Jaką mam gwarancję,
że będzie inaczej?
Zaufasz nam, nie masz wyjścia.
Za pięć godzin w tym samym miejscu.
Będziesz sam. Jasne?
W porządku. Ale chcę ją usłyszeć.
- Posłuchaj...
- To ty mnie posłuchaj!
Albo zaraz porozmawiam z córką,
albo grosza nie weźmiesz.
NIEWYRAŹNIE: ...dawaj ją tu.
- Tatusiu!
- Halo! Skarbie!
- Wszystko w porządku?
- Boję się.
Jeszcze chwilkę.
Obiecuję ci, że jeszcze chwilkę
i się to wszystko skończy.
SYGNAŁ PRZERWANEGO POŁĄCZENIA
Skarbie? Halo.
Mam lepiej niż ty.
Ty go masz na co dzień.
"Frajer" powinien mieć ksywę,
nie "Igła".
Daniel, co się z tobą dzieje?!
Od paru godzin do ciebie wydzwaniam!
- Spokojnie.
- Co spokojnie?!
Po prostu wyciszyłem telefon
i zapomniałem...
Już dobrze.
Najważniejsze, że się znalazł.
Nie panikuj.
Powiedz lepiej, co z małą.
Dzięki za telefon.
Tak, my zaraz ruszamy.
Wszystko jasne,
ale powiedzcie mi jedno:
co, jeśli tym razem
będzie bez małej?
Oddamy mu trzy miliony i puścimy?
Wtedy nas zaskoczył,
że był bez małej,
ale teraz go zwiniemy.
Oby.
Musimy się dobrze przygotować.
- Wiem.
- Szefie, czapka!
Chodźmy.
Szczęść Boże.
Porywacze żądają
kolejnych 3 milionów. Zapraszam.
Zwraca się do drugiej osoby.
Wymienia imię albo ksywę...
Nie mogę zrozumieć, co to.
Mogę?
Jasne.
NIEWYRAŹNIE: ...dawaj ją tu.
Jeszcze raz mogę?
NAGRANIE: ...dawaj ją tu.
LUDWIKA: Tatusiu!
Zaraz...
Daniel!
Danielu!
Co się stało, proszę księdza?
Kto to jest "Igła"?
Brat mojego ziomka.
Kretyn. Niedawno wyszedł z pudła.
Masz.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
- Od wczoraj nie piłaś.
- Nie chcę.
- Chodź tu! Masz pić!
- Nie chcę!
Mecz się zaczyna! Flaszkę przynieś!
- Wkurza mnie.
- Skocz po flaszkę.
Mecz się zaczyna.
Policja! Na ziemię!
Na ziemię!
To nie był mój pomysł!
To jej tatuś wszystko wymyślił!
Ziemia!
Co ty bredzisz?
Kostrzewski!
To Kostrzewski kazał mi ją porwać.
Ludwika.
Już wszystko dobrze.
W swoim planie
nie przewidział pan jednego:
że w razie wpadki
pana pierwszego "Igła" wsypie.
Nie było żadnego planu.
Mamy zeznanie "Igły" i jego kolegi.
Mówią, że to pan zlecił porwanie.
Pewnie wymyślili tę bajkę,
żeby ratować tyłki.
- Śmieciom się nie ufa. Nie wiecie?
- Nie.
Ale wiemy, że w ostatnich 10 dniach
pięciokrotnie
pan rozmawiał z "Igłą".
Dwukrotnie to pan dzwonił
na jego numer.
Mamy nagranie ze stacji benzynowej
na obrzeżach miasta,
gdzie widać,
jak spotyka się pan z "Igłą".
Jestem niewinny.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Wystarczy, że pstryknę palcem
i zjawi się tu kordon
najlepszych adwokatów.
Tak, tylko że to nie oni,
a sędzia zdecyduje o pańskim losie.
Chyba że zobaczymy u pana
chęć współpracy
i powiedzenia nam prawdy.
W porządku.
Od dawna planowałem rozwód.
Wiedziałem,
że uderzy mnie po kieszeni,
a dzięki porwaniu
mogłem wyprowadzić sześć milionów
i w ten sposób
zmniejszyć koszty rozstania.
A "Igłę" spotkałem przypadkiem.
Kręcił się koło mojego syna.
Obiecałem mu 5% od sześciu baniek,
dałem samochód i plan porwania.
Jakim trzeba być człowiekiem,
żeby porwać własne dziecko?
Wiedzieli, że nie może
jej spaść włos z głowy.
Zabierz go,
bo sekundy dłużej nie wytrzymam.
Jeśli nie dotrzymacie słowa,
do końca życia będę was pozywał!
Miałam zaćmę na oczach.
Widocznie trzeba było
takiej tragedii, terapii szokowej.
Co masz na myśli?
Od dawna czułam, że ma kogoś.
Wtedy nalewałam koniaku
i wszystko było jak w bajce.
Jak on mógł zrobić
coś takiego córce?
Mnie, Danielowi,
całej naszej rodzinie?
Trudno odpowiedzieć na to pytanie.
Chcę złożyć pozew o rozwód.
Muszę się teraz skupić na dzieciach.
One potrzebują mnie najbardziej.
Wiem, że to jest trudny moment
dla twojej rodziny,
ale Natalia ma dla ciebie
propozycję.
Właśnie! Ja słyszałam,
że pani planuje
otwarcie restauracji.
Mam koleżankę,
która szuka wspólniczki.
Mogę was skontaktować ze sobą.
Ja również chciałabym przekazać
swoje przepisy.
Wiem, że to jest mało, ale...
To nie jest mało. Dziękuję bardzo.
Zapraszamy!
Zapraszamy na herbatę.
Oczywiście najlepszą w Sandomierzu.
Cudownie.
Przyjechałem jak najszybciej.
Mietek! Umieram!
Ale jak? Co się dzieje?
Chodź! Duszno!
O Jezu, jak duszno!
Duszno?
Nie mogę...
Lepiej.
Lepiej?
O wiele.
Ktoś mi powie, co tu się dzieje?
Basiu... Pani...
Pani umiera.
Jakoś nie wygląda.
Panią napadli, szukałem sprawcy.
Pani źle się czuje.
Pani umierająca!
To jest mój mąż
i proszę się od niego
trzymać z daleka.
Jak zwykle.
Jak atrakcyjny, to zajęty.
Żeby pani wiedziała!
Do grobowej deski!
Flamastrem ci to
na czole napiszę!
Jazda do domu!
Tak, już...
Jazda!
Już, Basiu, tak.
Basiu, spokojnie!
To nie tak, jak myślisz.
Z obcymi babami się całujesz?!
Ale to była metoda usta-usta!
Do domu! Jazda do domu!
Ale Basiu, proszę...
Do domu!
Uspokój się...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc