Fabiola ze swoim wybrankiem
pojedzie do...
Emocje sięgają zenitu.
Wycieczka za granicę!
Na Słowację!
Trzydniowy pobyt w Żylinie.
Zapraszam na kolejną edycję.
Wybierać będzie Alicja Tubas,
celebrytka i córka potentata
solonych przekąsek.
To już jutro w naszej telewizji.
A dla odważnych dodatkowe eliminacje
w Domu Kultury w Sandomierzu.
Ja nie chcę do Żyliny!
Całkiem wporzo ten program. Ciekawy.
Co w nim jest ciekawego?
Jakaś kobieta wybiera spośród...
nie wiem kogo... jakichś obwiesiów,
mówią slangiem
i słyszę, że babci się udzieliło.
Używam skrótów
w kontekście ironicznym.
A taki program daje mi
możliwość poznania środowisk,
z którymi nie mam styczności.
No, i na całe szczęście.
Waldek, mógłbyś wziąć udział.
Jutro są dodatkowe eliminacje.
Mnie takie dziadostwo
nie interesuje.
Nie chcesz poznać Alicji Tubas?
Czytałam o niej
na portalu Pinczer.pl.
Co babci do głowy przyszło,
że Pluskwa w telewizji?
Do tego trzeba mieć predyspozycje,
talent trzeba mieć.
Uważasz,
że się nie nadaję do tego?
Moim zdaniem
mógłbyś się tylko ośmieszyć.
Przepraszam cię.
ŚMIECH
- Czyli co?
- Ale przestańcie się kłócić.
Ja mam mniej talentu niż ten drech?
Gdyby wybierał mężczyzna,
to sama bym się zgłosiła,
chociaż szanse mam
raczej niewielkie.
Waldek? Super, że jesteś w dresie.
Pomożesz mi coś przynieść z auta.
ŚMIECH
SYRENA POLICYJNA
Panna wybiera spośród kandydatów,
mieszkają w willi.
Dzień dobry.
Widziałeś "Pannę na wydaniu"?
Takie wielkie telewizyjne show.
Nie interesują mnie takie programy,
to podglądactwo.
- Kawki się szef napije?
- Chętnie.
Już się robi.
Obstawiałem, że Fabiola
wybierze tego nauczyciela.
Kulturalny, oczytany.
Trochę nieśmiały.
I dlatego przegrał.
Kobiety wolą silnych.
Też się macie czym ekscytować!
Jak się nie ekscytować,
jak teraz wystąpi
córka bogacza sandomierskiego,
potentata ziemniaczanego?
Widocznie bogactwo
odebrało jej rozum.
Szukać partnera w telewizji
na oczach widzów?
A ja myślę, że to dobry trening.
- Dla niby kogo?
- Dla niby-nieśmiałych.
A, rozumiem!
To tak jakby wybić klin klinem.
Zamiast randkować w Internecie,
idź do takiego programu.
Zobaczylibyśmy, jak podrywasz,
i powiedzielibyśmy,
jakie błędy popełniasz.
- Sam idź, mądralo.
- Ja bym poszedł.
Jakby nie było Agatki,
ja już bym tam był.
Kawalerem trzeba być.
Nie, nie.
Chyba zwariowaliście.
Wracam do roboty.
Tak, do roboty!
Chyba do randkowania!
Masz pójść na eliminacje.
Chyba że chcesz pozostać ofiarą,
któremu mama szuka dziewczyny.
Twój wybór.
Idź, idź.
Reprezentujesz policję.
Będziesz świetną wizytówką
dla kieleckiej komendy.
Przepraszam, ale reguły są takie,
że o profesji kobieta i widzowie
dowiadują się na końcu.
Chodzi o zaskoczenie.
Jestem pewien, że nasz człowiek
dotrze do finału i zwycięży.
Nie! Ja się na takie warunki pracy
nie zgadzałam!
- To koniec współpracy!
- Odchodzę.
Tylko zapłać rachunek w barze!
- Awanturka!
- Pewnie wyreżyserowana.
Żeby podbić nasze emocje.
Dobra, teraz pan i pan.
Za 15 minut kończymy casting.
Wieczorem wchodzimy na antenę.
Ojej.
Dzień dobry, panie naczelniku.
Pogadankę z dziećmi
pan tu organizuje?
- Ja na eliminacje.
- Pan żartuje?
Sugeruje pan, że się nie nadaję?
A pan sugeruje, że pan się nadaje
na wizytówkę sandomierskiej komendy?
ŚMIECH
A niby kto inny?
Czy ja mogę wody?
Patrz, jak powinien
wyglądać kandydat.
Zuch. Przeszedłeś?
Ale co,
nawet się nie zakwalifikowałeś?
Spokojnie,
konkurs na pewno był ustawiony.
Trzeba być mężczyzną.
Policjant nie płacze.
Jeszcze się przekonają,
kim jest naczelnik Morus.
- Dzięki.
- Gratuluję, panowie.
Od teraz obowiązuje was
dyspozycyjność od godziny 18.00.
Waszym domem teraz staje się
willa przy ul. Mazurka 5.
Podstawiam dla was mikrobus,
reszta czeka w willi.
To tyle. Gratulacje. Cześć.
Traktuję to jako zabawę
i oczywiście wyzwanie.
Ja się z nerwów spociłem,
ale zabawa, nie?
- Do wieczora.
- Cześć.
O, przepraszam.
Cześć.
- A co ty tu robisz?
- Co ty tutaj robisz?
Co tu masz?
- Oszalałeś?
- Marzena, jesteśmy po rozwodzie.
Ty chamie jeden!
Chciałam do ciebie wrócić.
- Ale to ja od ciebie odszedłem.
- Wal się.
Szefie, jest sprawa.
Człowiek spokojnie
nie może zjeść śniadania?
Kolejny trup w mieście?
Dobra, już jadę.
Nie, ja w innej kwestii,
trochę bardziej delikatnej.
Siadaj.
- Dziewczyna?
- Blisko.
Szefie, kawkę sobie robiłem
i pomyślałem,
że dla pana też zrobię.
- Większą, żeby nie przytkało.
- Dziękuję.
To wszystko. Dziękuję.
Co by szef powiedział,
gdyby podwładny
chciał wziąć udział
w programie telewizyjnym?
No wiesz, to zależy w jakim.
- Trzymającym w napięciu.
- O!
"997"?
"Panna na wydaniu".
- Jeszcze raz.
- "Panna na wydaniu".
- Kto wpadł na ten pomysł? Ty?
- Nie, szef mnie zna. Mietek.
Ale ja się dostałem.
I chciałbym wziąć udział
w programie.
To nam może pomóc wizerunkowo.
Mówi się, że nie radzimy sobie
z przestępczością,
mamy najwyższy wskaźnik w kraju.
I twój występ w tym programie
ma nam pomóc?
Naczelnik Morus
też wystawił kandydata.
Tak? Ale co, zakwalifikował się?
Nie. Odpadł w castingach.
- Ale ty się zakwalifikowałeś?
- Tak.
No! Zuch chłopak! Od razu widać,
kto jest twoim szefem.
Na czas programu daję ci urlop.
Reprezentuj nas tam godnie
i sprawuj się.
Dziękuję.
Blondynka na przystanku pyta...
o linię?
Blondynka pyta...
Hej, Waldek.
Cześć, Mateusz.
A co ty robisz?
Uczę się dowcipu do programu.
A sam nie umiesz żadnego?
Umiem, ale trzeba powiedzieć ich.
Chodź, to pogadamy chwilę.
No dobra.
Odważyłeś się
wziąć w tym udział...
No, chciałem Natalii udowodnić,
bo mi dokuczała.
Urażona duma to zła podstawa
do budowania związku.
A to nie duma, tylko...
To ma być zabawa.
No dobrze, będę ci kibicował.
Dzięki.
Zapraszamy do charakteryzacji.
Zaraz zaczynamy kręcić.
Ksiądz jest prawdziwy?
A czemu pan w to wątpi?
Jak się pracuje w telewizji,
ciężko odróżnić,
co jest prawdą, a co nie.
Myślę, że nawet w TV
łatwo odróżnić prawdę.
Wszyscy gramy role.
My kreujemy nową,
ciekawszą rzeczywistość.
Prawda bywa nudna.
Nie zgadzam się. Z Panem Bogiem.
Z Bogiem!
Na przystanku stoi blondynka.
Długo...
jeszcze dłużej... najdłużej...
Podchodzi do niej młody,
przystojny mężczyzna i mówi:
"Piękna damo,
ale autobus, który stąd odjeżdża,
kursuje tylko w święta".
Ona mu na to,
że świetnie się składa,
bo dzisiaj ma imieniny.
Dziękujemy bardzo.
Tak Alicję rozśmieszył Waldek.
Proszę państwa,
a jak zrobi to Antek?
Zapraszamy na środek.
Nasz Antoni!
Mój dziadek był na "Titanicu".
Jeszcze przed wyjściem jednostki
w morze
krzyczał: "Ta łajba zatonie".
I co?
I nic. Wyrzucili go z kina.
ŚMIECH
Antoni, brawa. Ogromne brawa!
Dziękujemy bardzo.
Zostały dwa dowcipy.
Kogo wybierze Alicja,
dowiecie się po reklamach.
A co tak wytrzeszczasz oczy?
Pluskwa bardzo dobrze wypadł.
Całkiem śmieszny dowcip opowiedział.
Nie spodziewałam się ich
w telewizji.
To znaczy
i Pluskwy, i pana Dziubaka.
Są rzeczy,
o których się filozofom nie śniło.
Mnie się Dziubak bardziej podobał.
Nie spodziewałam się po nim
poczucia humoru.
Jakiś taki ulizany.
Wygląda jak goguś.
Nieprawda.
Dla mnie to pewny kandydat.
Więcej emocji, rozumiesz?
Oni to lubią.
- Jak bebechy, na zewnątrz.
- Bebechy ty wyplujesz!
Coś ty taki narwany? Wyluzuj.
Nie mów mi, co robić! Bo zaraz ci
te zęby będą musieli wklejać!
Matko przenajświętsza!
Co ty tu robisz?
Tak żeście się zapatrzyły
w tę telewizję,
że nie zauważyłyście, jak wszedłem.
- Tak nam przykro, że odpadłeś.
- A mnie nie!
Dawali do jedzenia tylko chipsy.
Zwariować można.
Mówisz tak,
bo pani Tubas cię nie wybrała.
Ja od razu wiedziałam,
że tak będzie.
W innych konkurencjach
byłoby dużo lepiej.
Trzeba było wybrać
śmieszniejszy dowcip.
Chciałem. Ale ten był na kartce.
- Mówisz tylko to, co napiszą.
- Mam w nosie taki program.
A ja nie.
Trzymam kciuki za pana Dziubaka.
Jego kamera lubi.
Widać, że on się nadaje
do telewizji.
Czy ja mógłbym się zwolnić
z wieczornego dyżuru?
Bliźniaki dostały kataru
i kichają, kichają...
- Wyjątkowo.
- Oczywiście! Dziękuję.
- Ty?
- O 21.00 mam wizytę u specjalisty.
- Tak późno?
- Tak przyjmuje. Światowa sława.
Przepraszam, szefie, mogę?
Dzwoniła do mnie Helena.
Wystawia konia na wyścigach.
Pomogę jej wstawić go do wozu,
bo narowisty.
To ja nie mam nikogo?
Został tylko Mietek?
Możesz mnie nie wpisywać
na wieczór?
Przyjeżdża do mnie rodzina
spod Radomia.
Mietek...
Powiedz mi...
Tak?
Od kiedy ty masz
rodzinę spod Radomia, co?
Mam sam patrolować miasto?
Chłopaki, jak długo się znamy?
Możecie być ze mną szczerzy.
Chodzi o Antka i ten program, tak?
Po raz pierwszy
jeden z nas jest w telewizji.
Rozumiem, ale są nagrywarki,
są powtórki.
To nie to samo.
Zresztą i tak się nic nie dzieje.
Możejko, słucham.
Tak, panie naczelniku?
Widziałem pańskiego człowieka
w programie.
Frywolna formuła programu
nie licuje z powagą służby.
Obym nie musiał interweniować
drugi raz.
Żegnam.
Muszę wycofać Antka z programu,
poprosić bliźniaki,
żeby im przeszedł katar.
Specjalista przyjmuje rano.
A twoja rodzina
sama zobaczy starówkę.
Przy planie "Panny na wydaniu"
znaleziono pobitego uczestnika.
Wiedziałem, że to patologia.
- To Antek?
- Konkretów nie znam.
Jedziemy.
Ja skończę przesłuchanie.
SYRENA POLICYJNA
Przepraszam.
- Gibalski, zajmij się państwem.
- Tak jest!
Och. Dobrze, już myślałem, że...
I co? Kiedy nastąpił uraz?
Na moje oko kilka godzin temu.
W szpitalu określą dokładniej.
- Kto to jest?
- Jerzy Raziak, lat 47.
- 47?
- Mhm.
Żeby w takim programie
w tym wieku...
Tam coś jeszcze leżało w kałuży.
Należało do Raziaka.
Paruzel! Spróbuj uruchomić telefon.
Gibalski!
Przesłuchaj uczestników programu.
Jestem producentem i prowadzącym.
Straszna szkoda.
- Porozmawiamy na osobności?
- Jasne. Chodź.
MOŻEJKO: Czy Raziak miał wrogów?
Miał konflikt
z jednym z uczestników,
ale nie znam sprawy,
nie wiem, o kogo chodzi.
Obawiam się,
że trzeba będzie zawiesić program.
Jest mi przykro
z powodu tego, co się stało,
ale musimy kręcić dalej.
Mamy podpisany kontrakt
ze sponsorem, panem Tubasem.
To może nas drogo kosztować.
Ludzie nie zarobią,
stacja straci miliony.
Jak można opuścić teren tej willi?
W dzień mamy ochronę, w nocy
- kod zabezpieczający furtkę.
Jeden z uczestników mógł wyjść
z Raziakiem, żeby z nim porozmawiać.
Szefie, czy mogę na momencik?
Przepraszam.
Tylko ofiara i ja
jesteśmy z Sandomierza,
pozostali nie wiedzą,
że jestem policjantem.
No chyba że...
Ktoś z produkcji zna mój zawód?
Wszystkie ankiety są poufne,
tylko ja mam w nie wgląd.
Niech program idzie dalej.
Jestem incognito,
łatwiej będzie znaleźć sprawcę.
Dobrze, Antek. Ale dostaniesz
kogoś zakamuflowanego do pomocy.
Czy znalazłby się jakiś wakat
w tym programie?
Przekażę sprawę asystentce.
A tymczasem, panowie,
show must go on!
Program wzywa.
SYRENA POLICYJNA
Mietek, właź do samochodu,
żeby cię nikt nie widział.
Jedziemy na komendę,
mam dla ciebie specjalne zadanie.
Witam, pani Marzeno.
Że ksiądz mnie pamięta.
Staram się pamiętać tych,
którym udzielałem ślubu.
Co u męża?
Ja nie mam męża. Rozwiedliśmy się.
Przykro mi.
No, ale nie da się skleić związku,
jeśli jedna ze stron nie chce.
Może mogę pomóc?
Jurek potrzebuje pomocy.
A co się stało?
Zgłosił się do programu
"Panna na wydaniu".
Ale to jeszcze nie jest grzech.
Jest rozwodnikiem.
A w regulaminie jest powiedziane,
że kandydat musi być kawalerem.
Dzwoniłam wczoraj do produkcji.
Chcieli, żebym wyjawiła ten fakt
na wizji.
Zgodziła się pani?
Nie, bo chciałam dziś
dowiedzieć się czegoś więcej.
Zamiast tego usłyszałam,
że Jurka ktoś pobił.
Leży nieprzytomny.
Ale należało mu się to.
Nie powinna pani tak mówić.
Zostawił mnie bez środków do życia.
Ja naprawdę nie chciałam dużo.
A on mówił, że nie ma.
To założyłam wczoraj
sprawę o alimenty.
Ale przyszła pani tutaj.
Bo ja go chyba nadal kocham.
Dzień dobry, pani Halino.
Przykro mi bardzo z powodu syna.
Widział ksiądz?
Że ona ma czelność tutaj przyjść!
Wyglądała na zatroskaną.
Ale szkoda, że się rozwiedli.
Ona o pieniądze go cały czas dusiła.
A Jureczek dopiero od niedawna
zaczął zarabiać.
A gdzie syn pracuje?
Pytałam, ale nie chciał powiedzieć.
A może ktoś mu groził ostatnio?
Nie skarżył się na nic?
Nie, syn raczej rozwiązywał
problemy innych.
Skończył psychologię.
Za wyjątkiem małżeństwa
był raczej szczęśliwym człowiekiem.
Noculski.
Szef uprzedzał, że pan się pojawi.
Proszę nie stawać na osi kamer,
niektóre cały czas nagrywają.
Kamery nagrywają cały czas?
Kandydaci o tym nie wiedzą.
Liczymy, że nagramy dobry materiał.
Wieczorem wybieramy najlepsze kąski.
Zaraz pokaz kandydatów
w kąpielówkach.
Idę.
Paruzel, słuchaj.
Niektóre kamery
działają bez przerwy.
Warto zabezpieczyć materiał z nocy,
gdy doszło do pobicia.
Nowy!
Przyszedłeś tu przez telefon gadać?
Szoruj pokład, bo michy nie będzie.
No ruchy, dalej!
I nadszedł emocjonujący moment
w konkurencji fitness!
Alicjo.
W konkurencji mistera fitness
wybieram pana.
OKRZYK RADOŚCI
Wielkie brawa!
- Gibalski!
- Tak?
Trzeba przesłuchać bliskich ofiary
i na jutro rano
wezwij jego byłą żonę.
- Szefie.
- No?
Więcej emocji. Rozumiesz?
Zrób jakąś zadymę.
Zadymę zaraz tobie zrobię!
Wiem, co tu robisz.
Taki agresor jesteś?
Wykorzystaj to!
Przejrzałem cię!
Niby pomoże, doradzi.
Jutro wszyscy dowiedzą się,
kim jesteś!
- Co?
- Powiem, kim jesteś!
To jest nagranie z godziny 22.04.
O coś im poszło.
Facet jest narwany, nabuzowany.
- Na bank się kłuje.
- Co to znaczy "kłuje"?
- Bierze anaboliki, sterydy...
- Na koksie jedzie.
To by potwierdzało spostrzeżenie
Mietka i Dziubaka:
że ten Brudzik
non stop szuka zaczepki.
To zatrzymujemy go,
zanim zrobi komuś krzywdę.
Oczywiście.
"Porwałem twoje dłonie
- oddałaś w skupieniu,
a chruśniak malinowy
trwał wciąż dookoła".
- Nieźle to wymyśliłeś!
- Nie ja. To Leśmian.
Oczywiście.
Brawa dla Leśmiana, proszę państwa!
Antku, dziękujemy.
Alicjo, co ty na to?
Mirku! Chodź do nas na środek.
Twoja kolej.
- Co przygotowałeś dla Alicji?
- Piosenkę.
No to słuchamy.
RAPUJE: Alicjo, lubię ciebie,
będzie nam jak w niebie,
tylko wybierz mnie,
nie jestem chłopak bity w ciemię.
BEATBOX
Mirek! Brawa!
TV: Kogo wybierze Alicja...
Jak możesz te głupstwa oglądać?
Na Jedynce film przyrodniczy.
Wybieram oczywiście pana Dziubaka,
za fantastyczny wiersz.
Tak! No przecież ten program
ci się podobał.
Poza tym to nie są głupoty.
Popatrz,
jacy ci mężczyźni pomysłowi.
Przecież to nie ich teksty.
Ktoś im je napisał.
I dlatego Pluskwa odpadł.
Uważam, że każdy mężczyzna
powinien ten program obejrzeć.
Nauczy się walczyć o kobietę,
kultury się nauczy.
Przecież to widać,
że po prostu
w tej telewizji to jednak
pracują ludzie na wysokim poziomie.
Spokojnie!
Szykujemy się do konkursu tańca,
miałeś robić zbliżenia!
Szykuj metabonesa
i kopsnij szluga na warę.
"Megawąs"...
W kulki sobie lecisz?
Jak się tu dostałeś, obiboku?
Szoruj z kartonami, grubasie!
Nie za dużo sobie pozwalasz,
kurduplu?
Stawiasz się?
A co?
Co tam masz?
Leżało tu, podniosłem,
pewnie zgubił uczestnik.
Znam takich jak ty.
Kraść przyszedłeś!
Co ty mówisz?
Nie będę się z tobą patyczkował.
Dobrze, że panowie jesteście.
Chcę złożyć zeznanie.
- W sprawie pobicia?
- Kradzieży. Chciał wynieść sprzęt.
Koniec tej maskarady.
Przyjechaliśmy aresztować
Mirosława Brudzika.
Ale po nagraniu.
Uwaga, drugie wejście na antenę.
Gibalski, Marczak.
Gdybyś chciał pogadać,
to zadzwoń na 997.
- Dziękuję.
- Ale...
W tym właśnie momencie
z naszego programu
odpada Mirosław Brudzik.
A następny kandydat
to Antoni Dziubak,
w gorącej sambie z Alicją Tubas!
MUZYKA
Dobra. Jeszcze raz:
o co się pokłóciliście?
Ten Raziak zachowywał się
jakoś dziwnie.
Wszystkich ustawiał,
wypytywał o życie, tajemnice.
Resztę zżerała trema,
on czuł się jak u siebie.
- I go wyeliminowałeś?
- Nic mu nie zrobiłem.
- Zadałeś mu kilka ciosów w głowę.
- Nawet go nie dotknąłem.
Oglądamy znowu materiał?!
Odkąd tam jestem,
ciężej mi nad sobą zapanować,
nie wiem dlaczego.
Szefie, można?
W rzeczach zatrzymanego
znaleźliśmy to.
Anaboliki na przyrost masy,
dopalacze i kokaina.
Ale to nie jest moje!
- Znamy powód braku kontroli.
- To nie moje!
- Ktoś mi to podrzucił.
- Jasne.
- Gibalski, zabieraj go.
- Ciszej!
Szybciutko, nie dyskutuj.
Jak tam było na planie,
panie Mietku?
Myślałem, że w telewizji
lepiej to wygląda,
a tam pomiatanie człowiekiem
i chipsy na śniadanie
o smaku twarogowym,
a na obiad - o smaku kurczaka.
Główna bohaterka
to córka potentata ziemniaczanego.
To wszystko przereklamowane.
Tęskniłem za szachami.
Miło słyszeć.
Może partyjkę zagramy?
Nie, kończymy sprawę
pobicia Raziaka.
Wszystko wskazuje na Brudzika.
Brał anaboliki,
chciał się pozbyć konkurenta.
Ale dlaczego akurat Raziaka?
Widać, że się różni od innych.
Alicja ma 22 lata,
reszta uczestników 20-30.
A on - prawie pięćdziesiąt.
Telewizja lubi kontrasty.
Stale powtarzał to producent.
A Raziak był wścibski.
Słuchajcie,
a może on pełnił w programie
jakąś szczególną funkcję?
Matka mówi, że dużo zarabia,
a żona odwrotnie.
Może dla niej miał inną wersję?
Jak odkryła prawdę...
Robiła mu awantury
od pierwszego dnia.
Marzena zgłosiła producentowi,
że on jest rozwodnikiem.
Może rzeczywiście
chciała mu zaszkodzić?
Szefie, przepraszam!
Mamy wyciąg z konta Jerzego Raziaka.
Co miesiąc dostawał przelewy
z firmy Zanzibar Produ...
- Productions.
- Productions, tak.
A co to za firma?
Firma córka
producenta "Panny na wydaniu".
Parę miesięcy u nich pracował
i jako uczestnik dostaje pieniądze?
To potwierdza informacje
o zmianie sytuacji materialnej.
Byłej żonie mówił, że nie ma pracy.
Sprawdźmy, za co brał kasę.
Ha! Udało mi się włączyć
telefon Raziaka.
- Brawo.
- Sprawdzę ostatnie wiadomości.
Proszę.
Nadawca: Marzena.
Tak ma na imię była żona Raziaka.
"Spotkajmy się przed bramą
do willi na Mazurka 5".
23.41.
Rozmowa z Brudzikiem miała miejsce
jakieś dwie godziny wcześniej.
A co z przesłuchaniem tej kobiety?
Miała przyjść, ale się nie stawiła.
W takim razie
pofatygujemy się tam osobiście
i złożymy wizytę producentowi
w sprawie zatrudnienia Raziaka.
Ustawił się, cwaniaczek.
W końcu jest na urlopie.
Jestem jeszcze
do czegoś potrzebny?
Tak. Z naszych ustaleń wynika,
że Raziak dostawał wynagrodzenie
z firmy Zanzibar Productions,
która jest częścią Goa Films,
produkującej ten program.
- Może pan nam to wyjaśnić?
- Oczywiście, panowie.
Tylko proszę o dyskrecję.
Raziak jest psychologiem,
w poprzednich edycjach
pracował jako konsultant.
Zatrudniłem go
jako uczestnika programu.
Ma sprawdzać
zachowania kandydatów,
powodować kłótnie,
budować napięcie, emocje.
- A w jakim celu?
- Takie są realia reality show.
Wszystko robimy dla widza.
To jest praca na emocjach.
To uczciwe?
Każde reality show tak działa.
A, rozumiem.
Byłem wielkim fanem tego programu.
A teraz poczułem zawód.
Dlatego proszę o dyskrecję.
Poczekaj, Mietek. To by tłumaczyło
zachowanie Brudzika.
Odkrył, jaka jest rola Raziaka,
poczuł się oszukany,
jak ty teraz.
Ja myślę, że na razie to wszystko.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Żal mi Antka.
Żałuję, w co go wpakowałem.
DZWONI TELEFON
Tak, Paruzel?
Tak? Jesteś pewien? Dobra.
Wiadomość ze szpitala:
Raziaka pobito między 23.00 a 1.00.
Brudzik wtedy spał,
kamera to zarejestrowała.
To jedziemy do Marzeny Raziak.
A co z Brudzikiem?
Dostanie swoje
za posiadanie narkotyków.
Dzień dobry, pani Marzeno.
Stęskniłeś się za mną?
Wiedziałam, że przyjdziesz.
Dobrze się pani czuje?
Życie wywróciło mi się
do góry kołami.
Jestem sama i bez kasy,
ale czuję się dobrze.
MOŻEJKO: Witam księdza.
A co ksiądz tu robi?
Przyszedłem porozmawiać
z parafianką.
Tak jak my. Pani Marzena Raziak?
ŚMIECH
No i co z tego?
Czuć alkohol.
Porozmawiamy na komendzie.
Nigdzie nie idę!
Nieumalowana jestem.
Musimy pani zadać kilka pytań.
NUCI: Parapapa...
A co ty taki sztywny kołek jesteś?
Idziemy.
Pocałuj...
Idziemy! No już.
MARZENA: O Jezu...
Wypiłam chyba kropelkę za dużo.
Kropelkę? Miała pani
niecały promil alkoholu we krwi.
Już dobrze.
Gorąca herbata pani pomoże.
Korespondencja pani Marzeny
z ofiarą.
Mocno się nasiliła tego dnia.
"A moglibyśmy być szczęśliwi,
palancie".
No.
"Co ty widzisz w tej pustej lali?"
Te maile wysłała pani
do byłego męża całkiem niedawno.
Po tym, jak zobaczyłam go
w tym programie.
Ja nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Jestem jeszcze o niego zazdrosna.
Co było powodem rozwodu?
Złożyłam pozew, bo chciałam
go nastraszyć, zmobilizować.
A on się chętnie zgodził.
I to mnie tak zirytowało.
A nawet, można powiedzieć,
rozwścieczyło.
- Aż tak, że go pani pobiła?
- Nie zrobiłam tego.
To co pani robiła w nocy
trzy dni temu ok. 23.00?
- Byłam w domu.
- Ktoś to może poświadczyć?
Wysłał do pani wiadomość o 23.40,
chciał się z panią spotkać. Po co?
Rano ją odczytałam, bo spałam.
Jego udział w programie
miał charakter czysto zawodowy.
Nie zabiegał o względy Alicji Tubas.
On tam pracował jako psycholog.
Mówił, że nie zarabia.
Dlatego go pani pobiła?
Nie!
Wniosła pani pozew o alimenty,
powiedziała pani producentom,
że jest rozwodnikiem.
Potem doszło do pobicia,
a pani alkoholem próbowała
zagłuszyć sumienie.
- Nie.
- Dobrze, jest pani zatrzymana.
Ostatnia konkurencja:
eleganckie maniery przy stole.
Kelnerzy podadzą
wyśmienite przekąski firmy Tubas,
idealne na każdą okazję!
No, podchwytliwa jest
ta konkurencja.
Jak można elegancko jeść
prażone, tłuste ziemniaki?
Ja uważam, że tylko pan Dziubak
jest dystyngowany,
z klasą się zachowuje.
- Które najlepsze?
- Papryczane.
Mmm, proszę państwa! Papryczane!
"Paprykowe" się mówi.
Totalne dno. Banda nieuków.
Chyba jednak nie pan Dziubak.
Nie słyszałeś, jak pięknie
mówił wierszem do Alicji.
Ale za to z prozą ma problemy!
Siedzi tylko i milczy tylko.
Aha! Wszystko ci się nie podoba,
bo...
odpadłeś w pierwszym odcinku.
Jestem pewien,
że żona Raziaka za tym stoi.
Napisał jej, żeby się spotkali
przed willą, tam nie ma kamer.
Nie dziwi pana, dlaczego tak późno
chciał się z nią spotkać?
Może miał dość jej maili,
może chciał pogadać
o jej występie w programie.
Nadal go kocha, taka kobieta
jest zdolna do wszystkiego.
Ale trzeba wyjaśnić, panie Mietku,
dlaczego zależało mu
na tak pilnym spotkaniu.
O tej porze właśnie.
Chciał jej coś powiedzieć
czy może chciał,
żeby coś zobaczyła?
Na dziś to wszystko.
Do jutra, cześć!
- Ja jestem mistrzem.
- Juleńka, dzięki, jesteś kochana.
Panowie, spokojnie!
Jesteśmy w telewizji!
Kameruj to! Będzie oglądalność!
Masz to?
Ja chcę jeszcze,
ja chcę o smaku schabowego.
Kameruj. Wyostrzyłeś to?
Lekarza!
Nic mu nie jest! Kameruj.
- Pogotowie?
- Zobacz, jak gra.
Potrzebna karetka na Mazurka 5.
- Dlaczego pan nic nie jadł?
- Mam uczulenie.
Halo, słyszy mnie pan?
Tak jest, gdy amatorzy wyrywają się
do robienia telewizji.
A, witam księdza.
Witam.
Przywieźli kandydatów tego show
z podejrzeniem zatrucia.
Słonymi przekąskami?
Nie wiemy.
Chipsy poszły do analizy.
Jodler z obłędem w oczach nagrywał
dziwaczne zachowania kandydatów.
Kreujemy nową,
ciekawszą rzeczywistość.
Prawda bywa nudna.
Telewizja lubi kontrasty.
Stale powtarzał to producent.
A Raziak był wścibski.
Lekarz mówi, że po płukaniu żołądka
będziemy mogli ich przesłuchać,
a potem pojedziemy
porozmawiać z producentami.
Mam wyniki analizy prażynek.
Posypano je dopalaczami o nazwie
"Wujek Edek" i "Kundel".
Człowiek dostaje po tym
małpiego rozumu.
To samo znaleziono u Brudzika.
Ale Brudzik był u nas,
ktoś inny musiał to im dosypać.
Ach ty, ty nieudacznico,
to wszystko twoja wina!
Znajdziemy kogoś podobnego.
Mieli pospolite twarze.
- Widzowie się nie zorientują.
- Nie. Wynocha!
Ma pan trudny orzech do zgryzienia.
Co ksiądz tu robi?
Nie sądził pan, że tak się zatrują.
Dla podniesienia oglądalności
- wszystko.
Bo zaraz wezwę ochronę!
Raziak przejrzał te metody.
To pan z nim rozmawiał tamtej nocy,
czuł się zdemaskowany
przez Brudzika.
A pan nie mógł sobie pozwolić
na wyjawienie prawdy.
Ochrona!
Dopiero wieczorem
mieliście założyć mundur!
- Inaczej nie będzie zaskoczenia.
- Nie będzie.
Pan Manfred Jodler?
Interweniujcie!
Ksiądz zakłóca spokój.
Jerzy Raziak się obudził
i zeznał, kto go tak urządził.
Pójdzie pan z nami?
Czy będzie pan stawiać opór?
Co ty tutaj robisz?
Jeden z facetów zorientował się,
kim jestem.
- Jest nieobliczalny.
- Jesteś psychologiem.
On chce powiedzieć na wizji,
co i jak.
Który?
- Brudzik.
- To jutro go nie będzie.
Oni wszyscy są jacyś agresywni.
Oni tacy mają być.
No co ty mówisz?
Ty dosypujesz im czegoś?
Podpisałeś klauzulę milczenia?
Pamiętaj,
że wyciągnąłem cię z rynsztoka.
Bierzesz kasę,
jesteś odpowiedzialny.
Powiem prasie,
za co biorę pieniądze.
Podłożyłem anaboliki
do rzeczy Brudzika,
żeby było na niego.
Jestem Marek Tubas.
Zainwestowałem
w ten program miliony.
Ordynator zadzwonił do mnie
i powiedział, co się stało.
Jak wyjdzie na jaw, że chipsy
były zatrute, jestem skończony.
Aresztowaliśmy producenta.
Program musi być zawieszony.
Jak to się tak skończy,
jestem bankrutem.
Sam dokopałbym gadzinie...
przepraszam...
ale dajcie mu nakręcić
odcinek finałowy.
Nie. Jest zatrzymany pod zarzutem
popełnienia ciężkiego przestępstwa.
Ej! Co to jest?
Podnoś kiepa i wyrzuć go do kosza.
Zgłoś się na komendę.
Stówa i pouczenie.
Nie przyjdziesz - znajdę cię.
Poprzednie edycje
miały dwoje producentów.
Potem doszło do konfliktu.
Więc gdyby pani producent
wróciła...
Magda Koniec. Mam do niej numer.
Może pani się z nią skontaktować?
- Tak.
- Pieniądze nie grają roli.
Dziękuję księdzu
za uratowanie programu.
Niech ksiądz
przyjmie od nas upominek.
Dziś kurier będzie na plebanii.
Dziękuję, niepotrzebnie.
- Świetnie panu w mundurze.
- Dziękuję.
Chcę kolejną edycję
zrobić z samymi policjantami.
"Miłość policjanta".
Porozmawiamy o tym jutro?
Wie pani...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
W każdym odcinku "Panny na wydaniu"
występuje Antoni Dziubak.
Program coraz bardziej obniża loty.
Wie pan, jak straciła wizerunkowo
komenda wojewódzka?
Antoni Dziubak
prowadzi działania operacyjne,
dostał moją zgodę na te występy.
Czyli pan jest odpowiedzialny
za ten blamaż.
Myślę, że może udałoby się
jakoś podreperować wizerunek.
Zresztą opowie o tym pani producent.
Mój przełożony.
Magda Koniec z tej strony.
Chcę zrobić show, którego
głównymi bohaterami będą policjanci.
Może mógłby mi pan wskazać
odpowiednich ludzi?
Oczywiście, znam ludzi,
którzy są w stanie zagwarantować
powodzenie takiego przedsięwzięcia.
Pytanie ostatniej szansy
do Antoniego:
czym uwiódłbyś Alicję?
Jedlibyśmy winogrona...
pilibyśmy wino przy świecach.
- Opowiadałbym ci piękne wiersze.
- Dziękuję. Brawo.
"Czy to jest przyjaźń,
czy to jest kochanie?"
Słodki ten Dziubak.
Chyba zemdli mnie od tych słodkości.
TV: A ty, Adrian,
czym zaskoczyłbyś Alicję?
U mnie też byłaby kolacja,
ale jedlibyśmy chipsy.
Takie lepsze,
kawiorowe albo krewetkowe.
Kogo wybierze Alicja?
Z kim wyjedzie nad Balaton?
To już ten moment.
Nie no, wygra pan Dziubak,
jestem przekonana.
Mecz się zaczął. Przełączymy?
Ej!
Nie możemy tego robić Natalii.
Poczekajmy do ogłoszenia wyników.
PUKANIE
Siedź, ja otworzę.
Dzień dobry.
Oj, to dla mnie?
Tak.
Wybieram...
Adriana.
No nie!
Co za głupota! Ja nie mogę, no!
Adriana wybrała? To się nie dzieje!
Co to jest?
Prezent.
Chipsy Tubas.
O nie!
W tym domu nic Tubasa nie będzie!
Jak ktoś ma taką córkę, to nie może
robić zdrowych przekąsek.
Świetnie, będą do meczu.
Wybierzemy najmniej niezdrowe.
Chipsy o smaku chipsowym.
Pycha, na pewno.
Zabieraj to ode mnie.
Pycha. Na pewno pycha!
Nie, nie, nie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc