Dzień dobry.
Proszę, niech pan wejdzie.
Paczuszka dla pani.
- Do mnie?
- Tak.
- Podleśna 5.
- Zgadza się.
- Z Anglii?
- Tak, dokładnie.
Poproszę podpis. Tutaj.
- Proszę.
- Dziękuję, do widzenia.
Do widzenia.
Dobrego dnia.
Zrobię herbatę,
a ty zanieś rzeczy do kuchni.
BABCIA ŚPIEWA
Słyszysz?
Mówiłam, żeby nie sprzątała.
Uparta jak dziecko.
PODŚPIEWUJE WESOŁO
Ty się źle czujesz?
Szatany, czego?
No czego?!
Co się stało?
Precz stąd, czarownico! Precz!
Spokojnie. Co się stało?
Co ci jest?
Jezu! Ona ma drgawki.
Dobrze się czujesz?
Dzwonię po pogotowie.
Powiedz im,
że się najadła czegoś dziwnego.
Już, już, już.
Wszystko jest dobrze.
Babciu...
Jest tu kto?
Jestem, jestem!
Natalia Borowik, ja dzwonię
z plebanii z Podleśnej.
Nasza babcia się czegoś najadła.
Po szklankę wody leć.
Czekamy.
Jest jakaś poprawa, doktorze?
Próbujemy opanować sytuację.
To poważne zatrucie
środkami psychotropowymi.
Wciąż skacze jej tętno,
to w jej wieku bardzo niebezpieczne.
Środkami psychotropowymi?
Tak, ale czekamy na wyniki testów.
To dla niej bardzo groźne.
Biorąc uwagę jej wiek,
stan jest poważny.
Przepraszam,
muszę biec do innych pacjentów.
Wieści się szybko rozchodzą.
Szpital musi nas zawiadomić.
Pani Lucyna i narkotyki?
Kiedy wróciłyśmy z zakupów,
babcia już odleciała.
Chyba zjadła jakieś cukierki.
Miała urojenia, nie poznawała nas,
nie wiedziała, co się dzieje.
Skąd ona to wzięła?
Z paczki.
Z paczki?
Nadawcą jest James Scott z Leeds.
Ja nie znam żadnego Jamesa.
W ogóle nie znam żadnego Anglika.
Ale on panią zna.
Adresowane jest na panią.
Może to pomyłka.
Czy ja wyglądam na dilera?
DZWONI TELEFON
Halo.
Może zamawiała pani
coś ostatnio z Anglii.
Ani ostatnio, ani w ogóle nigdy.
Ktoś się mną posłużył.
Łabądku, sam siebie nie przeskoczę.
Nie wiem, może zaraz.
Tak, pa.
Tak że moim zdaniem
to już wszystko jest popakowane.
Można oddawać technikom.
Mam prośbę jedną.
Mogę iść do domu?
Agatka dzwoniła,
że coś tam z chłopcami.
Odwiozę cię.
Proszę odpocząć
i być dobrej myśli.
Jutro zapraszamy panią na komendę w
celu spisania zeznań.
Dobranoc.
Bardzo dziękujemy.
Emilko, a może to któryś
z twoich kolegów?
Podejrzewa ksiądz kogoś?
Tego nie powiedziałem.
Uspokójmy się.
Może się trzeba pomodlić za babcię.
Ona najbardziej ucierpiała.
To nigdy nie zaszkodzi, Natalio.
Panie Boże...
Żeby ona nie była taka łakoma.
Natalia!
Przepraszam.
PŁACZ DZIECI
Kochanie, wychodzę.
Chyba żartujesz.
Jestem umówiona z Bożenką.
Przecież dzieci krzyczą.
Od samego rana, tak jak codziennie.
Może im coś dolega?
Przyzwyczaiłeś je
do noszenia na rękach.
Nie pamiętam, kiedy ostatnio
spokojnie przespałem noc.
Ale to oczywiście mój błąd.
Pamiętasz, co mówiła twoja mamusia?
Od kiedy ty jej słuchasz?
Nie wytrzymała dwóch dni
ze swoimi wnukami.
- Raczej ze swoim synkiem.
- Bo ona jest na mnie uczulona.
Nie lubi, jak się mądrzysz,
ale jak coś schrzanisz, broni cię.
Bo to moja wina,
że dzieci krzyczą od rana.
Nie mogę ich niańczyć.
Sprzątam, prasuję, ogarniam.
Czy ja w ogóle robię coś dobrze?
Ty się nie rozczulaj. Nakarm je,
ponoś na rękach i będzie dobrze.
Skoro mam na nie taki zły wpływ,
powinienem zostać odseparowany.
Wszyscy byliby szczęśliwi!
Przemysław!
Zastanów się,
zanim zrobisz coś głupiego.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Bożenka?
Mała zmiana planów.
Przyjdziesz do mnie?
Cześć, Danielu.
Dzień dobry.
Spadaj do domu.
Do widzenia.
Danusiu, możemy chwilę pogadać?
Tak.
Osiemnaście dziewięćdziesiąt.
Irenko, zastąpisz mnie na chwilę?
Wiem, że to głupia sytuacja.
Nie, nie robiłam żadnego zamówienia.
Chciałam Danielowi
zrobić w tajemnicy prezent
i wysłać go na twój adres,
ale to było dawno.
W lecie.
Daniel ma urodziny w sierpniu.
Jesteś pewna,
że nic nie zamawiałaś?
Jak nie wierzysz, zawiadom policję.
Przepraszam cię, ale...
sama rozumiesz.
Mietek, mamy coś nowego
w sprawie narkotyków.
Jest druga paczka z dopalaczami.
Gdzie?
W firmie kurierskiej
mają dziwną paczkę z reklamacji.
Gdzie Gibalski?
W radiowozie.
Idziemy.
DZWONI TELEFON
Odbierz, na pewno się niepokoi.
Ma pani rodzinę w Anglii?
Żadnej.
Proszę cukier wziąć.
Nie przyjęłabym tej paczki,
ale pan kurier kazał otworzyć.
Bo teraz takie różne
dziwaczne oszustwa robią.
Skąd pan wiedział, że to narkotyki?
Mieliśmy informację
o zatruciu na plebanii.
Tak sobie skojarzyłem.
Adresatką
jest pani Stanisława Bereś,
nadawcą James Scott z Leeds.
Skąd on znał pani adres?
Nikt nie prosił pani o przysługę?
To znaczy?
Że przyjdzie paczka do pani.
Dobrze, dziękujemy państwu.
A herbata?
No tak, herbatka.
Proszę być dobrej myśli.
Prawdopodobnie nic jej nie będzie.
Bardzo dziękuję.
Może za dużo?
Ja nawet nie pamiętam, co się stało.
Najadła się babcia
jakiegoś świństwa.
Zatrułam się twoim obiadem?
Widać, że babcia wraca do zdrowia.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Cześć. Dzień dobry.
Witaj, Alku.
Co cię sprowadza?
Michał Wielicki
miał mi coś przysłać z Anglii.
Podobno już to wysłał.
Była u nas przesyłka z Anglii.
Z częściami do motocykla?
Nic takiego w niej nie było.
To przepraszam.
Dobrego dnia. Może wpadnę jutro,
bo to pilne.
Chyba ksiądz nie sądzi, że Michał
zajmuje się wysyłaniem narkotyków.
Oddałem drugą paczkę
do laboratorium.
Na cito będzie analiza
razem z tą pierwszą.
Jutro zrobimy naradę.
Widziałeś?
Co?
- Agatka cię wyrzuciła?
- Nie.
Sam podjąłem taką decyzję.
Mam zły wpływ na synów i żonę.
Co się stało?
Drą się w niebogłosy.
Ja ich rozpuściłem
i sobie z tym nie radzimy.
Problemy są po to,
żeby je rozwiązywać.
Wstawaj, tutaj nie możesz spać.
Proszę bardzo.
Zdrzemnę się w radiowozie.
Znowu, Przemek?
Może będziesz nocował u mnie?
Nie słuchaj go, wracaj do domu.
Pogadaj z Agatką.
Chłopak potrzebuje czasu,
żeby zebrać myśli.
Pożar od razu się gasi.
Jako kolega o dłuższym stażu
w małżeństwie i ojcostwie
coś ci poradzę.
DZWONI TELEFON
Co nagle, to po diable.
Tak.
Jak to "sobie nie radzisz"?
Gdzie?
Jedziemy.
Wezwanie, panowie.
To problem z głowy.
SYRENA POLICYJNA
Chłopak zaatakował człowieka
na ulicy.
Jak przyjechaliśmy,
zaczął w nas rzucać kostką brukową.
Jarek oberwał.
Chłopak wpadł w szał
i uciekł na podwórko.
Ostrożnie, bo to wariat.
Idę od tyłu.
KRZYKI
Proszę pana...
Słyszy mnie pan?
Proszę się uspokoić.
Chcemy panu pomóc. Odłóż to.
Grzeczniej! Nie wierzgaj mi tu!
Na glebę go.
Mamy go, chłopaki.
On sam mi się obsunął.
Nie czuję pulsu.
Niewyczuwalna akcja serca.
Wezwij karetkę!
Centrala, potrzebna karetka.
Znajome opakowanie.
Jasna cholera, no!
Co ty mówisz, Emilia?
Alek Berent?
Gdy przyjechało pogotowie,
już nie żył.
Chodź.
Ta połowa półeczki jest twoja.
Mój dom jest twoim domem.
Pokażę ci kuchnię.
A buty?
Co "buty"?
Buty czyścimy od razu po powrocie.
Szczotka, pasta.
Błoto otrzepujemy za drzwiami.
Jak ty to czyścisz? Gibal!
GŁOŚNE CHRAPANIE
W TLE - RZEWNA MELODIA
Mam poczucie winy,
że nie przyszliśmy wczoraj
po wizycie Alka.
Może nie doszłoby do tragedii.
Nie sądzę.
Przyszedł po paczkę od Michała.
Pewnie byśmy to sprawdzili,
ale nie od razu.
Co to za Michał?
Wnuczek babci Lucyny.
Oni kiedyś mieszkali na plebanii.
Michał z tatą wyjechał do Anglii.
Mieszkają w Glasgow.
On ma coś z tym wspólnego?
Dla mnie to niemożliwe.
Ja w to nie uwierzę.
Ale my musimy to sprawdzić.
Zawiadomimy brytyjską policję.
Może zorganizują przesłuchanie.
Na razie dziękujemy, pani Natalio.
Jak się czuje pani Lucyna?
Coraz lepiej.
Proszę pozdrowić ją
od nas wszystkich.
Dziękujemy.
Do widzenia.
Musimy sprawdzić
firmy kurierskie i poczty.
Przechwyciliśmy dwie paczki,
ale musi być trzecia.
Z niej pochodzą środki,
którymi zatruł się Alek.
A to dziadostwo gdzieś krąży.
Dokąd się wybierasz?
Mieliśmy do babci iść.
Sama pójdę. Nie chcę być przy tym,
jak powiecie jej o Michale.
Nie macie żadnych dowodów!
Emilko, nie podejrzewamy Michała.
Musieliśmy powiedzieć policji.
Co mieliśmy zrobić?
Czekać na następną tragedię?
Ksiądz nic nie powie?
Taki przywilej młodości
- widzieć świat czarno-biały.
Niech ksiądz siada.
Ale babci chyba nie powiemy?
Przynajmniej nie dzisiaj.
Ile razy w życiu byłeś w Leeds?
Nigdy.
Nie masz tam żadnych znajomych?
- Nie.
- Żadnego znajomego w Leeds?
Może ktoś jest z Leeds,
ale mi o tym nie mówił.
Michał, teraz chciałbym cię spytać
o Aleksandra Berenta.
Kojarzysz go?
Oczywiście,
chodziliśmy razem do podstawówki.
Wysyłałeś do niego jakieś paczki?
Tak, jedną,
ze sprzęgłem od motocykla.
Zgadaliśmy się w Internecie.
Czemu wysłałeś ją na plebanię?
Na poczcie nie mogłem
sobie przypomnieć jego adresu.
Dzwoniłem, esemesowałem,
ale nie oddzwaniał.
Dlatego wysłałem to do Natalii.
Ta paczka pewnie już doszła.
Jak się czuje babcia?
Jest coraz lepiej.
Wkrótce wróci do domu.
Natomiast, Alek...
Nie wiem, czy już wiesz,
ale on nie żyje.
- Co?
- Zmarł z przedawkowania narkotyków.
Trafiły do Sandomierza
właśnie z Anglii.
Michał, no to myślę, że kończymy.
Dziękuję ci za pomoc.
Brzmiał przekonująco,
ale czy mówi prawdę?
Najważniejsze jest
znalezienie tych narkotyków.
Sprawdzamy paczki
przychodzące do Polski.
Prócz poczty działa
kilkanaście firm kurierskich.
A kiedy będzie coś
o tym gościu z Leeds?
Dostaliśmy maila.
Nadawca jest fikcyjny.
Adres z paczki to klub krykieta.
Nigdy nie pracował w nim
żaden James Scott.
Chciałem przyjść z żoną,
ale ona nie potrafi jeszcze...
To nasze najmłodsze dziecko.
Proszę siadać.
Wszystkich nas to bardzo dotknęło.
Może jakiejś kawy? Herbaty?
Dziękujemy,
nie chcemy zawracać głowy.
Obiecaliśmy mamie,
że szybko wrócimy.
Rozumiem.
PUKANIE
Otworzę.
Przed chwilą na policji...
powiedzieli nam,
że już zrobiono sekcję Alka.
Pewnie na dniach
będą mogli wydać ciało.
Jeśli chodzi
o formalności pogrzebowe...
Dziękuję bardzo.
Chcemy pochować syna
w naszym rodzinnym grobie
w Opatowie.
Będziecie potrzebować zaświadczenia
do tamtejszej parafii.
Proszę księdza...
Mogę na chwilę prosić?
Przepraszam.
Kurier właśnie przyniósł.
Jest z Anglii.
Co to jest?
Dowód na to, że Michał nie miał
z narkotykami nic wspólnego.
To wygląda na części do motocykla,
o których mówił.
Alek był po nie
tuż przed śmiercią.
Paczka przyszła z Glasgow.
A nadawcą jest Michał Walicki.
To są elementy
sprzęgła do motocykla.
Panie Mietku...
Może ja pomogę, pani Natalio?
Dam sobie radę.
To my najmocniej przepraszamy.
Do widzenia.
Nie mówiłam?
Emilko, nie chodzi o brak zaufania.
Ktoś wypuścił w świat
straszną truciznę.
Pomyśl - babcia, Alek...
Niech ta trucizna trafi
w ręce jakiegoś dzieciaka.
Wszyscy się tego boją.
Rozmawialiście o tym w szkole?
Z wychowawcą.
Ale nikt nie wie, skąd się wzięły.
Wcześniej skąd się brały?
Nie wiem, nie kupuję.
Byłaś u babci?
Zaniosłam jej drożdżówki.
Nie kupuj jej słodkiego!
Lekarz mówił,
że ona za dużo tego je.
Sama zaniosłaś jej czekoladę.
Bo nie umiem jej odmówić.
Wraca do zdrowia,
to mam jej zabronić?
Emilko.
Alek wcześniej brał dopalacze?
Nie wiem.
Możliwe, trzymał z takimi
chłopakami od crossu.
Z Bartkiem, Mateuszem,
ale głównie z Danielem.
Na pewno pili, ale czy brali dragi,
to nie wiem.
Którym Danielem?
Synem twojej koleżanki.
Jesteś pewna?
Papużki nierozłączki.
Rozmawiałam wczoraj z jego matką,
Danusią, jak babcię zabrali.
Kilka miesięcy temu
poprosiła mnie o przysługę.
Chciała coś zamówić Danielowi
z Anglii.
Żeby była niespodzianka, poprosiła,
czy mogłaby wysłać paczkę do mnie.
Zrobiła to?
Nie.
To znaczy - tak mi powiedziała.
Ale Danusia była zawsze
bardzo uczciwa.
Proszę.
PUKANIE
Przepraszam cię.
Czy zastałam Natalię?
Tak, jest tutaj.
Daniel zniknął,
nie daje znaku życia.
Jak zniknął?
Powiedziałam mu, co się stało
na plebanii, a on uciekł.
To moja wina.
Bo ja mu w lecie powiedziałam,
że się zgodziłaś na podanie adresu.
Wykorzystał to. Powiedział,
że zamówił części do motocykla.
Zmieniamy wynajmowane mieszkanie,
tak było prościej.
Kiedy był wypadek z babcią,
dostał potwierdzenie SMS-em
o dostarczeniu paczki.
Od ciebie
dowiedziałam się wszystkiego.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Nie wiem.
Ze strachu, ze wstydu.
Chciałam z nim wcześniej
porozmawiać, a on uciekł.
Wyłączył telefon.
PŁACZE
Mogłaby pani powiedzieć dokładnie,
kiedy to było?
Nie wiem, dwudziestego piątego
albo dwudziestego szóstego.
Przynajmniej coś wiemy.
Musimy znaleźć chłopaka.
Może dzięki niemu dotrzemy
do trzeciej paczki narkotyków.
Wiecie, gdzie go szukać?
Wyślemy kilka zespołów na miasto.
Może któryś z młodych
poda jakiś trop.
A w sprawie drugiej paczki
ta pani Bereś nic nie powiedziała?
To nie może być przypadek.
Może bym z nią porozmawiał?
Była przesłuchiwana.
I na pewno bardzo zdenerwowana.
Obecność księdza może ją uspokoić,
może coś sobie przypomni.
Obowiązuje mnie tajemnica śledztwa.
Nie mogę nic powiedzieć
o pani Stanisławie Bereś
z Kilińskiego 8.
Oczywiście.
Zasiedziałem się.
Muszę jeszcze babcię odwiedzić
w szpitalu.
Uprzedzałam, że niewiele pomogę.
Wszystko powiedziałam policji.
Ten grubszy oficer
bardzo dokładnie mnie wypytywał.
Ta paczka to przypadek.
No tak, to musiał być przypadek.
Dziękuję za herbatę.
Chwila, zapomniałabym o czymś.
Dobrze.
Cześć. Dzień dobry.
Witaj, Alku.
Co cię sprowadza?
Michał Wielicki
miał mi coś przysłać.
Nie znam pani Lucyny,
ale proszę jej ode mnie
dać ciasteczka.
Niech zdrowieje
i jak najszybciej wraca do domu.
Bardzo dziękuję w imieniu babci.
Mógłbym zapytać,
kim jest ten chłopiec?
To Bartek, chłopak Elwiry.
To była moja sąsiadka.
Rodzice kupili nowe mieszkanie
i wszyscy się przenieśli.
Ten chłopak to złota rączka.
Wczoraj wpadł na chwilę
i wymienił żarówkę.
A dopytywał może o tę paczkę?
Sama mu o tym powiedziałam.
I że była policja.
Ale nie było czasu na rozmowę,
popędził dalej.
Dziękuję jeszcze raz.
Z Panem Bogiem.
Myśleliśmy, że nie przyjdziesz.
Coś mnie zatrzymało.
Dziękuję.
Emilko, posłuchaj...
Kiedy mówiłaś o kolegach Alka,
wspomniałaś o jakimś Bartku.
Bartku Stali. Oni się trzymali
we trójkę: Alek, Bartek i Daniel.
Niedawno się tu sprowadził.
Podobno w jakimś starym garażu
mają warsztat.
Wiesz, gdzie Bartek mieszka
i gdzie jest ten warsztat?
Nie, ale mogę się dowiedzieć.
Hej, Zuza.
Możesz mi podać adres Bartka?
Umawialiśmy się,
że wszystko tutaj ma swoje miejsce.
Wracam do domu i poprzestawiane.
Nawet mydła nie potrafisz odłożyć
do właściwej mydelniczki.
Ten dzbanek jest po lewej,
a ten po prawej.
Jesteś gorszy od mojej żony.
Co tam mruczysz?
Ja? Nic.
SYGNAŁ SMS-a
Widzę, że masz chwilę.
Weź mopa i umyj łazienkę,
bo nanosiłeś.
Słyszałeś?
Przemek.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Powiedziałem coś nie tak?
SYGNAŁ DOMOFONU
Tak?
Ksiądz Żmigrodzki.
Proszę.
Dobry wieczór.
Zastałem może Bartka?
Bartek!
Synku, masz gościa!
Może ksiądz wejdzie?
Nie będę przeszkadzał.
Bartek musiał gdzieś wyjść.
Nie ma w pokoju.
Nie zauważyliśmy.
No cóż, trudno.
Dowiedziałem się,
że przyjaźnił się z Alkiem.
Może chce porozmawiać.
Przekażemy mu.
Dziękujemy za pamięć.
Nie ma za co.
Dobrej nocy.
Dobranoc.
HAŁAS ZA DOMEM
Bartek?
Bartek! Zaczekaj!
No i uciekł.
Tylko dokąd?
Może do garażu?
Wiem, gdzie to jest.
Chodźmy.
Witam serdecznie. Wracam do domu,
może na plebanię podrzucę.
Panie Przemku, szukamy tego Bartka
i chyba wiemy, gdzie jest.
Ja mam teraz taką troszkę trudną
sytuację w domu.
Niech pan się nami nie przejmuje.
Są sprawy ważne i ważniejsze.
Wsiadajcie.
Dziękujemy bardzo.
Nie ma za co.
Bartek!
Chyba mamy troszkę do pogadania.
To nie był mój pomysł!
Daniel na to wpadł.
Daniel? Skąd miał na to pieniądze?
Zarobił na remontach motorów.
Ale to ty zamówiłeś paczkę
dla pani Bereś.
To miała być
moja działka w interesie.
Przesyłki robiliśmy na cudze adresy.
Ale były od jednego dostawcy?
Nie znam faceta.
Daniel znalazł go w Internecie.
Podobno po hurcie
facet miał dobrą cenę.
Jedna paczka przyszła na plebanię,
druga do pani Bereś. A trzecia?
- Z niej Alek wziął narkotyk.
- Nie wiem.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Wysłałem tylko jedną paczkę.
A gdzie jest Daniel?
Nie wiem.
Bartek nie wygłupiaj się!
Pomóż, nim znów dojdzie do tragedii.
Jedziesz na wakacje.
Miał być nad Wisłą. To taki stary
magazyn przy starej przeprawie.
Nie widziałem go od wczoraj.
01 do centrali, potrzebuję wsparcia.
Nie kłam! Kto dał Alkowi narkotyk?
Bartek.
Dobra, jak chcesz.
Ja.
Kto wpadł na pomysł z narkotykami?
Bartek.
Ja nawet tego nie zamawiałem.
Dałem mu tylko kasę i podałem adres.
On jest na to za głupi.
Ktoś wam to podpowiedział.
- Przypomnij sobie albo zginiesz!
- Na ziemię!
Policja! Nie szarp się!
Na przyszłość: nie siłą,
tylko inteligencją.
Już dobrze.
Panie Przemku!
Nieźle dostałeś.
Ja podniosę,
a ksiądz niech rozwiąże liny.
Już, już.
Emilka, rozwiąż nogi.
Trzyma go ksiądz z drugiej strony.
Do pozostałych zespołów!
Tak?
Znaleźliśmy w warsztacie
trzecią paczkę z narkotykami.
Była w baku jednego z motocykli.
To z niej Alek miał dopalacz.
Te narkotyki
już nie trafią do dzieciaków.
I innych babć.
Gibal! Dlaczego wczoraj
wyszedłeś z domu bez słowa?
Jak by ci tu powiedzieć,
żeby cię nie urazić...
Ty gadasz gorzej od mojej żony
i głośniej od bliźniaków.
Zapraszam do radiowozu.
Dzięki.
Proszę.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Tatuś przyszedł.
Zaraz przebierze,
pupki wyczyści.
Wszystko będzie dobrze.
Co, maluszki?
Co, kochani?
Nie śpimy?
Na rączki chcemy?
Na rączki chcemy.
Witam, księdza.
Dzień dobry, panie Mietku.
Co księdza sprowadza?
Nie mogłem dziś w nocy spać.
Tak mi żal Alka.
Wciąż myślę, jakich głupot
ci chłopcy narobili.
A całe życie przed nimi.
Przesłuchiwaliście Bartka?
Na razie odpoczywał pod celą.
Mogę z nim porozmawiać?
Wiem, że to wbrew zasadom.
Bardzo chcę mu pomóc.
Przy okazji może również wam.
Myślę, że w garażu
nie powiedziałeś nam wszystkiego.
Gdy Daniel dowiedział się od mamy,
co się stało na plebanii, uciekł.
Dlatego nie wierzę,
że kiedy przyszedł do ciebie,
wiedząc o babci,
dał Alkowi narkotyki.
On ich nie miał.
Ta trzecia paczka,
znaleziona w garażu,
przyszła do ciebie.
Bartek.
Nie wiem, czy ludzie ci wybaczą.
Ale jeśli się przyznasz,
sąd to zrozumie.
Alek po prostu chciał spróbować.
Napalił się, jak usłyszał
o odjeździe waszej babci.
Wiedział, że to mam. Już wcześniej
sprowadzałem różne dopalacze.
Była po tym szajba,
ale nigdy nikomu nic się nie stało.
I wszystko
od tego człowieka z Anglii?
Poznałem go na jakimś forum.
Nigdy nie było z nim żadnej wtopy.
Miesiąc temu napisał,
że ma coś ekstra i po supercenie.
Pomyślałem, że można by zarobić.
Powiedziałem Danielowi.
On też potrzebował kasy, na części.
Czyli wszystko, co powiedziałeś
o Danielu, to kłamstwo.
Wrobiłeś go.
Kiedy pojawił się Ludwik,
postanowiłeś wmówić mu,
że za wszystkim stoi Daniel.
Wystraszyłem się.
Mamy potwierdzenie. Na opakowaniach
dopalaczy, które miał Alek,
zostały jego odciski.
Czy ksiądz może powiedzieć
moim rodzicom, że strasznie...
strasznie ich przepraszam?
Powiem.
Złamany nos,
ręka,
odbite płuco, wstrząśnienie mózgu.
Ale będzie żył.
Dostał ciężką lekcję na całe życie.
Oby wyszedł z niej mądrzejszy.
Oby.
Nie wiem, jak mam księdzu dziękować.
Uratował mu ksiądz życie.
Opatrzność nad nim czuwała.
Nie mogę przestać myśleć
o rodzicach Alka.
Najpierw stracili jednego syna,
teraz... drugi ma kłopoty.
Czym oni zawinili?
Niczym.
Ich synowie po prostu
dokonali złych wyborów.
A ja?
Gdybym nie zataiła prawdy...
może Alek by żył
i Daniel by tu nie leżał.
Niech się pani nie obwinia.
Najpierw poczułam takie uniesienie.
Zobaczyłam jakby jakiegoś księcia.
On nagle zmienił się
w coś strasznego.
W potwora, w jakąś maszkarę.
To były halucynacje. Narkotyki.
Też tak myślę, ale halucynacyjny
książę gadał tylko o jednym.
- O czym?
- Nie do wiary.
Chwalił Natalię.
Słucham?
Mówił, że jesteś
najlepszą osobą na świecie.
Życzliwą, serdeczną,
nie czujesz do nikogo urazy.
To musiały być
potwornie mocne narkotyki.
Ale jak się ocknęłam
i zobaczyłam cię w szpitalu,
pomyślałam, że tak jest naprawdę.
Nie mogę babci dać
już nic słodkiego.
Lekarz zabronił.
Jesteś po prostu
bardzo dobrym człowiekiem.
Emilko, powiedz sama.
Wytłukłam w szale
jej ulubione filiżanki
i nie zrobiła mi żadnej wymówki.
To prawda.
Coś się stało?
Nie, wyznają sobie miłość.
Policja na pewno zabrała
wszystkie te cukierki?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc