Czyli pomidory dodaję przy końcu?
A do tego indyka jakie przyprawy?
Utarte liście kolendry,
pieprz ziołowy, papryka wędzona.
Dziękuję.
Tak szybko zapisałaś?
Ja nie zapisuję. Nagrywam.
Zafundowałam sobie specjalną
aplikację na telefon.
Teraz mogę nagrywać każdą rozmowę.
Lucyna, na miłość boską.
Wszyscy wszystkich nagrywają.
Też bierzesz udział
w tym wariactwie?
Muszę.
Przecież jak Natalia
ma telefon wyłączony,
czasem dzwonią do mnie jej znajomi.
Przedtem nie pamiętałam, co mówili,
myliłam wszystko. A teraz...
Mam dokumentację.
Sprytnie.
Dobrze sobie radzisz
z tą technologią.
Ale nie podrywasz nikogo
w Internecie jak Kozacka?
Skąd.
Chociaż próbowałam.
Ale niektórzy
to nawet pisać nie umieją.
Stado...
ignorantów.
A ja sobie oglądam filmy,
czytam różne artykuły,
słucham muzyki.
Czekaj.
- Tam się coś dzieje.
- Gdzie?
W domu po drugiej stronie ulicy.
Lucyna!
W mieszkaniu naprzeciwko
są jacyś ludzie.
Wiesz, ludzie w mieszkaniach
czasem pomieszkują.
Nie, mieszkańcy wyjechali.
A ci trzej...
wybebeszają komody.
Lucyna, to złodzieje.
Boże, zobaczył mnie.
Zgasili światło,
wiedzą, że ich zobaczyłam.
Nie wiem, co mam robić.
Ludwika, natychmiast zamknij drzwi
w mieszkaniu i dzwoń na policję.
Boże, zdenerwowałam się.
Najpierw wezmę lek.
Weźmiesz za chwilę.
Natychmiast zamknij drzwi.
Już zamknę.
Już, już...
Czego pan chce?
Ja nic nie widziałam.
KRZYK
Boże, żeby się ta msza
już skończyła.
Proszę odezwij się.
Halo, babciu.
Słuchaj...
Na Ludwikę Kalicką
chyba ktoś napadł.
Co ty mówisz?
Poczekaj, już wchodzę na plebanię.
Co się stało?
Rozmawiamy przez telefon,
nagle ktoś wszedł.
Słyszałam, że Ludwika woła o pomoc.
Jedź, synku, do niej.
Sprawdź, co się stało.
Sama jesteś?
Tak.
Natalia poszła do znajomych.
Dzwoń do pana Mietka Nocula.
Dojadę na miejsce, dam ci znać.
DZWONEK DO DRZWI
PUKANIE
Pani Ludwiko.
Halo. Pogotowie?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki,
mam tu ciężko ranną starszą panią.
Uraz głowy, jest nieprzytomna,
ledwo wyczuwalny puls.
Mariacka 26/8, mieszkania 8.
Tylko prędko, proszę.
Przyjechaliśmy zaraz
po telefonie pani Lucyny.
Babcia miała rację, ktoś ją napadł.
Może ją wygodniej ułożymy.
Lepiej nie.
Dzwoń po Możejkę.
Paruzel,
trzeba zabezpieczyć mieszkanie.
To po drugiej stronie też.
Tylko które?
Cześć.
W jakim jest stanie?
Nieprzytomna, uraz głowy.
Rodzina powiadomiona?
Jeszcze nie.
Kto jest w jej mieszkaniu?
Dziubak, Gibalski, Paruzel...
A co tu się stało?
Pani Ludwika zobaczyła włamywaczy
naprzeciwko. Oni też ją widzieli.
Przyszli ją uciszyć?
Pewnie tak.
Skąd wiesz, co ona widziała?
Od pani Lucyny.
Babcia akurat rozmawiała
z panią Ludwiką przez telefon.
Mam całą relację.
Ksiądz zna tę starszą panią?
Musimy potwierdzić,
które to mieszkanie.
Wyłamane.
Ksiądz zostaje.
Wchodzimy.
Co ja mówiłem?
Wygląda na to,
że dokładnie je wyczyścili.
Musimy ustalić, kto tu mieszka.
Ostrożnie,
żebyś nie zadeptał śladów.
Zastanawiam się, czy pani Ludwika
mogła dokładnie widzieć włamywaczy.
Mietek, daj mi radio.
Dziubak, odezwij się.
Tak, szefie.
Podejdź do okna.
Powiedz, co widzisz
w mieszkaniu naprzeciwko.
Widzę trzech facetów.
Chudy, puszysty i ksiądz.
Aresztować?
To my.
Wiem, inaczej o Mietku
powiedziałbym... okrąglutki.
Ja mu dam "okrąglutki".
A gdybyś nie wiedział, że to my,
mógłbyś nas opisać?
Wyobraź sobie, że nas nie znasz.
To chyba przekracza możliwości
mojej wyobraźni, ale spróbuję.
Nie widać dokładnie rysów twarzy,
ale mogę opisać sylwetki.
Pani Kalicka przy innym oświetleniu
mogła widzieć ich dokładniej.
To już jest coś.
Jak technicy skończą u was,
wyślij ich do nas.
Czyli pani Ludwika
nie widziała wyraźnie twarzy,
ale oni mogli myśleć inaczej.
Mało tego. Jeśli widzieli karetkę,
domyślą się, że przeżyła.
Daj mi jeszcze raz radio.
Gibalski.
Bierz radiowóz i jedź do szpitala.
Nie spuszczaj poszkodowanej z oka.
Zrozumiałeś?
Tak jest, szefie.
Cholera jasna.
Przepraszam księdza za "cholera".
Ewa, poszkodowana Ludwika Kalicka
prawdopodobnie widziała
napastnika lub napastników
i jest w niebezpieczeństwie.
Jedź do szpitala i dopilnuj,
żeby nikt obcy
się przy niej nie pojawił.
Ludwika Kalicka.
Tak. Na razie.
- Co z nią?
- Trwa operacja.
Kto operuje?
- Wojtek...
- Schiller.
Ta pani to Ludwika Kalicka.
Jednocześnie jest
ofiarą i świadkiem.
Jeśli przeżyje,
może złożyć ważne zeznania.
Ktoś może chcieć ją uciszyć.
Musimy jej strzec.
- Jak długo mamy tu być?
- Do odwołania.
- Jak poszło?
- Usunęliśmy rozległy krwiak.
Najbliższa doba będzie decydująca.
Musimy zostać jakiś czas w szpitalu.
Musimy jej pilnować.
Okej, jakoś to przeżyję.
Biedna Ludwika.
Nie mogę się uspokoić.
Jej syn już wie?
Edward? Nie mam pojęcia.
Wszystko wydarzyło się tak szybko.
Może zadzwoń do niego?
Też uważam, że babcia
powinna zadzwonić.
Nienawidzę takich rozmów.
Ale co zrobić?
Trzeba.
Pomogło to, że tuż przed napaścią
pacjentka wzięła lek
na obniżenie ciśnienia.
Skąd wiesz?
Miała pod językiem
resztki captoprilu.
Może dlatego wylew
nie był rozległy.
Dzielny jesteś. Naprawdę.
Ja bym nie była w stanie.
Krew, rurki...
świadomość, ile ode mnie zależy.
Starasz się o tym nie myśleć.
Będę dla ciebie milsza.
Obiecuję.
Wieczorami zrobię ci...
pyszną kolację,
a rano dostaniesz kakao.
Kakao? Super.
Skoro mówimy
o porankach i wieczorach,
też chciałbym coś powiedzieć.
- Nie mów, że chrapię.
- Chrapiesz jak bogini.
A może byśmy razem zamieszkali?
Przecież mieszkamy.
Pomieszkujemy.
Głównie u ciebie.
Chciałbym kupić dla nas
jedno prawdziwe mieszkanie.
Nie ma sensu wynajmować dwóch.
Kupmy jedno, urządzimy je.
Maks będzie miał swój kącik,
my pokój z widokiem.
Zaskoczyłeś mnie.
Nie wiem, co powiedzieć.
Panie doktorze,
jest pan Edward Kalicki.
Już idę.
Ale mówi pan,
że jej stan jest stabilny?
Pana mamę przywieziono
bardzo szybko.
Uraz głowy był poważny,
ale od razu operowaliśmy.
- Nie wolno!
- To moja córka z narzeczonym.
Co z babcią?
Operacja się udała,
ale jej stan jest poważny.
Moglibyśmy ją zobaczyć?
Nie, to wykluczone.
Proponowałbym wrócić do domu.
Będziemy na bieżąco
państwa informować.
Ja nigdzie nie idę.
Tak czy inaczej,
proszę być dobrej myśli.
Nie rozumiem. Kamery na ulicy
musiały wyłapać włamywaczy,
jak przebiegali przez ulicę
do Kalickiej.
Zabezpieczyłeś monitoring?
Kamera, która mogła
ich zarejestrować, nie działa.
Umówiłeś się z właścicielami
okradzionego mieszkania.
Dziś wracają, sprawdzę, co zginęło.
Lista skradzionych rzeczy
jest ważna,
szczególnie dla informatora,
który musi sprawdzić paserów.
Informatorem zajmie się Mietek.
Nikt nic nie widział, nie słyszał?
Ja się spotkam z Edwardem Kalickim
i jego córką.
Może z mieszkania pani Ludwiki
nic zniknęło.
Dzień dobry, panie inspektorze.
Zapraszam do siebie.
Mietek.
Tak, tak.
Mam nadzieję, że się przydam.
Na pewno.
Pani rozmawiała z panią Ludwiką
dokładnie w momencie napadu.
Może pani powtórzyć, co ona mówiła?
Rozmawiamy, rozmawiamy...
nieważne o czym...
i nagle Ludwika przerwała.
Mówi, że widzi trzech facetów,
którzy bebeszą mieszkanie
w kamienicy naprzeciw.
- Na pewno trzech?
- Na pewno.
- Opisała ich?
- Nie.
Pamięć bywa zawodna.
Moja taka nie jest.
Co było dalej?
Potem Ludwika powiedziała,
że jeden z nich ją zobaczył.
I fontikowała.
Od razu jej powiedziałam,
żeby zamknęła drzwi od mieszkania
i zadzwoniła na policję.
Dlaczego miała otwarte drzwi?
Do niedawna mieszkała z Alojzym,
to nie musiała ich zamykać.
A kiedy Alojzy odszedł,
nie zamykała z nawyku.
A ja jej wiele razy mówiłam,
żeby zamykała.
- Alojzy to jej mąż?
- Nie. Pies.
Ukochany owczarek alzacki.
Pożegnała go rok temu.
Coś jeszcze pani usłyszała?
Tak. Ludwika wzięła jakiś lek,
a potem był trzask drzwi,
kroki, jej krzyk, jakieś szuru-buru,
upadające ciało.
Koniec.
I już?
Myślałam, że lżej z wami będzie.
Ale skoro poddajecie w wątpliwość
moje słowa,
to proszę.
A co to jest?
Taki duży chłopak w mundurze
i nie wie?
Pendrive.
Wiem, co to jest.
Ale co na nim jest?
Moje nagranie rozmowy z Ludwiką.
Nagrałaś całą rozmowę? Jak?
Dlaczego nie powiedziałaś?
Mam aplikację do nagrywania rozmów.
Ponieważ usługa jest płatna,
zataiłam jej posiadanie,
żebyście nie kwękali,
że wyrzucam pieniądze.
Nagrywam tylko do użytku prywatnego,
żeby nie było.
Komórki wam nie dam.
Mam w niej ważne informacje.
Pani Lucyno, jest pani nieoceniona.
Możemy to przesłuchać?
A po co ja to przyniosłam?
Nagranie dla was.
Ale pendrive do zwrotu.
Oczywiście.
Dziękujemy, do widzenia.
Do widzenia.
Zaniosę Paruzelowi.
Cześć, Przemek.
Przekazałeś dyżur naszym kolegom?
Tak, wiedzą,
że mają nikogo nie wpuszczać.
Jej wnuczka chciała wejść,
ale zrozumiała, że nie wolno.
Czekam przed szpitalem.
Pospiesz się.
Musimy tu wrócić wieczorem.
Szukałem cię.
Mam zmienników,
więc mogłam na chwilę wyjść.
Ciężka noc?
Myślałaś nad moją propozycją?
- Pokój z widokiem?
- No.
- Myślałam, tylko...
- Do widzenia.
Wnuczka pani Kalickiej
z narzeczonym.
To jak? Ten mój pomysł jest
bardzo dobry czy tylko dobry?
Tak, bardzo dobry
i bardzo mi się podoba.
Tylko...
Myślę, że może to trochę za wcześnie
na takie poważne decyzje.
Nie spodziewałem się
takiej odpowiedzi.
Wojtek...
Przynajmniej wiem, na czym stoję.
Wracam do pracy.
Wojtek...
Już jestem.
To idziemy, nie?
Wszystko im opowiedziałaś?
Wszystko opowiedziała,
nawet z nawiązką.
Mateusz się na mnie obraził.
Wcale się nie obraziłem.
Jestem pod wrażeniem
twojej zaradności.
Myślisz, że tylko dla nich
to zgrałam? Dla ciebie też.
Co zgrałaś księdzu?
Dlaczego mnie tutaj
nikt o niczym nie informuje?
Chodź, nie lamentuj.
Zrobisz mi herbatę,
a ja ci wszystko opowiem.
Lecę, pędzę.
NAGRANIE:
Czyli pomidory dodaję przy końcu?
Tak szybko zapisałaś?
Ja nie zapisuję, nagrywam.
Dobrze sobie radzisz
z tą technologią.
Ale nie podrywasz nikogo
w Internecie jak Kozacka?
Skąd.
Chociaż próbowałam.
Ale niektórzy
to nawet pisać nie umieją.
Stado ignorantów.
Tam się coś dzieje.
Gdzie?
W domu po drugiej stronie ulicy.
Lucyna, w mieszkaniu naprzeciwko
są jacyś ludzie.
Ludzie w mieszkaniach
czasem pomieszkują.
Nie, mieszkańcy wyjechali.
A ci trzej wybebeszają komody.
Lucyna, to złodzieje.
Boże, zobaczył mnie.
Zgasili światło,
wiedzą, że ich widziałam.
Nie wiem, co robić.
Natychmiast zamknij drzwi
i dzwoń na policję.
Boże, zdenerwowałam się.
Najpierw wezmę lek.
Weźmiesz za chwilę.
Natychmiast zamknij drzwi.
Już, już...
Czego pan chce?
To jest lista
skradzionych przedmiotów.
Ukradli dwa Kossaki,
musimy ich dorwać.
Że ona nie zamykała drzwi.
Skontaktowałeś się
z Edwardem Kalickim?
Tak, sprawdzi mieszkanie,
ale nie odnotował żadnego braku.
Czyli chodziło
o zlikwidowanie świadka.
Szefie!
Mam nadzieję, że masz dobre wieści.
Porównałem ślady w mieszkaniach
i nic.
Ale przynajmniej dobrze,
że ten typ
nie ukradł niczego pani Ludwice.
Jak dobrze?
Gdyby ukradł, znaleźlibyśmy go
po tym przedmiocie.
No widzisz?
KLAKSON
Witam. Jakiś problem?
Nie, panie Mietku, witam.
Chociaż w zasadzie...
potrzebna byłaby mi pomoc.
Pomożemy, ale w czym?
Który z panów szybciej biega?
A jak ksiądz myśli?
Start!
Już!
Dobiegł, zuch chłopak.
Ja bym zawału dostał.
Co z tego wynika?
Sprawca musiałby być
Usainem Boltem,
żeby w tym czasie przebiec
z jednego mieszkania do drugiego.
To musiał być włamywacz,
którego widziała w oknie.
Czasy się nie zgadzają.
Dziękuję, panie Marianie.
Niech ksiądz zadzwoni do Oresta.
My musimy jechać. Chodź, Marczak.
Panie Oreście,
przyszło mi coś do głowy.
Sprawdziłem to.
DZWONI TELEFON
Ewuniu, odbierz telefon.
Jak mnie nie będzie przez minutę,
to co się stanie? No nic!
Wózek kuchenny na OIOM-ie?
On u niej był!
- Nic panu nie jest?
- Nic. Wszystko dobrze.
- Nic jej nie zrobił?
- Na szczęście się nie znał.
Zdjął tylko pulsoksymetr
i wyłączył aparaturę.
Sprawdź nastawy pomp.
Już dobrze, dziękuję bardzo.
Dam radę.
Co się stało?
Był tutaj.
A ja jak jakiś amator.
- Co z panią Kalicką?
- W porządku, jest bezpieczna.
Nic ci nie jest?
Dobrze.
To moja wina, przepraszam.
- Przepraszam.
- E tam.
Bandyta tam był. A ty gdzie byłaś?
Spóźniłam się. Zaspałam.
Wysłałem cię tam w nocy,
bo sytuacja była dynamiczna,
bo ci ufam.
I co ja wiem? Że miał maskę,
że szybko biega?
Dobrze, że Kalickiej nic nie zrobił.
Przepraszam.
Znam cię już trochę.
Powiesz mi, co się dzieje?
Szefie,
przecież nie będę się zwierzać.
Chodź.
Dokąd?
Powiedz mi:
to ma jakiś związek z Wojtkiem?
Coś ci zrobił? Mam go aresztować?
Zaproponował,
że kupi nam mieszkanie.
A to łajdak!
Taki sympatyczny się wydawał.
Widzisz? Jak można
z tobą poważnie rozmawiać?
Odmówiłaś?
Nie, ale...
zbyłam banalnym wykrętem.
To najgorzej. Był zły?
Urażony.
Zraniłam go, ale ja nigdy z nikim
nie mieszkałam zbyt długo.
- Przecież mieszkacie razem.
- Pomieszkujemy.
On ma swoją przestrzeń,
ja mam swoją.
Chcemy, jesteśmy razem,
a jak nie... Tak jest łatwiej.
Bezpieczniej.
Wspólne mieszkanie wszystko zmienia.
Ale co zmienia?
Orest, ja nie mam dwudziestu lat.
Mam swoje dziwactwa,
napady złości...
Jak on zobaczy,
jaka naprawdę jestem...
stwierdzi, że to nie jest to.
- Boisz się, że go stracisz.
- Tak, boję się.
Nie wiem, jak będzie z wami,
ale wiem, jak było ze mną.
Dzisiaj żałuję kilku moich wyborów,
a najbardziej tego,
że nie zaryzykowałem.
Wojtek jest w ciebie wpatrzony.
To już nie jest dzieciak, to facet.
Zaufaj mu.
Zaufaj jemu, sobie.
Ty wiesz najlepiej, co zrobić.
Teraz wracamy do naszych spraw.
Nie wracaj do szpitala,
wysłałem tam Paruzela.
Ty pojedziesz do Mateusza.
Mówił coś o jakiejś
niezgodności czasowej.
Dowiedz się, o co chodzi.
DZWONI TELEFON
Tak, Mietek.
Jakiś typek pytał jednego z paserów,
ile by dał za Kossaka.
Mamy namiar na tego typa?
Tak.
Koledzy z branży ich namierzyli.
To zaczynamy zabawę.
Zaraz będę na komendzie.
Zmiana planów.
Nie jedziesz do Mateusza.
Będziesz mi potrzebna.
Ksiądz wciąż słucha tej...
Tak?
Ksiądz słucha tej rozmowy?
Ja raz wysłuchałam.
I mam dosyć. Okropieństwo.
Biedna ta Ludwika.
Tu jest dźwięk,
którego nie mogę rozszyfrować.
Telefon chyba
już leżał na podłodze.
Może ja rozpoznam?
Może. Spróbuj.
O ten dźwięk chodzi.
Szuranie jakby.
Brzmi trochę jak szuranie.
Posłuchaj jeszcze raz.
A może on ma drewnianą nogę
albo protezę?
Musiałby szurać po żwirze.
To nie wiem, ja już zgłupiałam.
W każdym razie kolacja jest,
jakby co.
Dziękuję.
Ewa, ty masz tylko sprawdzić,
czy gość jest w środku.
Miał być, bo dostał cynk,
że ktoś się zgłosi po fanty.
My wszyscy kręciliśmy się
koło tej kamienicy,
tylko ciebie tu nie było.
On cię nie rozpozna.
Facet koło trzydziestki,
przydługie włosy, elegancik,
nosi fular.
Nazywa się Adam Ryski.
Raczej nie zapytam go o nazwisko.
Oczywiście, ale jak go rozpoznasz,
stań w oknie.
Dobra.
- Powodzenia.
- Idę.
Wygląda tak zjawiskowo,
że będziemy ich zbierać z podłogi.
Marczak, zostajesz.
KRZYKI
Policja! Na ziemię!
Już!
Na ziemię! Nie ruszać się!
Tu, wszyściutko.
Dokąd uciekł Ryski?
Nie mam pojęcia.
On ma setki met.
Raz jest tu, raz tam.
U dziewczyn się zatrzymuje.
Gdzie fanty z włamania?
- Ryski je wziął.
- Ledwo się z nami rozliczył.
Kto napadł na kobietę
w kamienicy naprzeciwko?
Ryski ją zobaczył i zwialiśmy.
Zdjęliście maski w mieszkaniu.
Ona was widziała,
postanowiliście ją uciszyć.
- Jakie maski?
- Kto napadł na starszą panią?
Bo najbliższe 10 lat
spędzicie w pudle.
My tylko zwinęliśmy
towar z mieszkania.
Marczak, na dołek.
Idziemy.
Wstawaj. Idziemy.
Ksiądz chyba ma rację.
Żaden z tych włamywaczy
nie pobiegł do pani Kalickiej.
Zafiksowaliśmy się na tym.
Nie rozważaliśmy innych hipotez.
Bo jeśli nie oni, to kto?
Ja też się na czymś zafiksowałem.
Wciąż mnie to irytuje.
Na czym?
Na tym nagraniu babci
jest pewien dźwięk.
Uparłem się go rozszyfrować.
Co to za dźwięk?
Niech pani posłucha.
To jakieś mruczenie czy szuranie.
Troszkę krótki ten kabelek.
Mogę?
Tak.
ODGŁOS
Może ksiądz puścić jeszcze raz?
Trochę głośniej, dobrze?
To maksymalna głośność.
ODGŁOS
O Boże, ja już słyszałam ten dźwięk.
CHRZĄKANIE
Całkiem niedawno.
Pan Błażej Kosidło?
CHRZĄKNIĘCIE
Tak.
Zapraszamy do radiowozu.
- Dlaczego?
- Dowie się pan, dowie.
Ma pan tylko jedno wyjście,
do radiowozu.
Coś zrobiłem?
Wyjaśnimy to.
O której ma przyjść Edward Kalicki?
Ma być za kilka minut.
A córka, Weronika?
Będzie razem z nim.
CHRZĄKNIĘCIE
Panowie.
- Ja nie chcę się z nimi widzieć.
- Słucham?
Nie chcę.
Dlaczego?
Ja ci powiem dlaczego.
On się boi,
że go rozszarpią na strzępy
za napad na panią Ludwikę.
Ja bym się nie dziwił.
Szkoda mi tej rodziny. Nie chcę
być przy tym, jak się dowiedzą.
Dwukrotnie próbował
zabić panią Ludwikę.
To mocny paragraf. Mamy nagrania
z monitoringu szpitalnego.
Zanim włożył maskę.
Chyba powinieneś zacząć mówić.
Dlaczego próbowałeś zabić
panią Ludwikę Kalicką?
Zapisała Weronice mieszkanie.
CHRZĄKNIĘCIE
Jakby je dostała,
wyprowadziłaby się od ojca
i zamieszkała ze mną.
Miałem dosyć tułania się po kątach.
Wyprowadź go.
Chodź, damy ci własny kąt.
Mam dla ciebie dobrą wiadomość.
Wynaleziono lek na upływający czas?
Jak to mówią,
wszyscy chcą żyć jak najdłużej,
ale nikt nie chce być stary.
Moja wiadomość nie jest przełomowa,
ale jest krzepiąca.
Mów.
Pani Ludwika została wybudzona.
Zupełnie dobrze się czuje.
Wygląda na to, że ten uraz
nie pozostawi trwałych skutków.
Cudownie.
Dostaniesz od inspektowa Możejki
specjalne podziękowanie za pomoc.
Czyli mam u was zielone światło
na nagrywanie.
U mnie jak najbardziej.
Dzień dobry.
Dzień dobry, zapraszamy.
Chciałem księdzu podziękować.
Nie ma za co.
A przede wszystkim pani.
Gdyby nie państwo...
Najważniejsze,
że pani Ludwika czuje się lepiej.
Stan mamy jest dużo lepszy,
niż początkowo myśleliśmy.
Ale jeszcze długo
będzie do siebie dochodzić.
Podobnie jak my.
Zapraszam.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Chciałam zgłosić,
że w mojej łazience jest przykuty
kajdankami do rury mężczyzna.
- Nie rozumiem. Kto go przykuł?
- Ja.
To absolutny drań.
Myślałam, że jestem jedyna,
a okazałam się... dziesiąta.
Może pani coś więcej?
Nazywa się Adam Ryski.
Gdybym w jego bambetlach
nie znalazła Kossaka,
za zdradę zrzuciłabym go ze schodów.
Ale jak znalazłam dzieła sztuki
i woreczek z biżuterią,
pomyślałam, że to zbir.
Dziękujemy za obywatelską postawę.
Może pani podać swój adres?
Szukam dobrego lekarza.
Który byłby jednocześnie
miły i mądry...
i wyrozumiały.
To chyba ja.
Tak?
A ma pan pokój z widokiem?
Mam.
Będziesz mnie kochał,
jak będę naprawdę stara?
Mogę być jeszcze trudniejsza,
niż jestem teraz.
Będę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc