DZWONEK
- Ludmiła Kosiorek, bracie.
- Witaj, siostro.
Ojciec jest po zawale.
Chcesz go wykończyć?
- Czego ci brakowało?
- Niczego oprócz prawdy.
- Jakiej prawdy?
- Jesteście niewolnikami.
Liczą się tylko pieniądze
i ich zarabianie.
Nie wolno wam wchodzić.
Chcę wiedzieć,
jak będziesz mieszkać.
To prywatna własność.
To moja córka. Chcę wiedzieć,
jak wygląda dom.
Proszę iść, bo wezwę policję.
Stefan!
Stefan, jesteś po zawale.
Ludmiła, co ty wyprawiasz?
Proszę cię, wracaj!
Wczoraj też były pierogi.
Codziennie nie można
jeść tego samego.
Dieta dorosłego człowieka
wcale nie musi być zróżnicowana.
A ja miałabym ochotę
na strogonowa.
To nie jest restauracja "Ratuszowa"
na rynku czy jakaś "Ratafia".
Co cię ugryzło?
Wypaliłam się.
"Aldona Ślimak ma zaszczyt zaprosić
do swojej restauracji 'Ratafia'".
Dwie gwiazdki
w przewodniku turystycznym.
Teraz tam mamy się stołować?
Moja koleżanka z technikum.
Proszę bardzo.
Do czego doszła?
Własna restauracja. A ja co?
Od kilku lat siedzę
w tym samym miejscu.
Co się stało, Natalio?
Jakaś taka zmęczona jesteś, smutna.
Chciałabym wziąć urlop.
Nie ma problemu,
tylko powiedz kiedy.
Właściwie od zaraz.
GONG
Witaj w Raju, siostro.
Świat, który zostawiłaś za bramą,
nie jest ciebie wart.
Poznaj potomstwo moje.
- Zaraz.
- Ujrzysz.
- Blask.
- Słońca.
Pragnę mieć jeszcze troje potomstwa,
by wypełnić przepowiednię.
Zaraz ujrzysz blask słońca
i nastąpi zbawienie.
Poznaj pozostałych braci
i siostry swoje.
Tron Anielski.
- Manna z Nieba.
- Wieża w Siloe.
Obcęgi Prawdy.
W Raju także ty
musisz porzucić stare imię
i przybrać nowe.
Odtąd nazywasz się Szeptem.
Dzień dobry, panie Romualdzie.
Nie wiem, czy taki dobry,
proszę księdza.
A co się stało?
Kłopot mam z synem.
Wychowawczy.
Właśnie miałem o niego pytać.
Nie był na kursie przygotowawczym
do bierzmowania.
Uroczystość za tydzień.
Wpadł w złe towarzystwo.
Ledwo skończył 18 lat,
wyniósł się z domu,
żyje w jakiejś wspólnocie.
Nazywają to Rajem.
Urządzają dziwne obrzędy,
nadają sobie nowe imiona.
"Już nie jestem Maurycy.
Ja jestem Tron Anielski".
Co pan mówi...
Wstyd powtarzać.
Pasem trzeba było.
To nie jest metoda, pan to wie.
To jakaś sekta.
Trzeba to zgłosić na policję.
Gdzie on teraz jest?
W willi na Lipowej.
To na terenie mojej parafii.
Zna pan miejsce pobytu syna.
Zmiana imienia czy życie
we wspólnocie to nie przestępstwo.
W polskim prawie
słowo "sekta" nie istnieje.
Można bezkarnie
zbałamucić komuś syna?
On ma 18 lat.
Same drugie i trzecie zmiany.
Mamy trudną sytuację kadrową.
Do późna drą mordy w niebogłosy!
Nie mieliśmy zgłoszeń
z ulicy Lipowej.
Mogę obiecać,
że będziemy obserwować ten adres.
Dzień dobry.
Zapraszam na nasze zajęcia.
Prowadzimy specjalny kurs
dla seniorów.
Rozwój duchowy i emocjonalny.
Często nie realizujemy siebie,
jak byśmy chcieli.
Kto nie przyjmie do siebie
Królestwa Bożego,
nie wejdzie do niego.
- Pan jest z Raju?
- Owszem.
Staramy się budować raj już tu,
na ziemi.
Nasze zajęcia są zgodne
z wiarą katolicką.
Pomagamy przechodzić załamania
nerwowe, tak częste obecnie.
Będę miała dla was pacjentkę.
Do widzenia.
Zdecydowałam się.
Tu są pieniądze dla pana.
Dla nas. Przekraczając próg Raju,
jesteś siostrą, a ja bratem twoim.
Kto zaufał mamonie, jest jak miedź,
która straciła blask.
Jak źródło, które wyschło.
Wyzbądźcie się dóbr świata tego,
a zaznacie szczęścia.
Masz dowód tożsamości?
Muszę cię zameldować.
GONG
A teraz skrócony obrządek
nadania imienia.
Poznaj potomstwo moje.
- Zaraz.
- Ujrzysz.
- Blask.
- Słońca.
Tutaj musisz porzucić
swoje stare imię.
KRZYKI NA ULICY
Odtąd nazywasz się Będzie Lepiej.
Bóg zapłać.
Jacyś ludzie na zewnątrz wrzeszczą.
To moja rodzina.
Pożegnaj się z nimi, Będzie Lepiej.
Niech towarzyszy ci Tron Anielski.
Ulotki rozwieszone?
Tak, zachęciłem też kilka osób.
Doczekasz się nagrody.
Szeptem.
Musisz teraz przejść
nauki oświecenia.
- Mamo, pomogę ci.
- Nie trzeba.
- Zostaw.
- Nie, Zaraz!
Tym poświęceniem
matka dokonuje swojego zbawienia.
Nie możesz jej wyręczać!
Idźcie już, idźcie.
Mamo! Niech się mama nie wygłupia.
Teraz już wiemy, po co mama
na wykłady tu przychodziła.
- Gienia, wracaj!
- Będzie Lepiej!
Genowefa dla was umarła.
Teraz nazywam się Będzie Lepiej!
- Mamo!
- Ej! Przestaniecie się wydzierać?
W nocy muzyka jak z piekła,
a teraz te wrzaski.
- Pan do mnie?
- A kto tu gębę piłuje?
Ja zwariuję.
To chrześcijańska wspólnota.
Nie masz pojęcia,
jak ten chłopiec pięknie mówi.
Nigdzie nie idę.
Straciłam życiowy impet.
Nie możesz się poddawać.
Zobacz. Pokazy slajdów, pogadanki,
chrześcijańskie medytacje.
Wrócisz do formy.
A może poznasz kogoś ciekawego.
Ja już nigdy nikogo nie poznam.
Będę sama, zawsze.
Bo pomyślę, że tylko się lenisz
na tym urlopie.
DZWONEK DO FURTKI
Witaj, Maurycy.
Inaczej się teraz nazywam.
Wiem.
Nie zgłosiłeś się na bierzmowanie.
Nie potrzebuję pośredników
do kontaktu z Bogiem.
Chcesz odejść z Kościoła?
Kościół jest we mnie.
Bez bierzmowania,
bez kancelarii parafialnej.
Ksiądz reprezentuje instytucję.
Nie instytucję. Dzieło Boże.
Nie jest tu ksiądz mile widziany.
Do widzenia.
Nie dogada się ksiądz.
To świrusy.
Wie ksiądz, jaką muzykę puszczają?
Sprowadzili się jakiś czas temu,
ale ostatnio
jakby się szaleju najedli.
DUDNIĄCA, EGZOTYCZNA MELODIA
Zgłaszał pan to na policję?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Alojzy Sitek
sam takie rzeczy załatwia.
Oczywiście, księże Jacku.
Będę.
Dobrze powiedziałeś temu klesze.
Trzeba przeciwstawiać się
marionetkom systemu.
Nuda egzystencji, rutyna gestów,
potok słów bez wartości.
Tylko to mogą ci zaproponować.
U nas jest inaczej.
Rozpływamy się w rajskiej ekstazie
już tu, na ziemi.
Jesteś moim najzdolniejszym uczniem,
Tronie Anielski.
Nagroda cię nie minie.
PODNIESIONE DZIECIĘCE GŁOSY
Mamo,
Blask wymazała Słońce farbami.
Słońce sam się wymazał.
Ujrzysz to skarżypyta.
Mamo, trzeba mnie umyć.
Tatuś mówi, że w Raju
musimy być czyści.
- Przestańcie się kłócić. Zaraz!
- Tak?
Chciałam powiedzieć "za chwilę".
Ja go umyję. Chodź.
Chyba znasz swoje zajęcie, Zarazie.
Rób, o co cię prosi potomstwo moje.
Jak ty ścierasz kurze?
W Raju ma być czysto.
Mateuszu, ty wiesz,
co się dzieje w twojej parafii?
Rozległa ta parafia.
Za duża jak na księdza.
Ksiądz nie wie, co się dzieje.
Pod twoim bokiem
panoszy się prawdziwa sekta.
Są tak bezczelni,
że nazwali się "Raj".
Wiem o wszystkim. Byłem tam.
Ludzie oddają im majątki.
Poleciłem poszkodowanym kontakt
z dominikańskim Centrum Informacji
o Nowych Ruchach Religijnych
i Sektach.
Mają tam psychologów, prawników.
Sam chętnie skorzystam z pomocy.
Tak rozległe, liczne zadania
- to trudne dla jednego księdza.
A ksiądz Tomasz...
Z moim błogosławieństwem
ksiądz Mateusz da radę.
Dostaniesz też wsparcie
Ducha Świętego na to zadanie.
DZWONEK
Zaczniemy od jednoczącej medytacji.
Potem otworzymy
pierwsze trzy czakramy.
Czy to jest aby katolickie?
Tu nie ma nic sprzecznego
z wiarą chrześcijańską.
Każdy z nas jest Bożym dzieckiem.
Zna pani cuda z Medjugorie.
Wiele dobrego słyszałam.
A dotąd objawienia nie zostały
zatwierdzone przez Kościół.
Młyny watykańskie mielą powoli.
A czas biegnie.
Całe życie musiała pani
ciężko pracować.
Zdaje się,
że ma pani poczucie, że...
niczego specjalnego nie osiągnęła.
Tak jakby.
Musi pani wsłuchać się w siebie.
Otworzyć na własne potrzeby.
Aha.
Unieśmy w górę ręce.
Powtarzajcie:
Ammmm...
Ammm...
Dłużej, jakby to była
dźwięcząca miedziana misa.
Jeszcze raz.
WSZYSCY: Ammmm...
Może jakoś przeczekamy
ten urlop Natalii.
Przeczekamy.
Cześć wszystkim.
Umieram z głodu. Tu dobrze zjem.
Podzielimy się z tobą parówkami.
Tydzień jadłem tylko hot dogi.
- Zamienię się w parówkę.
- To zamówmy pizzę.
To bardzo dobry pomysł.
Już dzwonię.
Parówki, pizza.
Brakuje konserw.
Gdzie Natalia?
Na urlopie.
Ale gdzie?
Od godziny nie mogę
się do niej dodzwonić.
Pojechała do kuzynki?
Bez rzeczy?
Już dziewiąta. Niepokoję się.
Niech się ksiądz nie denerwuje.
Ona jest na Lipowej 11.
Poszła na pogadankę i medytację.
Do sekty Raj?
Kto jej podsunął taką myśl?
Chciałam ją jakoś zająć.
Maurycy! Maurycy!
Człowieku, coś ty mu zrobił?
To nie ja.
Trzeba wezwać
pogotowie i policję.
Żadnego pogotowia.
Uzdrawiałem ludzi z raka, z AIDS.
Co ty bredzisz? Nie ruszaj go.
Potrzebna karetka na Lipową 11.
To bardzo groźna sekta,
panie Mietku.
To zmowa księży z policją.
A pan dokąd?
Umyć ręce i się przebrać.
Mowy nie ma!
Ręce umyje pan na komendzie.
Proszę wsiadać.
Ofiara to Maurycy Ozimek, lat 18.
Gdy znalazł go ksiądz,
ten pan pochylał się nad ofiarą.
Nie chciał wezwać pogotowia.
Nie chce nas wpuścić.
Musicie mieć nakaz.
W nagłych sprawach
decyduje kierownik jednostki.
Może sąsiad spod trzynastki
coś widział.
Dziubak, sprawdź to.
Co wy tu robicie?
Nacia!
Przyszliśmy po ciebie.
Dzwoniliśmy, nie odbierałaś.
Wyciszyłam aparat, byłam
na zajęciach katolickiej jogi.
Nie ma czegoś takiego.
Słyszała pani,
co się działo na zewnątrz?
Zna pani tego mężczyznę?
Oczywiście.
To jest pan Nefryt,
który prowadził zajęcia.
Cały czas był w środku?
Nie. Ze dwa razy wychodził.
W jakich odstępach?
Straciłam poczucie czasu.
Potem on wrócił,
usłyszeliśmy jakieś krzyki.
I pan Nefryt poprosił,
żebyśmy nie otwierali oczu.
Co krzyczała ta osoba?
"Nie będziesz mi...
rozkazywał, co mam robić".
- Nikogo nie ma.
- Zostaw wezwanie.
- Nic nie słyszałem. Ale Tron...
- Jaki tron? Mebel?
Tak nazywaliśmy Maurycego.
On miał ojca. Nerwowy typ.
Często przesiadywał
w czerwonym samochodzie.
Brat Tron Anielski był spokojny.
Miał konflikt z ojcem.
On przychodzi pod bramę.
Moi rodzice też.
To się stało poza Rajem.
Mąż mówi, że tam jest zło.
Mąż ma zawsze rację.
Nazywa się pan
Włodzimierz Krajewski.
To było kiedyś.
Dziś nazywam się Nefryt.
W willi było sporo osób.
Co tam robiły?
Cztery brały udział w ćwiczeniach
gimnastyczno-relaksacyjnych.
A pozostali?
To moje dzieci i przyjaciele.
Mieszka u pana tylu przyjaciół?
Są pełnoletni. Prowadzenie
otwartego domu nie jest zabronione.
Wyszedł pan z willi na zewnątrz,
gdzie był Maurycy Ozimek. Po co?
Porozmawiać.
Widzieliśmy efekt tej rozmowy.
- Nic mu nie zrobiłem.
- Słabe to tłumaczenie.
- O co się pokłóciliście?
- Nie kłóciliśmy się.
Na pańskich dłoniach i odzieży
była krew.
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
uszkodzenia ciała Maurycego Ozimka.
Mam alibi.
Jakie?
Nagrywałem medytacje.
W pokoju jest kamera
skierowana na ćwiczących.
Czy uczestnicy zajęć
o tym wiedzieli?
Chcę tylko sprawdzić,
kto ma predyspozycje duchowe.
Potem kasuję nagrania.
Tego ostatniego nie zdążyłem.
Posługiwanie się kamerą bez wiedzy
innych osób to naruszenie prawa.
Zabezpieczymy te nagrania.
Czy Maurycy miał jakichś wrogów
w tej pańskiej...
nie wiem, jak to nazwać...
wspólnocie?
W Raju wszyscy się miłujemy.
Natomiast...
nachodził nas ojciec chłopaka,
dzwonił z pogróżkami.
Zainteresujemy się tym.
- Jestem wolny?
- Nie.
Musimy mieć pewność
co do pańskiego alibi.
Dlatego teraz Mieczysław
zaprowadzi pana na dołek.
Co ksiądz tak na mnie patrzy?
Ćwiczę sobie.
Werbunek do sekty
zaczyna się niewinnie.
Nawet nie wiesz, kiedy tracisz
kontrolę nad własną wolą.
Mnie nikt do niczego nie zmuszał.
To normalne ćwiczenia
rozluźniające.
Musisz zrozumieć, w jakim
niebezpieczeństwie się znalazłaś.
Sekty werbują nie tylko młodych,
ale i takich w twoim wieku,
którzy mają życiowy kryzys.
Oni ciągle o Bogu mówią.
Raczej manipulują
znaczeniami i pojęciami.
Mówią o Bogu, by osiągnąć cel,
robią to, by uzyskać wpływ
na twój umysł.
Dlatego dzieci uciekają z domów
i tracą kontakt z rodzinami.
Ksiądz mnie traktuje jak dziecko!
Nie zrobiłam nic złego!
Natalia...
Kupiłem jajka, pomidory, cebulę
na bazarku.
Dobrze, Waldek.
Chyba nie zapomniałem jeszcze,
jak się robi jajecznicę.
Dzień dobry.
Zastępuję obecnie brata Nefryta.
Zapraszam.
Nie przyszedłem z pustymi rękami.
Jak obiecałem tatusiowi,
mam wkupne.
- Niech pan to schowa.
- To nie jest mała kwota.
Nie przyjmujemy pieniędzy.
Proszę to przekazać dzieciom.
Tatuś mówił, że nie będę mógł
się z nimi widywać.
Pan jest synem
Włodzimierza Krajewskiego?
Tak. O co chodzi?
Przyjechaliśmy po kamerę
z sali medytacyjnej.
Dobrze, proszę.
Lekarze twierdzą, że może odzyskać
przytomność w każdej chwili.
Wiedziałem, że to tak się skończy.
Czego szukał w tej sekcie?
Może znalazł tam coś,
czego nie mógł dostać od pana.
Kupowałem mu, co chciał.
Nie chodzi o pieniądze.
Może syn oczekiwał od pana
czegoś więcej
niż tylko twardej ręki.
Dzieciaki mają teraz za dobrze
i przewraca im się...
Szkoda gadać.
ŚMIECH DZIECI
Maurycy miał jakichś wrogów?
Wiem tylko, że kłócił się z ojcem.
A ksiądz...
myśli, że ten napad...
ma z nami związek?
Tego nie powiedziałem.
Nie chcę mieć konfliktów
ani z Kościołem, ani z sąsiadami.
Z sąsiadami?
Pan, który mieszka obok,
narzeka na muzykę.
Ale zmienimy to.
Jak ksiądz widzi, jesteśmy otwarci
na wszystkich i na wszystko.
Ma pan odmienne poglądy niż ojciec.
Potrzebujemy normalnego życia.
Zwłaszcza moje rodzeństwo.
Nie znają innej rzeczywistości.
Jeśli chodzi o ojca...
Jego obecność paraliżuje.
Rozumiem.
Gdybyście państwo potrzebowali
mojej pomocy, to...
Jak ksiądz widzi,
ogarniam wszystko.
No cóż, dziękuję.
Do widzenia. Wszystkiego dobrego.
Szczęść Boże.
Nie można mi rozmawiać
z osobami spoza Raju.
- Odpocznij.
- Przestań.
Gdyby pan się zdecydował na pomoc,
sugeruję centrum dominikańskie.
Mają świetnych psychologów.
Pomagają wrócić do normalności.
Pana mama tego potrzebuje.
Dziękuję za troskę,
ale spróbuję sam.
Znowu pizza?
Przecież lubisz.
Lubię, ale na śniadanie?
Pomyślałem,
że tak będzie najszybciej.
Nawet nieźle wygląda.
To moja wina.
O czym babcia mówi?
Musicie ciągle jeść pizzę.
Na obiad, kolację
i jeszcze na śniadanie.
My bardzo lubimy pizzę.
Może babcia też ma ochotę?
Nie mam apetytu.
Sprowadziłam nieszczęście
na plebanię.
A na Natalię samego Belzebuba.
Czyli jutro też cały dzień pizza.
Czyli potrzebna jest pomoc kuchenna.
Dopóki Natalia nie wróci na ziemię.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Ja się tym zajmę.
Waldek, ale...
To nagranie z komputera Nefryta
z tego wieczoru,
gdy pobito Maurycego.
Na początku kamera
była ustawiona w rogu pokoju.
NEFRYT:
Przeżywamy spływającą energię.
Wdech.
Pochłaniamy niebiańską energię.
Oddychamy spokojnie.
NA ZEWNĄTRZ: Nie będziesz mi mówić,
co mam robić, dziadu!
Oddychamy...
spokojnie.
Nie otwieramy oczu.
Nefryt wyszedł,
kiedy chłopak już leżał.
Przed willą był ktoś jeszcze.
PUKANIE
Przepraszam.
Przyszedł sąsiad Raju
zamieszkały przy Lipowej 13.
Proś.
Proszę, niech pan siada.
Widział pan coś niepokojącego
przed willą?
Tam cały czas coś się dzieje.
Wrzaski, śpiewy.
Nie zgłaszał pan
zakłócania porządku.
Po 22.00 robiło się cicho.
Zauważył pan,
kto przebywał pod willą?
Różni się tam zbierali.
Najczęściej facet w czerwonym aucie.
- Strasznie agresywny.
- Zaraz, zaraz.
Czerwone auto ma ojciec Maurycego.
Pan Romuald Ozimek?
Tak. A o co chodzi?
Chcemy porozmawiać.
Ruszyłeś się zza biurka,
darmozjadzie!
To twoja wina, gnoju!
Ej, ej!
Chce pan odpowiadać
za czynną napaść na policjanta?
Wszystko mi jedno.
Idziemy.
Co pan robił dwa dni temu
między godziną 20.00 a 22.00?
Myślicie, że pobiłem własnego syna?
- My pytamy, pan odpowiada.
- Poszedłem na wódeczkę nad Wisłę.
Ktoś to może potwierdzić?
Byłem sam na ławce.
Szefie.
Są informacje o zatrzymanym
w naszej bazie.
Pan miał sprawę o przemoc domową
wobec syna. Miał wtedy 14 lat.
Trzeba było wychować dzieciaka.
Żona umarła, jestem sam.
Zawistni sąsiedzi donieśli.
Nic nie usprawiedliwia bicia dzieci.
Był pan zły, że wyniósł się z domu?
Mam firmę budowlaną.
Komu ją zostawię?
Wiele razy dzwonił pan
do Włodzimierza Krajewskiego
z pogróżkami.
A jak by się pan zachował,
gdyby ktoś panu dzieciaka bałamucił?
Ile można patrzeć,
jak się dziecko marnuje?
Dlatego pan go pobił
w czasie awantury?
W tym tygodniu nici z szachów.
Braki kadrowe.
Co dzień mamy nocną służbę.
Współczuję bardzo.
Co te kwiaty takie zwiędłe?
Pani Natalia jest chora?
Panie Antoni, Natalia ma urlop.
Waldek organizuje
jakieś zastępstwo, oby chwilowe.
Dobrze, że wyjaśniła się
sprawa tego Maurycego.
Nefryt ma alibi. Odpowie
za nagrywanie ludzi bez zezwolenia.
Ale będzie działać dalej.
Mógł go zaatakować ktoś z zewnątrz.
To jego ojciec, prawdziwy furiat.
Prawie rzucił się na Dziubaka.
Dzień dobry.
Ja z ogłoszenia.
To my sobie pójdziemy.
Do widzenia pani.
Proszę bardzo.
Ale pan przystojny.
Dużo roboty u tego księdza?
Ja nim jestem.
Szkoda.
Jestem weganką.
Ksiądz też powinien
przejść na dietę.
Kiełki zbożowe i źródlana woda.
Widzę to moim trzecim okiem.
Mam doświadczenie
w medycynie ajurwedyjskiej.
Jestem także radiestetką.
Czemu ksiądz tak patrzy?
Ja z ogłoszenia.
Ostatnio zajmowałam się dziećmi.
Mam ze sobą referencje.
Nie trzeba.
Preferuję polską kuchnię.
Mieszkam niedaleko,
mogę zacząć od zaraz.
Właśnie tak będziemy
się teraz spotykać.
Jesteśmy wolni, nic nie musimy.
Ja też mogę? Dziękuję.
Jak będziecie chcieli
się spotkać z bliskimi,
nie ma problemu.
Mamo!
Zostań z nami.
Chcesz ciasteczko?
Życie nie polega na tym,
żeby się odcinać od świata.
Co się tu dzieje?
- Mamy spotkanie.
- Nie zwoływałem żadnego spotkania.
Nie godzi się zajmować miejsca ojca,
który dał ci życie.
Możesz pić herbatę wiedząc,
że mąż spragniony wrócił z niewoli?
Byłem w więzieniu,
a nie odwiedziliście mnie.
Byłem spragniony,
a nie daliście mi pić.
Wiecie, kto tak mówił?
Mamy dosyć twojego Raju.
Za miesiąc będę pełnoletni.
Chcę sam o sobie decydować.
Po pierwsze nie możesz
tak traktować matki.
Coś wam się w głowach przewróciło,
moi mili.
Nie było mnie kilka dni,
a wszystko musimy zaczynać od nowa.
Tyle wysiłku,
a wy chcecie wszystko zniszczyć.
Zgadzasz się z tym, co mówi Zaraz?
Dobrze.
Jeśli tego pragniesz, odprawiam cię.
- Potomstwo zostaje ze mną.
- Nie.
Zgrzeszyłaś zaniedbaniem,
odchodzisz z naszej wspólnoty.
Nie!
Nie?
Skontaktowaliśmy się
z dominikańskim centrum
w sprawie tej sekty.
Okazuje się, że ten Nefryt
działał już na Śląsku
i w okolicach Żywca.
Członkowie biorą kredyty
w parabankach.
Tak się boję o córkę.
DZWONI TELEFON
Tak?
Moja Gienia już wzięła
sporą chwilówkę.
Ona nigdy nie wzięła pożyczki.
Dziękujemy państwu...
Mietek.
Musimy jechać na Lipową 11.
- Zajmiesz się państwem.
- Tak jest.
- Co z nim?
- Nieźle oberwał.
Stracił przytomność.
Gibalski.
W domu jest kilka osób,
ale nikt nie chce rozmawiać.
Zapraszam panie do środka.
Czyli nikt z państwa
nic nie widział?
Nie.
Pan nie zauważył
niczego niepokojącego?
- Jacyś obcy?
- Odmawiamy składania wyjaśnień.
O niczym nie wiemy.
Kto powiadomił pogotowie?
Ja.
Brat Nefryt leżał w pokoju mistrza.
Tylko ja mogę tam wchodzić,
jako jedyna mam telefon.
Zobaczymy ten pokój.
To jakiś magazyn?
Nie miałam prawa tu wchodzić.
Mąż zabraniał.
Szefie...
Tu jest cała kolekcja nagrań
z sesji medytacyjnych.
Wszystko opisane.
A mówił co innego.
Nieźle się obłowił na tej sekcie.
Orest...
Co to?
Założę się, że kokaina.
Szefie, Maurycy Ozimek
odzyskał przytomność.
Gibalski, zostajesz, a my jedziemy.
Oddaj to do laboratorium.
Proszę, ruskie na skwarkach.
Przepysznie wyglądają.
Smacznego.
A jak pachną.
A ta pani, co jest w ogrodzie,
też będzie jadła?
Nie wiem.
Pani Natalio,
będzie pani jadła pierogi?
To jest pani Róża.
Nasza nowa gospodyni.
Pani Róża pyszne pierogi zrobiła.
Usiądź i spróbuj.
Gdzie są pani rzeczy osobiste?
Nie mam, obok mieszkam.
Tym lepiej.
Niech pani zabiera siebie
i te swoje ruskie.
Ja zaraz zrobię z mięsem,
bo ksiądz lubi.
Dziękujemy.
I jeszcze fartuch poproszę.
Zaraz jej przyłoży.
Co ty wyprawiasz? Pani Róża
cię zastępuje. Masz urlop.
Wypoczęłam, zregenerowałam się,
wracam do pracy.
To już lepiej,
gdybyś miała ćwiczyć te ananasy.
Ja już pójdę.
Wykluczone.
Zrobiła pani przepyszne pierogi.
Ja poproszę o repetę.
Ty też powinnaś spróbować.
Siadaj i jedz!
Bardzo przepraszamy.
Zwykle jest sympatyczna,
ale te medytacje w Raju tak zrobiły.
To tak jak mój znajomy,
który obok nich mieszka.
Ostatnio to całkiem zwariował.
Chyba przez ich muzykę.
Kilka dni temu
całą noc rąbał drewno.
Jak się nazywa ten znajomy?
Alojzy Sitek.
Zgłaszał pan to na policję?
Policję? Alojzy Sitek
sam takie rzeczy załatwia.
Wychodzi.
Może następnym razem
zrobimy wspólnie te z mięsem.
Dobrze.
Dzień dobry.
Nie przeszkadzają już panu
sąsiedzi?
Ostatnio jakby się trochę uciszyli.
Czyli nie musi pan wystawać
pod ich furtką?
Do czego ksiądz zmierza?
Zawsze pan wychodził,
jak coś się działo.
Trzy dni temu była tu policja,
a pan się nie pojawił.
Dostałem wezwanie,
byłem na komendzie.
Udawał pan, że pana nie ma.
Chwilę wcześniej
zaatakował pan Maurycego.
Ja mu nic nie zrobiłem.
Maurycy, słyszysz mnie?
Powiesz, kto cię tak załatwił?
Ten...
Ten cały Nefryt...
On mnie oszukał.
Mówiłem ci, żebyś nie przychodził.
Narodziłem się na nowo,
jako Tron Anielski.
Co oni z tobą zrobili?
- Synu...
- Nie jestem twoim synem!
Nie ma już Maurycego Ozimka!
Nie przychodź tu!
I tak będę przychodził.
I tak będę.
Mam dla ciebie zadanie.
Zrobię wszystko, co każesz.
Twój ojciec to majętny człowiek.
- Gardzę jego ziemskim bogactwem.
- Słusznie.
Potrzeba nam go jednak
do ziemskiej misji.
Wyjdziesz stąd na jakiś czas,
wrócisz do ojca.
Powiesz mu, że zrywasz z nami.
Znasz przypowieść
o synu marnotrawnym.
Ojciec nie będzie ci
niczego żałował.
Wrócisz z pieniędzmi,
mogą być kosztowności,
i zostaniesz moim następcą.
Mam okraść ojca?
Jak możesz używać takich słów?
To nie jest kradzież, to misja.
Nie zrobię tego.
Nie masz tu wstępu!
Nikt nie będzie mi się sprzeciwiał!
Kolego, kiedy wreszcie
zaczniecie być cicho?
Od tego zawodzenia mózg się lasuje!
Ty! Do ciebie mówię!
Nie będziesz mi mówić,
co mam robić, dziadu!
On się na mnie rzucił.
SYRENA POLICYJNA
Ja go tylko odepchnąłem.
Ale nie udzielił mu pan pomocy.
Dzień dobry.
Pan Alojzy Sitek?
Tak.
Jest pan zatrzymany
w związku z uszkodzeniem ciała
Maurycego Ozimka.
Nie musicie przesłuchiwać sąsiadów.
To ja pobiłem ojca.
Zapraszam do radiowozu.
Szczęść Boże, Ekscelencjo.
Szczęść Boże.
Bardzo dziękuję, że ksiądz biskup
zechciał nas odwiedzić.
Nie możemy zostawić potrzebujących
bez pomocy. Co u nich?
Są pod opieką psychologa
od dominikanów.
A co z tym Nefrytem?
On posiedzi trochę za kratami.
Znaleziono u niego narkotyki.
Odurzał nimi członków sekty
i w takim stanie prowadził
do parabanków po pożyczki.
Szczęść Boże.
- Jak wam się tu mieszka?
- Doskonale.
Chciałbym przystąpić
do bierzmowania.
A skąd ta zmiana?
Wkrótce będzie mi potrzebne.
- To jest moja narzeczona.
- Ludmiła.
Ludmiła! Maurycy!
Przyjechali wasi rodzice.
Czekają w świetlicy.
- Szczęść Boże.
Chciałabym przedstawić dzieci.
Chciałbym podziękować za troskę,
opiekę dla mamy i rodzeństwa.
I za pomoc
przy uwolnieniu od zarzutów.
Działałeś w obronie własnej.
To mój najmłodszy brat.
- Jak masz na imię?
- Karol.
To moje siostry: Marysia i Agata.
- Gramy?
- Tak!
Kto by pomyślał,
że ksiądz Mateusz podoła.
Jacek!
Na bramkę!
- Księże biskupie, no!
- Między drzewami.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc