Jadę po broszurę na rekolekcje.
A śniadanie?
A to później zjem.
Jak nastolatek!
To najważniejszy posiłek!
W moim wieku
strawa duchowa się liczy.
Ciekawe, co ksiądz powie,
jak podam na obiad
coś do poczytania.
PUKANIE
MOŻEJKO: Już!
- A wziąłeś strój na WF z suszarki?
- Nie.
- O, cześć!
- Cześć.
Co się stało?
Właściciel montował mi
szafkę w łazience
i wywiercił dziurę w rurze.
Wszędzie stoi woda.
Masz pomysł na tani nocleg?
Kiepsko. Ale możecie zostać u nas.
Nie, nie chcę ci robić kłopotu.
Przez kilka dni
jakoś się pomieścimy, prawda?
Po pracy pomogę ci przenieść
resztę rzeczy.
- Naprawdę?
- Tak. Dam ci od razu klucz.
Tylko górny zamek
otwiera się w przeciwną stronę.
- Super. Nie wiem, jak ci dziękować.
- Drobiazg.
- Naprawdę? To chyba jakiś żart.
- A czemu?
Mam mieszkać z tą nadętą bździągwą?
- Ty mówisz o Tosi?
- Tak!
No proszę cię,
to tylko kilka dni, dobra?
Poza tym sąsiadom trzeba pomagać.
Ruchy, bo się spóźnimy!
Bogna, kochanie, co ty tu robisz?
Zapomniałam PIN-u.
Karta mi się zablokowała,
musiałam zostawić zakupy przy kasie.
Jak ty to robisz?
Miesiąc temu zapomniałaś karty,
a teraz PIN-u?
Dzięki.
Zaraz mam zajęcia.
- O której będziesz?
- Wieczorem.
Mam kolokwia.
Co się dzieje z Ewą?
Do końca tygodnia siedzi w archiwum.
Panowie, przepraszam.
Ja mam małe mieszkanie
i mi to się nie mieści.
Szef pozwoli mi powiesić to tutaj?
Lotki mogą być narzędziem zbrodni.
- No i?
- Mało roboty mamy na komendzie?
Sugerujesz, że komuś
mogłoby się tu coś przytrafić?
Ja po prostu dmucham na zimne.
To nie byłoby takie złe.
Nie trzeba by jeździć
na miejsce oględzin.
Wszystko mamy pod ręką,
nawet kawa jest.
Wieszaj, Antek.
Dobra.
Antek! Masz gościa.
- Dzień dobry.
- Pani do ciebie.
No cześć, to ja.
Gabi z portalu randkowego
"Złamane Serca".
Rozmawialiśmy dwa dni temu.
- Nie, zaszła pomyłka.
- Jak to?
Obawiam się, że to nie ja.
Zaproponowałeś spotkanie,
powiedziałeś, gdzie pracujesz.
Postanowiłam,
że zrobię ci niespodziankę.
Nie...
Chyba tego nie zrozumiesz.
Fajnie.
Musisz stąd wyjść.
- Do widzenia.
Bardzo miło było poznać.
Ale jaja.
No. Mamusia nie odpuszcza.
PŁACZ KOBIETY
Pani Bogno.
Szczęść Boże.
Coś się stało?
Nie, nie, nic takiego.
Ale to mi nie wygląda
na łzy radości.
Mogę jakoś pani pomóc?
Mąż mnie zdradza.
Jak ksiądz chce mi pomóc?
Zapraszam na rekolekcje małżeńskie,
dziś zaczynamy o 16.00.
Nie, on się nie da namówić.
Ja nie wiem, co robić,
myślę o rozwodzie.
Niech pani przyjdzie sama,
jeśli nie będzie chciał.
Dziękuję.
Do zobaczenia.
- To fajne jest.
- No, fajne.
A jakbyśmy to tutaj powiesi...?
- Szefie, przepraszam, można?
- No.
Dziubak tego nie weźmie,
bo ma u siebie mało miejsca,
a u nas jest dużo miejsca
i pomyślałem,
że może by to tutaj umieścić.
Co to za pomysł?
To komenda, a nie plac zabaw.
Właśnie o to chodzi, że komenda.
Żyjemy w ciągłym stresie,
a odrobina rozrywki pomoże nam
rozładować negatywne emocje.
Czytałem ciekawy artykuł,
że współzawodnictwo w darta w pracy
zwiększa efektywność pracowników.
Skończyliście?
No.
Chciałbym rozmawiać z komendantem.
- To tutaj.
- W czym mogę panu pomóc?
Żona chce mnie zabić.
A skąd to przypuszczenie?
Wykopuje na łąkach cykutę,
mieli korzeń, suszy
i dodaje mi do jedzenia.
Aha... A skąd pan wie,
jak smakuje cykuta?
Czytałem w Internecie.
Chce mnie otruć, rozumiecie?
Ma pan jakieś objawy tego zatrucia?
Oczywiście, że mam.
Boli mnie żołądek, mam nudności
i czuję takie pieczenie w ustach.
Był pan u lekarza?
Co mi da wizyta,
jak jutro mogę już nie żyć?
- Musicie ją aresztować.
- Oczywiście.
Dobrze, oczywiście,
my to sprawdzimy. Proszę.
Aspirancie Nocul.
Spisz zeznania pana...
Przepraszam, jak godność?
Andrzej Matuszak, a żona to Malwina.
A potem jedźcie do żony.
Tak jest.
Dopóki jej nie aresztujecie,
ja zamieszkam w letnim domku.
Oczywiście.
Przezorności nigdy za wiele.
Szefie, to co?
Gwózdek jakiś i...?
Niech wam będzie. I zrób mi kawę.
I super! Dziękujemy bardzo.
Zbiera po polach cykutę.
A potem mnie oskarża,
że to ja niby go chcę zabić.
Po co miałby to robić?
Nie wiem.
Co ja mam robić, proszę księdza?
To mi wygląda
na manię prześladowczą.
Specjalista by się przydał.
Myśli ksiądz, że mój mąż zwariował?
Może na początku
nie wizyta u psychiatry,
ale chociaż u psychologa.
Póki co zapraszam
na rekolekcje małżeńskie.
Nawet wołami ksiądz go
do kościoła nie zaciągnie!
Błagam, niech mi ksiądz pomoże,
porozmawia z nim.
No dobrze, mogę porozmawiać.
Bardzo księdzu dziękuję.
Jeszcze moment,
a chyba sama stracę rozum.
Różana 5.
O, to na tyłach parku.
Tak myślę, że to na tyłach parku.
Antek, patrz!
To nie jest ta twoja wielbicielka?
Skaranie boskie z tą mamusią.
Nie możesz usunąć konta z portalu?
Usunąłem.
Założyła pewnie następne.
Skubana! Uparta jest.
Zje ksiądz sałatki?
A z czego to?
Z czego? Z cykuty!
ŚMIECH BABCI
Żartowałam.
Pewnie gdzieś wyszła.
Ta sprawa z cykutą to bujda,
facet jest szalony.
Szef nakazał zbadać tę sprawę.
Tak, zostawimy wezwanie
i jedziemy stąd.
No, chodź.
Gdzie go pochowamy, mamo?
U babci pod jabłonią,
tam gdzie Pimpusia.
- Dzień dobry.
Szukamy pani Malwiny Matuszak.
O której mogła wyjść z domu?
Nie mam pojęcia. Trucicielka jedna!
Nasz żółwik jeszcze rano
miał się dobrze.
A przyszła ta czarownica,
niby pożyczyć cukier,
i po dwóch godzinach był martwy.
Pan Andrzej miał rację.
Mówił, że żona chce go otruć.
Nie udało się, to otruła żółwia.
Możemy wypożyczyć żółwia?
To, co z niego zostało.
To może być ważny dowód rzeczowy.
Iwo, pożyczymy panu żółwia?
Mhm.
Tylko proszę oddać.
Dziękuję.
Chyba was pogięło.
Przecież patolog mnie wyśmieje!
Jeszcze rano zwierzę żyło,
ale po wizycie Matuszakowej już nie.
Może Matuszak nie jest taki szalony.
Użyj uroku osobistego.
Dzięki.
Małżeństwo to też powołanie.
Jak każde powołanie
wymaga nieustannej pracy nad sobą
i nieustannej modlitwy.
W małżeństwie
przychodzą chwile zwątpienia,
a wtedy nie należy się bać
prosić Boga o pomoc.
Pamiętajcie o tym.
Łóżko duże, pomieścicie się
z Tosią bez problemu.
- A ty gdzie będziesz spał?
- W salonie.
Może jednak powinnam wziąć
jakiś hotel.
Nie, wykluczone.
Nie chcę cię pozbawiać
własnego łóżka.
To tylko kilka dni, damy radę.
Wypadałoby zjeść kolację.
Na co macie ochotę?
Muszę się uczyć.
- Tosia, a ty coś byś zjadła?
- Nie jestem głodna.
A pomożesz nakryć do stołu?
- Po co, skoro nie jem?
- Tosia!
- Przepraszam za córkę.
- A ja za syna.
Wygląda na to,
że sami zjemy kolację.
Na to wygląda.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, Mietku?
Cześć.
Sąsiadka go znalazła tak.
Mieszanka wybuchowa?
Doszło do zatrzymania krążenia.
- A kiedy nastąpił zgon?
- Trzy, cztery godziny temu.
Zresztą przy zatruciach
trudno dokładnie określić czas.
A mieszkał sam?
Lokal od pół roku był pusty.
Mieszkał gdzie indziej.
Masz adres?
Tak.
Czyli kawaler?
A nie. Żonaty.
Przepraszam za spóźnienie.
Co mamy?
Powiem ci po drodze.
Mietek, zostań tu z Paruzelem,
a my powiadomimy żonę ofiary.
SYRENA POLICYJNA
DOMOFON
Tak?
Policja. Proszę otworzyć.
Ale o co chodzi?
Przykro mi, ale pani mąż nie żyje.
Sąsiadka znalazła jego ciało
w państwa drugim mieszkaniu.
Na Grójeckiej? Tam mieszka lokator.
Podobno od pół roku
mieszkanie stało puste.
Pani o tym nie wiedziała?
To mieszkanie mojego męża,
jeszcze sprzed ślubu.
On się zajmował... przepraszam...
wynajmem i tam zawsze był...
Tam zawsze ktoś mieszkał,
ja nie wiem, nie znam szczegółów.
Kiedy ostatni raz go pani widziała?
Dziś rano,
byłam u niego na uczelni.
- Był wykładowcą?
- Wykładał filologię angielską.
Wie pani,
że pani mąż brał narkotyki?
Szefie.
- No. Pa.
- Pa.
Miłego dnia. Pa, pa.
- Ej, czekaj.
- Czego?
Widziałeś,
jak oni patrzą na siebie?
Zróbmy coś, bo się ożenią.
Tego bym nie przeżyła.
- No, ja też.
- No to super.
Ile masz kasy przy sobie?
Sąsiad Matuszaków
przyniósł zwłoki kota.
Mówi, że Matuszakowa go otruła.
Chyba żartujesz.
Dzień dobry.
Znalazłam wezwanie w skrzynce.
Żona denata nie wiedziała,
że mieszkanie stoi puste.
Sąsiadka zdradziła, że denata
często odwiedzały młode kobiety,
prawdopodobnie jego studentki.
W celu?
Raczej nie udzielania korepetycji.
Podobno było słychać
niedwuznaczne odgłosy.
Szefie, mam wstępne wyniki
toksykologii i sekcji.
We krwi oprócz alkoholu i narkotyków
wykryto leki przeciwdepresyjne
z grupy benzodiazepin.
Ale nie ma ich w treści żołądkowej.
Lek został spożyty w formie płynnej.
Rozpuszczono tabletki
i dodano do alkoholu.
Przy wejściu jest kamera.
Może by warto
zabezpieczyć jej zapis?
- Zajmij się tym.
- Jasne.
A co z naszą trucicielką?
Antek ją przesłuchuje.
To mąż chce mnie zabić,
a nie odwrotnie.
Sąsiedzi zgłosili,
że pani im potruła zwierzęta.
Andrzej sfiksował i nastawia
przeciwko mnie sąsiadów.
Dlaczego niby miałby to robić?
Dlatego, że rzuciłam pracę,
skończyłam kurs zielarski.
Chcę robić ekologiczne kremy.
- Mąż się temu sprzeciwia.
- Dlaczego?
Bo uważa, że nie stać nas
na moje fanaberie.
Chce, żebym wróciła
do pracy na etat.
Czy coś jeszcze?
Nie, nie, spiszemy zeznania
i będzie pani wolna.
Znajdź jeszcze protokół okazania.
Zaraz ci podam numer.
DRUGI TELEFON
Oddzwonię do ciebie zaraz.
Miło, że dzwonisz.
Wszystko w porządku?
Tak, właśnie dostałam kwiaty.
Nie wiem, co o tym myśleć,
ale dziękuję bardzo.
Ale to nie ode mnie.
- A od kogo?
- Nie wiem.
To przepraszam.
SYGNAŁ SMS-a
Mam nagranie monitoringu
z klatki denata.
Co tam jest?
Sam zobacz.
Hm...
Szczęść Boże, pani Bogno.
Szczęść Boże.
Co pani taka zmartwiona?
Stało się coś?
Mój mąż nie żyje.
Jak to nie żyje?
Jak to się stało?
Nie wiem.
SYRENA POLICYJNA
- Pani Bogna Stejkowska?
- Tak.
Pozwoli pani z nami.
Można?
Jest pani zatrzymana
do wyjaśnienia sprawy.
Pani mąż nie umarł
z przyczyn naturalnych.
Ktoś mu w tym pomógł.
Dodał sporą dawkę
leku antydepresyjnego do alkoholu.
Naszym zdaniem to mogła być pani.
W pani kuchni
znaleźliśmy podobny lek.
Zleciliśmy analizę.
Sprawdziliśmy też zapis kamer
przy klatce schodowej.
Nie mówiła pani,
że odwiedziła mieszkanie męża.
- Dziubak. Odprowadź panią.
- Tak jest.
Proszę ze mną.
Zacięła się na amen.
Może na dołku zmądrzeje.
Może. Kawki?
O, chętnie.
Dzień dobry.
Dzień dobry. A co księdza sprowadza?
Rozmawiałem z panią Bogną...
Proszę.
...kiedy została zatrzymana.
Chciałbym wiedzieć dlaczego.
Mamy powody przypuszczać,
że zabiła męża.
Dolała mu do alkoholu lek,
który spowodował
zatrzymanie akcji serca.
Nie wierzę w to. Widziałem ją
na rekolekcjach małżeńskich.
A o której to było?
O 16.00 się zaczęło,
wyszła przed końcem,
tuż przed 17.00.
Nie mamy jeszcze
dokładnego czasu zgonu,
ale to by się zgadzało.
Może rekolekcje
miały jej dać alibi?
Liczyła, że nikt nie zauważy,
że wcześniej wyjdzie.
To tylko spekulacje.
Proszę.
Podejrzana nie chce
z nami współpracować.
Może ja mógłbym z nią porozmawiać,
panie inspektorze?
Szefie, dzwonił patolog.
Żółw połknął zakrętkę,
a kot miał skręt kiszek.
Ale na pewno to nie cykuta.
Pani Matuszak mówi,
że mąż chce ją otruć.
Pan Matuszak oskarżył ją o to samo.
Wmówił to sąsiadom.
Oskarżają ją o otrucie zwierząt.
Jeżeli oni jeszcze raz tu przyjdą,
powiedzcie, że od rozwiązywania
problemów małżeńskich jest poradnia.
Tak jest, szefie!
A co z moją prośbą,
panie inspektorze?
Ksiądz też myśli,
że to ja go zabiłam?
Myślę, że milczeniem
nie pomaga pani sobie
w oczyszczeniu się z zarzutów.
Ale okłamałam policję.
Czego nie powiem,
to świadczy przeciwko mnie.
Proszę powiedzieć, co się stało.
Ja zawsze żyłam w cieniu męża,
ale nie przeszkadzało mi to.
Był wielkim profesorem,
ja - nauczycielką.
Tylko że on od zawsze miał...
Miał słabość do kobiet.
No i ostatnio to się nasiliło.
Przez ostatnie pół roku
coraz później wracał do domu
i dziwnie się zachowywał:
był nerwowy, pobudzony i...
Rozmawialiście państwo o tym?
Nie.
Nie, ja się bałam usłyszeć prawdę.
Ale kiedy przypadkiem odkryłam,
że kawalerka męża stoi pusta,
domyśliłam się,
co tam się dzieje i...
Coś we mnie pękło.
A dlaczego pani wcześniej
wyszła z kościoła?
Bo przyszło mi do głowy, że...
najlepiej by było,
gdyby Rajmund umarł,
i tak się przestraszyłam tej myśli,
że zdecydowałam, że natychmiast
muszę iść i z nim porozmawiać.
No i co dalej?
Drzwi do mieszkania były otwarte,
a on leżał martwy.
Ale dlaczego pani
nie zadzwoniła na policję?
Wiem, że to absurdalnie zabrzmi,
ale...
widocznie byłam w szoku.
Pomyślałam sobie, że to ja myślami
ściągnęłam na niego tę śmierć i...
No i uciekłam.
Pani Bogno, podobno znaleziono
przy pani pastylki,
które w połączeniu z alkoholem
spowodowały śmierć męża.
W zarekwirowanym opakowaniu
brakuje jednej tabletki.
Ja ją zażyłam wczoraj rano.
Powtórzy to pani policji?
Wykupiłam receptę przedwczoraj.
Można sprawdzić.
Sprawdzimy to.
Paruzel.
Kiedy będzie raport z sekcji?
Potrzebny jest
dokładny czas zgonu.
Zadzwonię i ustalę.
Przy okazji, zarekwirowany lek
należy do grupy barbituranów.
Nie znaleziono go w krwi denata.
- Monitoring.
- Dziękuję.
Wygląda na to,
że pani mówi prawdę.
Ale mam jeszcze prośbę.
To są zdjęcia osób,
które wchodziły wtedy na klatkę.
Proszę się im przyjrzeć,
może pani kogoś rozpoznaje.
To jest studentka męża.
Jest pani pewna?
Tak.
Widziałam ich wczoraj na korytarzu,
jak rozmawiali.
Zapomniałam księdzu powiedzieć,
że Andrzej wyprowadził się
do letniego domu.
Twierdzi, że się mnie boi.
Zapraszam.
Wie ksiądz, że złożył doniesienie
na mnie na policję?
Nastawia sąsiadów przeciwko mnie.
To nasza ukochana córeczka.
Odkąd odeszła, w naszym domu
zapanowała nieopisana pustka.
Trudno się podnieść
po takiej tragedii.
Być może to jest przyczyną
państwa problemów.
Sama już nie wiem.
Napije się ksiądz herbaty?
Nie, dziękuję bardzo.
Chyba ksiądz się nie boi,
że go otruję?
Nie, nie boję się.
Potrzebuję wskazówek,
jak dotrzeć do letniego domu,
bo chcę porozmawiać z pani mężem.
Oczywiście.
Jak studentka oblała egzamin,
lądowała u profesora w domu.
To była jedyna szansa na zaliczenie.
A jak wyglądał taki egzamin?
Miał w zwyczaju pić alkohol,
palić trawę i brać ecstasy,
a potem wykorzystywał je seksualnie.
I co, nikt się nie buntował?
Ja odmówiłam,
więc mnie ponownie oblał.
Groziło mi powtórzenie roku,
więc nie miałam wyjścia.
A o której pani poszła
do profesora?
O czternastej.
Profesor od razu kazał mi
się rozebrać i tańczyć nago.
Nie zgodziłam się i uciekłam.
Takich jak ja było więcej.
Podobno jedna coś sobie zrobiła
z tego powodu,
ale nie znam szczegółów.
A co na to rektor?
Nikt nie miał odwagi,
żeby mu o tym powiedzieć.
Podobno on i Stejkowski
to dobrzy znajomi,
więc rączka rączkę myje.
MIETEK WZDYCHA
Ręce opadają.
- Cześć.
- Jak wam minął dzień?
- Dziękuję, dobrze.
A tobie?
Było ciężko jak zwykle,
ale dałem radę jak zwyk...
O.
Chyba muszę popracować.
Przepraszam cię,
nie zdążyłam tego ogarnąć.
Tosia! Zabierz te swoje rzeczy.
Zaraz.
- A gdzie jest Dominik?
- W pokoju. Uczy się.
Pozwolił mi użyć twojego komputera.
Dał mi hasło.
W ogóle nie ma problemu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam was.
Tak, Jędrek?
Mhm.
Na maila?
Dobra, już sprawdzam. Dzięki.
Nie wylogowałaś się
ze swojej poczty.
- Tak?
- Mhm.
A, rzeczywiście, przepraszam.
Dzień dobry.
Witam.
Basia dziękuje za garnek
i w podzięce przysyła gołąbki
do skosztowania.
Z RADOŚCIĄ: O!
Ale pachną! Aż ślinka cieknie.
Dziękuję.
Chyba dostanę coś pysznego.
Dostanie ksiądz gołąbki od Basi.
Z przyjemnością.
Panie Mietku,
w sprawie profesora co słychać?
Jego studentka twierdzi,
że molestował ją i koleżanki
w zamian za zaliczenie.
Czyli to może być motyw.
Owszem, tylko że ta studentka
ma alibi:
po wyjściu od profesora
poszła na kawę.
Ale jakaś inna studentka
podobno coś sobie zrobiła.
Ale że... Proszę.
W sensie samobójstwo?
Wystąpiliśmy do uczelni
o listę studentów.
Będziemy chcieli to sprawdzić.
- Może ci pomóc?
- Nie, dziękuję, nie trzeba.
Jesteś na mnie zły?
- Nie, czemu?
- Przecież widzę.
Nie chcę, żeby między nami
były nieporozumienia.
Nie wiem, co się dzieje.
Kwiaty,
SMS-y z zastrzeżonego numeru
i ten mail.
Jesteś ładną kobietą,
podobasz się mężczyznom.
W moim życiu
nie ma żadnego mężczyzny.
Dobranoc.
Uwaga...
STUK
Ajaj! Jeszcze raz.
Kończymy powoli, panowie.
Ja się dopiero rozgrzewam.
Musisz poćwiczyć.
Patrzcie, jak mistrzunio rzuca.
- Mogę spróbować?
- Oczywiście, proszę bardzo.
O, cholera!
I jeszcze raz.
Aua!
Oferma.
Mówiłem, że będzie zbrodnia.
Szef ranny! Jodynkę przyniosę.
Bo ci powiem,
co możesz se z tą jodyną.
- Zabieraj mi to stąd.
- Tak jest.
Szefie, mamy godzinę
zgonu Stejkowskiego.
Zmarł między 16.00 a 16.45.
Czyli to wyklucza żonę profesora,
a studentka wyszła od niego
o 14.10.
Szukamy dalej. Sugestie?
Mamy listę studentów,
którzy mieli zajęcia ze Stejkowskim.
Dwa lata temu
studentka popełniła samobójstwo.
Weź Marczaka, jedźcie na uczelnię,
popytajcie studentów.
Na nagraniu
widać fachowca i kobietę.
Sprawdzę, co to za jedna.
Dobrze, do roboty.
Paruzel! Chodź na chwilę.
Chcę, żebyś coś dla mnie sprawdził.
Tylko to jest taki top secret.
Mam to akurat na wierzchu.
Świetnie.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Pudło! Kobieta z nagrania
to Anna Moskal, nowa lokatorka,
ledwo kojarzy Stejkowskiego.
Ma alibi. Pozostaje fachowiec.
Sęk w tym,
że nikt nie zamawiał wtedy fachowca.
Powaga?
Mhm.
To kto to był i co tam robił?
Szczęść Boże.
Byłem kilkukrotnie w domku letnim,
ale nikogo tam nie zastałem.
Dzień dobry.
Chyba niepotrzebnie jechałem,
skoro widzę państwa razem.
Jesteśmy na dobrej drodze.
Wyjaśniliśmy sobie co nieco
i wyjeżdżamy,
żeby ratować małżeństwo.
Cieszy mnie taki obrót spraw.
Strasznie się śpieszymy.
Ja tylko na chwilę.
Czy państwa córka miała zajęcia
z profesorem Stejkowskim?
ŻONA: Nie pamiętam.
Ale studiowała filologię angielską,
tak mi mówiła pani w sekretariacie.
Tak, zgadza się.
Musiała mieć zajęcia
z prof. Stejkowskim.
A czemu to księdza interesuje?
Ciekawa rzecz, wiecie państwo.
Państwa córka
popełniła samobójstwo,
a teraz profesor Stejkowski
został zamordowany.
Nie widzę związku.
Mamy przed sobą długą drogę.
- Szczęść Boże.
Szczęść Boże.
Udało wam się czegoś dowiedzieć?
Szefie! Można na momencik?
Przejrzałem nagranie
z kamiennicy Stejkowskiego.
Tu gość wychodzi, a tu wchodzi.
Porównałem nagrania.
Zwróćcie uwagę na buty.
No to wygląda jak te... szpilki.
A tutaj już mamy męskie obuwie.
Że też wcześniej
nie zwróciliśmy na to uwagi.
Szefie.
Chyba mamy krok milowy w sprawie.
DZWONI TELEFON
Ksiądz.
Odbierz.
Halo.
Proszę szybciej, bo mamy przełom
w sprawie Stejkowskiego.
Sprawczyni miała na sobie
fioletowe szpilki.
Tak?
O której mamy samolot?
6.30.
Prześpimy się w hotelu,
nie na lotnisku.
Cholera, a ten tu czego?
Co tam, panie władzo?
Jechałem przepisowo - sześćdziesiąt.
Kontrola drogowa.
Brak lewego reflektora.
Prawo jazdy i dowód rejestracyjny.
Poważnie?
To się musiało stać
dosłownie przed chwilą.
Ale dzięki za informację.
Dziękuję.
Chwileczkę.
Sprawdź ich.
Co jest grane?
Proszę wysiąść z samochodu.
Proszę siadać.
Panie Malwino Matuszak,
jest pani tutaj,
bo razem z mężem
jesteście podejrzani
o umyślne spowodowanie śmierci
Rajmunda Stejkowskiego.
Chce nam pani coś powiedzieć?
To był mój pomysł, nie męża.
Powiem wszystko,
tylko zostawcie go w spokoju.
Zamieniamy się w słuch.
Moja córka, Paulina...
dwa lata temu popełniła samobójstwo.
Niedawno znalazłam jej pamiętnik,
w którym napisała, że...
że ten zboczeniec ją zgwałcił.
Postanowiła się pani zemścić?
Tak.
Proszę nam opowiedzieć,
co się wydarzyło tego dnia.
Ten zboczeniec lubił przebieranki,
więc przebrałam się za fachowca.
Zaraz, a cała ta historia z cykutą?
Pomysł z cykutą
miał odwrócić od nas uwagę.
Kiedy mąż był na komendzie,
ja w tym czasie byłam u księdza
i skarżyłam się
na nasze problemy małżeńskie.
Po wyjściu z plebanii
przebrałam się w aucie
i poszłam do Stejkowskiego.
KASZLE
DZWONEK DO DRZWI
Wchodź.
ŚMIECH
Podoba mi się to ubranie.
A co masz w torbie?
Zobaczysz.
Poczekaj chwilę.
Pokaż, co potrafisz.
Zejdź ze mnie!
JĘKI
Coś jest nie halo.
Złaź! Złaź!
Po wizycie na komendzie
poszedłem pod dom Stejkowskiego.
Wszedłem do środka przez okno,
od podwórza.
Gdyby jednak przeżył,
miałem dokończyć dzieła.
Nie musiał pan.
Sekcja wykazała,
że Stejkowski dostał zapaści.
Na szczęście.
Bo Malwina wpadła w histerię.
Nigdy wcześniej
nawet muchy nie zabiła.
No, to akurat nieudane porównanie.
Dobrze, i co było dalej?
Zamieniliśmy się na ubrania.
Malwina wyszła przez okno,
a ja pozacierałem ślady
i wyszedłem przez drzwi.
Gdyby nie drobny szczegół,
czyli buty,
mogliście uniknąć
odpowiedzialności.
Okropna bezduszna zbrodnia.
Oj, tak.
O nie.
Nie, nie.
Nie macie prawa nas oceniać.
Gówno wiecie, co czujemy.
Przez tego gnoja straciliśmy
naszą jedyną córkę.
Nikt nie umiał powiedzieć "stop"
temu, co ta kanalia wyprawia!
Ani studenci, ani władze uczelni.
A wy?
Co wy zrobiliście, gdy wykorzystywał
te niewinne dziewczyny?!
Nic!
Ktoś musiał to przerwać.
Ktoś musiał.
No, chodźmy.
- Szefie, mogę na sekundę?
- Chodź.
Ustaliłem adres, na którym
zarejestrowane jest urządzenie,
z którego wysłano tę pocztę.
A co z SMS-ami? Udało ci się
zidentyfikować zastrzeżony numer?
Dziękuję.
Nie wiem,
co im strzeliło do głowy.
Też bym chciała wiedzieć.
ŚMIECH DZIECI
Zaraz się dowiemy.
- Cześć, mamo.
- Cześć, tato.
Ej, Tosia, Dominik.
Zawrotka, stańcie tutaj.
Chcecie nam coś powiedzieć?
Hm?
Nie? Dobrze.
W takim razie my wam powiemy.
Wiemy już, kto wysyłał
te głupkowate maile,
SMS-y do Martyny.
Sprawdziłem, kto kupił kwiaty
i wysłał je z tym liścikiem
od wielbiciela.
Tosia. Co jest grane?
DZWONI TELEFON
Chwilę, sorry.
Halo. Tak, panie Marku?
Jeśli was to bawi, wyjaśnijcie,
pośmiejemy się razem.
Bardzo dobra wiadomość.
Nie macie nic do powiedzenia?
Marsz do pokoju przemyśleć sprawę.
ŚMIECH
Dzwonił właściciel.
Problem rozwiązany,
możemy wracać do domu.
Mhm.
Przepraszam, tato, ale nie chciałem,
żebyś się ożenił z Martyną.
Ale powiedz mi,
co to jest za pomysł.
Nigdy nie planowałem
ślubu z Martyną.
Nawet gdybyśmy byli parą,
to to jest jakiś dramat?
Nie wiem... Czekaj.
Powiesz mi, do kogo ty tam piszesz?
Co?
- Możesz się skupić na rozmowie?
- Co?
Witam księdza.
Witam, panie Mietku.
Dziękuję, że ksiądz się zgodził.
Szef nie pozwala nam
jej mieć na komendzie.
Nie ma problemu.
Antek.
Co?
O nie.
Cicha wielbicielka Antka,
z portalu randkowego.
A, rozumiem.
Bardzo śmieszne.
Lepiej mówcie, co robić.
Pojęcia nie mam.
Czekaj.
Może cykuta byłaby rozwiązaniem?
ŚMIECH
Panie Mietku...
ŚMIEJĄ SIĘ
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc