POGODNA MUZYKA
Ale szprychy...
Szprychy to my jesteśmy.
Chyba od wiejskiego roweru.
Witam państwa.
Nazywam się Weronika Kulińska.
Z radością informuję,
że za miesiąc
otwieramy Centrum Kultury
"Damy i Dżentelmeni".
Jestem przekonana,
że każdy znajdzie tam
coś dla siebie.
Jedni - warsztaty literackie,
szycia, gotowania,
inni - rozrywkę
przy dobrym trunku i muzyce.
Dziękujemy państwu za przybycie.
Ten pokaz to przedsmak tego,
co oferować będzie centrum.
Pozdrawiamy pana burmistrza,
artystów, biznesmenów.
Dowiedziałam się,
że jest dziś z nami
prawdziwa osobowość Sandomierza,
niekwestionowana mistrzyni kulinarna
- pani Natalia Borowik.
OKLASKI
Jesteś celebrytką, vipką.
Mam nadzieję, że będzie pani
stałym gościem centrum.
A już teraz do naszych modelek
dołączają dżentelmeni.
Zapraszamy do głosowania
i życzymy udanej zabawy.
To jeszcze nie koniec atrakcji.
My musimy częściej
razem gdzieś wychodzić.
Dojdziesz sama do plebani?
No masz! Sto metrów.
Do następnego razu, kochana.
Pa, vipko!
Pa!
O masz... Co za licho.
Jak to mówiła babcia: pamiętać,
żeby nie psiknąć sobie w oczy.
Okej.
Proszę odejść, bo użyję gazu.
Uprzedzam.
Boże broń!
Paweł Winkler?
Ja.
No to... przecież by było!
Wystraszyłam się.
Przepraszam.
Chodźmy! Ksiądz się ucieszy.
Ale jakie "przeszkadzać"!
Proszę księdza, mamy gościa!
Wrócił nasz niedoszły
seryjny zabójca.
Ty to umiesz ludzi anonsować.
- Nie ma co.
- Dzień dobry.
Ksiądz pamięta? Czerwony tiul.
Na mnie do dzisiaj to działa.
My też mamy dreszcze,
jak o tym myślimy.
Na dłużej pan przyjechał?
No, chyba na długo.
Bo po co szukać czegoś daleko,
skoro można znaleźć coś,
co jest blisko?
Herbaty zrobię.
Takiego miłego gościa
herbatą będziesz truć?
Nalewkę lepiej podaj.
A ja się witam i żegnam.
Na mnie już pora.
Ja też nie będę przeszkadzał,
mam trochę papierkowej roboty.
Pogadajcie sobie.
Pogadajcie.
Miło tu. Problemy znikają.
A jak się ma pana nowa restauracja?
Na Słowacji, o ile dobrze pamiętam.
W małej górskiej miejscowości
chciałem zorganizować
restaurację na wypasie.
Ale jak to u mnie, nie udało się.
Przecież pan świetnie gotuje.
Powinienem zostać wierny
swojej kuchni,
a nie kombinować
jakieś eksperymenty.
A co pan teraz zrobi?
Nie wiem.
Ale ja wiem!
W Sandomierzu za miesiąc
otwierają Centrum Kultury
"Damy i Dżentelmeni".
Powinien pan poprowadzić
warsztaty kulinarne.
Pani Natalio, no gdzie.
No!
Chociaż...
Co za różnica, prawda?
Pani Natalio...
Nasze zdrowie.
Nawet nie mruknij.
Nie odwracaj się.
Tylko nie kombinuj.
Pospiesz się!
Gotowe. Mieliśmy go związać.
Nie ma na to czasu.
Na kolana! Licz do stu.
Dawaj, dawaj!
Panowie tu byli
i widzieli całą sytuację?
Jak samochód podjechał,
panowie już tu byli?
Nie. Pan pozwoli,
że wszystko spiszę.
Napadu dokonało dwóch napastników?
Tak.
Jeden trzymał mnie na muszce,
drugi zakleił kamery,
potem wybrał biżuterię.
Byli zamaskowani,
mieli na twarzach kominiarki.
A potem zobaczyłem tego trzeciego.
Gdzie był ten trzeci?
W samochodzie. Kierował terenówką.
Potrafiłby pan go opisać?
Tak.
Twarz okrągła, okulary,
krótkie włosy.
- Wiek?
- Czy ja wiem?
Na pewno koło pięćdziesiątki.
Rozpoznałby go pan?
Bez problemu.
Był bardzo charakterystyczny.
- Czy oni pana pobili?
- Nie.
Jak już wszystko wzięli,
jeden chciał mnie związać,
a drugi kazał mi uklęknąć,
liczyć do stu, a potem wybiegli.
- Ale pan wstał i wyjrzał.
- Tak.
Ale numery rejestracyjne
były zaklejone.
Zablokowaliśmy już drogi
i sprawdzamy każdą terenówkę.
Złapcie ich,
oni wynieśli wielki majątek.
- Czy pan był ubezpieczony?
- Byłem.
Ale wiem, że limit polisy
nie pokryje strat.
Bez śladów włamania
ubezpieczyciel
może odmówić odszkodowania.
Miejmy nadzieję,
że uda nam się wszystko odzyskać.
Będziemy potrzebowali
katalogu skradzionych rzeczy.
A dlaczego przyszedł pan do sklepu
tak wcześnie rano?
Przed otwarciem
dokonuję drobnych napraw.
Mam mały warsztat na zapleczu.
No nic, to idziemy po te katalogi.
Dziękuję panom bardzo.
Masz coś?
Nic nie mam.
Zobaczyli samochód,
usłyszeli krzyk jubilera.
Wystraszyli się,
że dojdzie do strzelaniny.
Włosy jakby krótsze,
a twarz pełniejsza.
Nos się zgadza, okulary też.
To chyba już go mam.
Tak. To on.
Dziękujemy bardzo.
Szefie.
Możliwe, że to on?
Wygląda jak on.
Przecież on wyjechał. Chyba.
Prześlij portret Mateuszowi,
niech Natalia zerknie.
Jakieś wieści z terenu?
Nie.
- Mają tę terenówkę?
- Nie.
A my coś mamy?
Winkler też miał terenówkę.
Tak, panie Mietku?
Dzisiaj w Sandomierzu
doszło do włamania.
Mamy portret jednego ze sprawców.
Chciałbym, żeby ksiądz
i pani Natalia zerknęli na niego.
Wysłałem księdzu na skrzynkę.
Zaraz zajrzę
i oddzwonię do pana. Na razie.
Natalio.
Chodź, coś zobaczysz.
O! Jaki ładny portret Winklera.
Pan Paweł wysłał?
Niezupełnie.
Chyba będziemy musieli
pójść na komendę.
Aha.
Panie Mietku,
to jest jakieś
straszne nieporozumienie!
Wolałbym, żeby tak było.
Proszę usiąść.
Nie. Wydam oświadczenie.
Uważam, że podejrzenie
pana Winklera o napad
to jakaś piramidalna bzdura.
Już raz go podejrzewaliście.
Proszę usiąść.
Wtedy też pani przez chwilę sądziła,
że jest zabójcą. Nieważne.
Proszę jeszcze raz zerknąć
na portret pamięciowy.
To ma być on? Bzdura!
Wiem, że to jest przykre,
wiem, że pani go lubi.
Czy pamięta pani,
co mówił Paweł Winkler,
kiedy państwa odwiedził wczoraj?
Mówił, że Sandomierz
to jego miejsce na ziemi
i że mnie bardzo lubi.
I że padła jego restauracja,
został bez grosza,
ale coś wymyśli.
Ale to jeszcze nic nie znaczy.
- Uważaj, oni mogą tu być.
- Spokojnie, jestem przygotowany.
- Wysiadaj z rękami do góry!
- Bez kombinowania.
Sprawdź go.
Żyje, ale jest nieprzytomny.
Dzwonię po pogotowie.
Znaleźliśmy poszukiwany pojazd
i Pawła Winklera.
Potrzebna karetka na...
Zaraz wyślę wam lokalizację.
Witam. I co, wiemy coś więcej?
Pan Winkler był pod wpływem
nieznanej substancji psychoaktywnej.
- Nic nie pamięta.
- Odzyska pamięć?
Tak, ale nie wiemy kiedy,
bo nie znamy składu substancji.
Zastosowaliśmy
standardowe sposoby odtruwania,
ale utrata pamięci
to skutek uboczny.
- Będziemy mogli z nim porozmawiać?
- W każdej chwili.
Proszę, żeby ani lekarze,
ani pielęgniarki
nie udzielali informacji nikomu,
dlaczego tu się znalazł.
- To oczywiste, rozumiem.
- Dziękuję. Chodź.
- Dzień dobry.
Pamięta mnie pan?
Inspektor Możejko,
starszy aspirant Ewa Kobylicka.
- Nie, nie pamiętam.
- A pamięta pan, jak się tu znalazł?
Lekarze powiedzieli mi,
że obudziłem się...
w samochodzie.
- Wie pan, co pan robił rano?
- Nie.
Pojedzie pan z nami na komendę,
tam sobie wszystko wyjaśnimy.
Jest pan podejrzany o napad
na sandomierskiego jubilera.
- Na komendzie wszystko wyjaśnimy.
- Ale jak...?
Przepraszam, takie procedury.
Proszę wstać.
- Skąd oni się dowiedzieli?
- Nie wiem.
Czy dokonał pan tego napadu?
Proszę zrobić przejście.
Przepraszam.
Poproszę o komentarz
do tej sytuacji.
Nie będzie żadnego komentarza.
SYGNAŁ RADIOWOZU
TV: W napad na jubilera
zamieszany jest znany kucharz.
Podobno do tego czynu
zmusiły go kłopoty finansowe.
Paweł W. był podejrzany
w sprawie seryjnego mordercy.
To ironia, że w dzień zapowiedzi
powstania Centrum Kultury
"Damy i Dżentelmeni"
dochodzi do takiego przestępstwa.
No i zrobili z niego przestępcę.
A jeszcze ja policji
podpowiedziałam motyw.
Jak dziennikarze
mogą tak szybko wydawać wyroki?
Jak ktoś jest spłukany, nie znaczy,
że napadnie na jubilera.
Tak może kombinować bandyta,
ale nie Winkler.
Jest jeszcze gorzej.
Internauci wydali już
na niego wyrok.
Uważają go za złodzieja,
przestępcę i mordercę też.
I jeszcze siedzi w więzieniu
i nie może się bronić.
No to odbij go.
Jeśli będzie pan czegoś potrzebować,
proszę dać znać.
Zawsze ktoś tu będzie. Dziękuję.
Nic nie wiemy na temat tych złodziei
oprócz tego, że było ich dwóch
albo trzech i że kierował Winkler.
Katalog ze skradzioną biżuterią,
który Paruzel zeskanował,
trafił już do sieci,
więc liczymy
na szybki odzew ze strony kupców.
Informatorzy wiedzą, co robić,
jeśli biżuteria trafi do paserów?
Oczywiście.
Paruzel!
- Co z samochodem?
- To samochód Winklera.
Było tam mnóstwo jego śladów.
Ale był też bałagan, nieporządek.
Papierki po batonikach,
rachunki, cygaro.
Sprawdzamy te ślady z technikami.
Nie sądzisz, że Winkler
został do tego napadu wykorzystany?
Przejdźmy teraz do hipotez.
Pierwsza:
Winkler brał udział w napadzie,
ale zobaczył go jubiler,
więc zażył jakiś środek
i udaje, że nic nie wiedział.
Druga hipoteza:
został zmuszony do napadu,
a potem otumaniony
jakimiś środkami psychoaktywnymi.
Naprawdę sądzicie, że pierwsza
hipoteza do niego pasuje?
Wątpię, żeby był przestępcą
i prowadził podwójne życie.
Ja to nawet go lubię.
No i widzisz, Antek,
i w tym jest rzecz.
My musimy się opierać na faktach,
a nie na wrażeniach.
Zrobimy tak.
Rano przesłuchamy Winklera,
potem przeszukamy jego mieszkanie,
może coś znajdziemy.
Do roboty!
Nie wiem, czy to coś pomoże,
ale pan Paweł dał mi adres
swojego bloga.
Pamięta pan,
co się wydarzyło wczoraj rano?
Wczoraj pojechałem
na giełdę owocowo-warzywną
do mojego znajomego.
Nie mam jeszcze swojej knajpy...
Po prostu chciałem
się rozejrzeć, co i jak.
- Skontaktujemy się z tym znajomym.
- Tak.
Pojechał pan i co dalej?
Spotkałem kogoś w Sandomierzu.
Rozmawiał ze mną, pytał...
Tyle wiem.
Pamięta pan,
czy to była jedna osoba,
czy więcej niż jedna?
Nie. Rozmawialiśmy,
a potem wylądowałem w szpitalu.
Przed wyjazdem na Słowację
sprzedał pan dom.
- Gdzie pan teraz mieszka?
- Wynająłem kawalerkę.
- Mieszka pan sam?
- Tak.
DZWONI TELEFON
Sytuacja wygląda następująco.
My teraz pojedziemy
do pana mieszkania
i tam się trochę rozejrzymy.
- Zgoda?
- Tak.
Pan Winkler potwierdził,
że został sterroryzowany?
Mówi, że ktoś go za Sandomierzem
zatrzymał na drodze
i po tym ma lukę.
A czy w jego aucie lub obok
znaleziono coś,
co mogłoby
naprowadzić na sprawców?
Znalezione papierki i cygaro
mogły należeć do nich,
jak i do Winklera.
Muszę kończyć.
Jedziemy na przeszukanie.
Dziękuję.
Witam. Co podać?
W zasadzie nic.
Chciałbym porozmawiać
z szefem kuchni.
Proszę.
Dziękuję.
Ja na Pawła złego słowa nie powiem.
Chociaż teraz
wolałbym nic nie mówić.
Dzisiaj było dwóch dziennikarzy,
strasznie węszyli.
Wiem, ale... Niech mi pan wierzy,
ta rozmowa zostanie między nami.
Proszę mnie źle nie zrozumieć.
Dzisiaj w jeden dzień
mogą człowieka zniszczyć.
Powiążą mnie z nim i koniec.
A ja interes prowadzę,
ludzi zatrudniam.
Czarek, do roboty byś się wziął.
Zobacz, czy klient nie przyszedł.
To mój syn. Ostatni tydzień
u mnie pracuje, to sobie olewa.
Marzy mu się Centrum Kultury
"Damy i Dżentelmeni".
Wiem, moja gospodyni mówiła mi.
Tam podobno mają się odbywać
jakieś kursy.
W dzień warsztaty,
a wieczorem klubowa rozrywka.
Ich prezes namawiał mnie,
żebym kuchnię poprowadził.
Odmówiłem, ale Czarka kupili,
zwąchał łatwy pieniądz.
Panu Winklerowi też proponował?
Chyba nie. Powiedziałby mi.
Jeszcze coś? Bo robotę mam.
Chciałem zapytać,
czy pan Winkler ma jakichś wrogów.
To samotnik.
Trzyma się z ludźmi z branży.
Może się z kimś pokłócił, nie wiem.
Kto zrobił to zdjęcie?
Błażej Chyży.
On jest prezesem
tego centrum kultury.
Szukajcie, czego chcecie.
Nie wiem czego, ale szukajcie.
Ma pan dużo kryminałów.
Lubię kryminały, odprężają mnie.
Trzeba zabezpieczyć komputer.
Było przypięte magnesem do lodówki.
Fragment mapy
z zaznaczonym sklepem jubilerskim.
To na pewno nie moje.
Ktoś musiał mi podrzucić.
Strasznie dużo tych zagadek,
tych spisków...
Tego pan nie pamięta,
tego nie zna...
Przysięgam,
chciałbym wszystko
sobie przypomnieć.
Rozumiem,
że pamięć jeszcze nie wróciła.
Wracamy na komendę.
Chodźmy, panie Winkler.
Dzień dobry, pani Justyno.
Z tej strony Natalia.
Pani Justyno,
ja bym chciała dać wywiad
do "Nowinek Sandomierskich".
O panu Pawle Winklerze.
No bo media wypisują o nim
jakieś niestworzone rzeczy,
a to jest bardzo porządny człowiek.
Wiem, że pani gazeta nie,
ale wszystkie inne
zrobiły z niego bandziora.
A dlaczego to jest zły pomysł?
Ale to nie ma co czekać!
Zniszczą człowieka.
Do jutra? Aha.
No dobra.
Nie wiem, jak ja to wytrzymam.
Do usłyszenia.
Żeby on się jeszcze mógł bronić,
a tak - siedzi w więzieniu...
Rozważmy tę drugą hipotezę.
Może ktoś go wrobił w ten napad.
Może należy sprawdzić,
komu mogło na tym zależeć.
Wątpię, żeby ktoś
sobie zadał tyle trudu.
Napad, włamanie do mieszkania...
Właśnie. Dlaczego ktoś
zadał sobie tyle trudu?
I dlaczego gazeta tak szybko
dowiedziała się o sprawie?
- Dla mnie to jest podejrzane.
- Desperacja bankruta.
W sprawie seryjnego mordercy
wszystkim nam się wydawało,
że jest sympatyczny, rozsądny.
Taka sytuacja życiowa
może zmienić człowieka.
- Co proponujesz?
- Spotkam się z nim sama, osobiście.
Bez napierania na niego,
bez oskarżania.
- Dobra.
- Jest jedynym źródłem informacji.
Szefie, mam wyniki ekspertyzy.
Na tych papierkach są ślady
linii papilarnych Winklera.
Jedynie na cygarze ich nie ma.
Ślady na nim
należą do kogoś innego.
- Mamy je w kartotece?
- Nie mamy.
Cygaro...
Ja tego nie rozpakuję.
Nie po to tak pięknie zapakowałam.
To jest ciasto dla podejrzanego,
musimy zajrzeć, co jest w środku.
Ciasto.
Ja to rozpakuję,
a później elegancko zapakuję.
Nie! Stop! Ja sama.
Chwilę.
Co to jest?
Pilnik. Wpadł mi tam przypadkiem.
Wielkie mi coś.
Chciała pani
dostarczyć narzędzie podejrzanemu?
Oj, nie będziemy
z tego robili problemów!
Przez przypadek, tak?
Mogę na chwilkę poprosić?
Pilnikiem do paznokci
krat się nie przepiłuje.
Czyli niepotrzebnie
wpadł mi tam niechcący.
Tylko mi proszę
nie zjeść ciasta panu Winklerowi!
Do widzenia.
Przepraszam bardzo. Ksiądz Mateusz?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Błażej Chyży.
Wiele o księdzu słyszałem.
A ja słyszałem o centrum.
Jesteśmy przekonani,
że region potrzebuje
takich inicjatyw.
Miejsca spotkań, życia kulturalnego.
Mam nadzieję, że księdza gospodyni
da się namówić
na warsztaty kulinarne.
To już do niej pytanie.
Przepraszam na moment.
Weroniczko, zejdź na dół. Dobrze.
Weronika bardzo chciała
księdza poznać.
Za dnia konferencje, a wieczorami?
Będziemy mieli wydzielone gabinety
do rozmów biznesowych.
Sukces lokalny to nie tylko kultura,
ale i dobre inwestycje.
Zapewnimy dobre jedzenie i muzykę.
Weronika, poznaj księdza Mateusza.
Weronika Kulińska.
Chcieliśmy zaprosić księdza
na otwarcie.
Dziękuję.
Nad wejściem będzie duży neon,
ale na razie straszy goły tynk.
Może wstąpi ksiądz na kawę?
Może innym razem.
Znacie państwo pana Pawła Winklera?
- Winkler...
- To nie ten aresztowany kucharz?
A tak. Spotkałem go kiedyś
u znajomego restauratora.
Dlaczego ksiądz pyta?
Pewnie chodzi o śledztwo.
To w końcu ksiądz Mateusz.
Czytałam w Internecie o tym.
Dziwna sprawa.
Nie będę państwu zabierał
więcej czasu.
Powodzenia.
Do widzenia.
Nasz informator powiedział,
że znany mu paser
za godzinę spotka się z gościem,
który chce upłynnić biżuterię.
Z tego napadu?
Siedem przedmiotów
zgadza się z opisem.
To już jest coś.
Robimy szybką naradę.
- Gdzie jest Ewa?
- W areszcie.
Rozmawia z podejrzanym.
Za godzinę u pasera mogą pojawić się
goście z trefnym towarem.
Robimy akcję.
Wszyscy będziecie mi potrzebni.
Nie przyszłam pana atakować.
Powiedzmy,
że wierzę w pana niewinność,
że w to wszystko pana wrobiono.
Komu zalazł pan za skórę aż tak,
że chciało mu się
organizować tę akcję?
- To nie musi być świeża sprawa.
- Wie pani...
Bo ja jestem
takim kucharzem wędrującym...
Tak mi się teraz przypomina,
że sześć lat temu...
chyba w Łodzi...
tam była bardzo fajna knajpa...
Ten właściciel...
W pewnym momencie
zaczęli sprowadzać dziewczyny
i nawet podobno dobrze im płacił.
Tylko się okazało, że one są...
- Nieletnie?
- No właśnie.
Mnie się to przestało podobać.
Złożyłem doniesienie na policję.
Właścicielowi wszystko się upiekło,
ale tego naganiacza złapali.
Po jakimś czasie
policja go puściła,
nic wielkiego z tego nie było.
Pamięta pan nazwisko naganiacza?
To by mogło nam pomóc.
Proszę sobie przypomnieć.
Adam Jasiak!
Adam Jasiak.
Dziękuję, to może nam pomóc.
Mam do pani prośbę.
Mogłaby pani powiedzieć...
pani Natalii...
że jestem niewinny?
Ona chyba to wie.
258, jesteście na miejscu?
Tak, jesteśmy na miejscu.
Na razie to cisza i spokój.
A ty musisz na mnie kurzyć?!
Przepraszam, to nie do szefa.
W każdej chwili mogą się pojawić.
Jak już coś robić,
to robić porządnie.
Powinni już być.
Mam złe przeczucia. Za łatwo poszło.
Z ODDALI - WARKOT MOTORYNKI
Co to, pizza?
Nie sądzę.
Za minutę wchodzimy do domu pasera.
- Dawaj, Dziubak!
- Idę.
Ale ja nie zamawiałem pizzy.
Policja! Stać! Nie ruszać się!
Nie wierzgaj się,
bo będzie bolało.
- Ja tylko pizzę przywiozłem.
- Nie zamawiałem pizzy.
- Pizza.
- W dodatku hawajska.
Pogięło kogoś, kurde?
Hawajska jest okej.
Możejko jest wściekły,
mieliśmy nieudaną akcję.
Paser siedzi,
ale skradzionej biżuterii nie miał.
Zastawiliśmy zasadzkę,
ale ktoś nas wykiwał.
A co księdza do nas sprowadza?
Podobno w aucie Winklera
znaleźliście cygaro.
Nie było na nim
jego śladów linii papilarnych.
W ogóle nie mamy ich w bazie.
A to moglibyście sprawdzić?
Nie teraz.
Niech ksiądz nic nie mówi.
Cześć.
Dzień dobry, panie inspektorze.
Coś ksiądz dla nas ma?
Cudowne rozwiązania?
Ksiądz pytał, co my wiemy.
Co my wiemy? Jeszcze ci tutaj...
Co za dzień, cholera jasna.
Mietek!
Zadzwonię.
Proszę się odsunąć!
TRZASK MIGAWEK
No i co ty, kochana,
robisz najlepszego?
Ludzie wypisują o Winklerze
jakieś niestworzone rzeczy!
Pani Justyna
nie zgodziła się na wywiad,
to chociaż dam odpór
tym łajdakom w Internecie.
Bez sensu. Karmisz trolle.
Jeden napisał,
że jestem dziewczyną gangstera.
"Tak go bronisz,
to pewnie jesteś jego dziewczyną".
Przecież ja im muszę napisać,
że oni nic nie wiedzą o Winklerze.
Na pewno pójdzie im w pięty.
Daj to. Zaraz ci pokażę,
jak się z nimi gada.
"Postudiuj ortografię, trollu,
bo nie można cię zrozumieć.
Jesteś nie tylko ciemniakiem,
ale skurczyflakiem".
Skąd ty znasz takie słownictwo?
Lata internetowej praktyki.
Zamknij oczy.
I rozwścieczyłam do czerwoności.
Zemsta?
Nie wiem, być może.
A ty sprawdziłaś tego Adama Jasiaka?
Tak. Odsiedział pięć lat,
rok temu wyszedł z więzienia
i zapadł się pod ziemię.
- To znaczy?
- Nie wiadomo, gdzie jest.
Może zmienił nazwisko?
PUKANIE
Mówiłem, żeby nie przeszkadzać.
Sprawdziłem ślady
linii papilarnych na niedopałku.
Odpowiadają
tym znalezionym na cygarze.
Zaraz. Co za niedopałek? Skąd?
Niedopałek cygara...
A skąd - zaraz się dowiemy.
Witam księdza.
Mam takie drobne pytanie.
Gdzie ksiądz znalazł
ten niedopałek?
Dziękuję bardzo. Pozdrawiam.
Więc tak, niedopałek cygara
leżał tuż przy budującym się
centrum kultury.
No to chyba
musimy porozmawiać z księdzem.
No.
Przepraszam księdza,
nasze nieoznakowane wozy są spalone.
Ale w tej furgonetce
jest nawet dużo miejsca.
Ksiądz rozpoznaje kogoś?
Tego młodego z cygarem znam.
To jest Czarek Kozieł,
syn miejscowego szefa kuchni.
A ten łysy byczek?
Nie wiem, kim on jest.
Paruzel, sprawdź.
Łysy to Adam Jasiak.
No to mamy gagatków.
No dobra, a ci?
To są właściciele centrum.
Weronika Kulińska i Błażej Chyży.
Odjeżdżamy,
żeby się nie rzucać w oczy.
A nie zawijamy ich?
Nie, jeszcze nie.
Znalazłem to w twoim pokoju.
Z balu maskowego?
- Tatuś...
- Nie chcę słuchać twoich łgarstw!
Masz mi powiedzieć wszystko.
Wszystko!
Na cygarze, które zostawiłeś
w samochodzie Winklera,
są twoje ślady linii papilarnych.
Zeznając, masz szansę
na mniejszą karę.
Kto to wymyślił?
Robert Łysek.
To znaczy,
żeby wrobić Winklera - Łysek,
a pan Błażej - napad.
Potrzebował kasy
na wykończenie centrum.
To jest ten Łysek?
Robert Łysek - przestępca.
Adam Jasiak
- skazywany za stręczycielstwo.
Wiedziałeś?
Nie.
Ja nie kradłem.
Ja tylko trzymałem w samochodzie
Winklera na muszce.
A po napadzie,
kiedy wyjechaliśmy z Sandomierza,
Łysek powiedział,
że musimy go mocniej doprawić.
No i co, zabijecie mnie?
Nie. Damy ci drugi strzał.
I po sprawie. Miłych snów.
Chciałem tylko dobrze pożyć.
Mój ojciec kisi się w tej kuchni,
a tam eldorado.
Na czym miało ono polegać?
Łysek miał zajmować się rozrywką
dla nadzianych gości.
Miałem ściągać do klubu
ładne dziewczyny.
Nastolatki też?
Też.
Tylko pani Kulińska
o niczym nie wiedziała.
Ale Łysek, kiedy dowiedział się,
zresztą ode mnie,
że w Sandomierzu
pojawił się Winkler,
zaczął krzyczeć,
że Winkler wywali nam cały biznes,
że doniesie na nas na policję.
- I że trzeba go zlikwidować.
- Chciał go zabić?
Tak.
Błażej się nie zgodził
i wtedy z Łyskiem wymyślili napad
z wrobieniem Winklera.
Żeby mu popsuć opinię.
Dali cynk do prasy,
wpuścili trolle do Internetu.
Mogło im się to udać.
Nie wierzę...
Ty żałujesz, że im to nie wyszło?
Za rok miałem mieć ferrari.
Pożyłbym jak człowiek, zabawił się.
Przez kilka lat
będziesz się bawił w pace.
Gdzie są łupy z napadu?
Masz adresy
tych zwerbowanych nastolatek?
Dzwonił Mateusz. Włącz telewizor.
TV: Aresztowano napastników:
recydywistę Adama J.
oraz Błażeja Ch.,
właściciela centrum kultury.
Wcześniej
zatrzymano kelnera Czarka K.
W tle rabunku pojawiły się również
wątki związane z sutenerstwem.
Kucharza Pawła Winklera
oczyszczono z zarzutów.
Jadę tam!
Nie musisz. Mateusz go tu wiezie.
O, już idą.
Proszę, niech pan wejdzie.
Śmiało.
Przede wszystkim dziękuję.
Po raz drugi.
A pani - za wiarę.
W moją niewinność.
Ja tę wiarę
mam tylko dla wybranych.
Naprawdę. Tylko dla wybranych.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc