Księże biskupie, nie wiem,
dlaczego akurat ksiądz Mateusz
miałby być najbardziej odpowiedni.
- Jest znany, lubiany...
- Inni księża też mają zalety.
Postanowiłem.
Chyba nie jesteś zazdrosny.
Ja? Takie małostkowe uczucia
są mi obce.
Szczęść Boże.
Mateuszu!
Cieszę się, że przyszedłeś.
Cóż to za plan?
Ksiądz biskup
był tajemniczy przez telefon.
Rozmawiałem ze swoim znajomym,
zamożnym człowiekiem, kolekcjonerem,
o tym, że warto byłoby zorganizować
w Sandomierzu festyn.
Wpadł na pomysł, ażeby ten festyn
połączyć z aukcją charytatywną.
Sam na aukcję przeznacza
przedmioty ze swojej kolekcji.
Kolekcjonuje pamiątki
z międzywojnia, kostiumy filmowe,
ale również samochody.
Jeden z nich
chce przeznaczyć na aukcję.
Wfontiale.
Jaka miałaby być w tym moja rola?
Festyn i aukcja mają się odbyć
w ogrodach przed Pałacem Biskupim.
Chciałbym, żebyś poprowadził aukcję.
Nigdy tego nie robiłem.
Jeśli ksiądz Mateusz nie chce...
Nic na siłę.
Mateuszu, lubisz wyzwania.
Zgodzisz się?
Gdybym wcześniej mógł poćwiczyć...
Dasz sobie radę.
Ksiądz Jacek też tak uważa?
Tak, oczywiście.
Wystarczy wstawić na gaz.
Tylko trzeba mieszać.
Mówisz do mnie tak,
jakbym nigdy nie podgrzewała.
Ostatnio babci podgrzewanie
skończyło się wyrzuceniem garnka.
Bo garnek był zły.
No co?
Idziemy na festyn do biskupa.
Muszę wyglądać jak pan.
Po takim panu
mój ojciec na konia wchodził.
Ale krawata wiązać nie potrafisz.
- Idziemy?
- Ładnie we trójkę wyglądacie.
Też coś...
Dzień dobry! Już zaczynam.
Witam. Już zaczynamy.
Cieszę się,
że tak tłumnie przybyliście.
Dzięki tam, mam nadzieję,
dużo pieniędzy zbierzemy.
Wszystko przeznaczymy
na cele charytatywne.
Głównym ofiarodawcą przedmiotów
na aukcję jest pan Kozłowski.
Podziękujmy mu wielkimi brawami.
Z jego kolekcji
pochodzi większość przedmiotów,
czyli kostiumy teatralne, filmowe,
wfontiałe rekwizyty...
I to cudne auto - również pochodzi
z kolekcji pana Kozłowskiego.
Zaczynamy aukcję!
Boże! Jak tu pięknie! Ilu gości!
I ten samochód.
To ty wyglądasz pięknie.
Dobra, dobra.
12 tysięcy po raz drugi.
Czekamy na 13 tysięcy.
Ktoś z państwa da 13 tysięcy
za ten wfontiały frak?
Pan da 13 tysięcy!
Dziękujemy!
13 tysięcy po raz pierwszy.
14 tysięcy! Brawo!
Jak nasz ksiądz
profesjonalnie prowadzi aukcję!
Ma talent!
Czekamy na 15 tysięcy!
Wielkie brawa dla pana!
15 tysięcy po raz pierwszy...
15 tysięcy po raz drugi!
Czy ktoś da 16 tysięcy?
Nie widzę chętnych.
15 tysięcy złotych po raz trzeci!
Kupione! Gratulujemy panu!
Zapraszamy
do dopełnienia formalności.
Tymczasem przechodzimy
do licytacji kolejnego przedmiotu.
- 15 tysięcy.
- Dziękuję.
Rekwizyt z filmu
"Ada, to nie wypada".
Wygląda jak prawdziwe złoto.
Cena wywoławcza - 5 tysięcy.
Kto z państwa da...? Pani!
5 tysięcy złotych!
Cacuszko! Absolut! Brylant!
Ciekawam, ile takie auto kosztuje.
Wywoławcza - 30 tysięcy.
Za stówkę pójdzie.
O matko!
Tyle pieniędzy za stare auto?!
To jest dzieło sztuki!
Milady Emily...
Zapraszam na przejażdżkę.
Co ty robisz?!
Po raz drugi...
7 tysięcy złotych! Pięknie!
Żona się ucieszy.
Nie udało się kupić fraka,
kupujemy biżuterię.
Z jakim wdziękiem to robi!
Tak... Przebojowy showman.
Dobrze, że inni kapłani
dojrzewają w cichości i godności.
Niektórzy w ogóle nie dojrzeją.
Zapraszam
do dopełnienia formalności.
Poproszę naszego darczyńcę...
Biżuteria, 11 tysięcy.
Kolejny eksponat
- wfontiały bentley.
To jeden z najstarszych eksponatów
w mojej kolekcji.
Kupiłem go 10 lat temu,
odrestaurowałem.
W środku znajduje się
oryginalny silnik,
przywrócony do sprawności dzięki
cudownemu mechanikowi z Sandomierza.
GŁOS Z TŁUMU: Licytujmy!
Za chwilę będziemy licytować.
Taki sam samochód brał udział
w filmie "Przez łzy do szczęścia"
ze Stanisławem Sielańskim.
To ma być kanapka?
Tartinka - wytworna kanapka.
Dobrze, że nie wytworna golonka,
bobym się nie najadł.
Z tobą iść w eleganckie miejsce...
Cena wywoławcza tego auta
jest niewysoka.
Mam nadzieję,
że wylicytujemy znacznie więcej,
bo dochód z licytacji
akurat tego auta
zostanie przeznaczony
na sandomierski dom dziecka.
Cena wywoławcza
- zaledwie 30 tysięcy złotych.
Zapraszam.
Zaczynamy!
KOBIETA: Proszę mi pomóc.
Co tam się dzieje?
Jerzy! Co się stało?
Proszę, niech mi ktoś pomoże!
Puls jest.
- Chyba serce.
- Niech ktoś dzwoni po pogotowie!
No i mamy nieszczęście.
Ludzie! Złodziej!
Ukradli pieniądze!
Nie ma kasetki!
Myślałem, że będzie nuda.
Do przyjazdu policji
proszę nie odchodzić.
Najpierw zasłabnięcie,
potem kradzież...
Miejmy nadzieję,
że policja znajdzie sprawcę.
To były pieniądze
na cele charytatywne!
Niektórych to nie wzrusza.
Inspektorze, niech pan ratuje!
Zrobimy wszystko,
co w naszej mocy.
- Jest nadzieja?
- Nadzieja jest zawsze.
Przesłuchujemy teraz gości.
Nic podejrzanego
ksiądz biskup nie zauważył?
Skąd. Byliśmy zajęci wypadkiem.
Został przewieziony do szpitala.
Aha, czyli nic podejrzanego...?
Tak pytam.
Ksiądz Jacek coś widział?
Patrzyłem w to samo miejsce,
co ksiądz biskup.
Ksiądz Mateusz zajmował się
starszym panem. No cóż...
Zorientujemy się,
czy goście czegoś nie widzieli.
Zróbcie, co w waszej mocy.
Tam było 50 tysięcy.
Nie będzie łatwo, ale...
Do widzenia.
Mateuszu...
Cała nadzieja w tobie.
Poradź coś, podpowiedz.
Obawiam się, że ja, tak jak wszyscy,
jestem zaskoczony i bezradny.
Z PRZEKĄSEM: Niemożliwe.
Nikt przed wypadkiem
nie kręcił się koło pana?
Nie. Czekałem
na koniec aukcji samochodu.
Był ze mną ochroniarz,
który pobiegł udzielić pomocy.
Potem wstałem,
żeby zobaczyć, co się dzieje.
Kto mógł przewidzieć?
Złodziej - w ogrodach biskupich?
Proszę pozostać
do naszej dyspozycji.
Kasjer niczego nie widział.
Wypadek odwrócił jego uwagę.
Mam tylko opis kasetki.
Ja rozmawiałem z chłopakami.
Nikt nie zauważył
niczego podejrzanego.
Patrole poinformowane,
ale... marne szanse.
Może Pluskwa pomoże?
Pluskwa!
Wiem, wiem! Jestem jedynym gościem
w tym wypicowanym towarzystwie
z rozjechanym życiorysem.
Nie... Może wpadł ci w oko ktoś,
kto nie pasuje do towarzystwa?
Pewnie. Ja.
A tak poważnie?
Nic nie widziałem.
Panowie wybaczą, damy czekają.
Ale trzymam kciuki.
Ale się działo!
Najpierw kostiumy aktorskie,
piękna biżuteria,
auto, co miało chromowane klamki...
Ja bym to przyniosła.
Sam sobie mogę wziąć.
Nic się nie stało.
Chromowane klamki, a potem?
Facet ma zawał, ginie kasetka
- zwariować można.
Wszystko się popsuło?
No.
Dlatego ksiądz jest milczący.
Skupia się na myśleniu.
Mateusz zawsze myśli
bardziej znacząco niż inni.
Na mnie czas.
Ale wiesz,
co ci jeszcze powiem?
Nieważne - kradzież,
zawał, chromowane klamki...
Całkiem ładnie dziś wyglądałaś.
Ja rano bez kofeiny nie dałbym rady.
Staram się dbać o siebie.
- Siemanko!
- Cześć.
Szef prosił,
żebym włączyła się w akcję.
I jak?
Tak, jak się spodziewaliśmy.
Żadnego tropu.
Informatorzy też nic nie wiedzą.
Szkoda,
że w pałacu nie ma monitoringu.
Chciałbyś,
żeby ci sprawcę podali na tacy.
Przejrzałam zdjęcia fotoreporterów.
Mają księdza Mateusza, biskupa,
zabytkowy samochód, meloniki...
Tylko nie kasjera.
Liczyłam na szczęśliwy
zbieg okoliczności. Niestety.
Przesłuchałabym jeszcze raz
tego kasjera.
Już go o wszystko wypytałem.
Otrzymałem dziwny telefon.
Facet twierdzi,
że wie, gdzie jest kasetka.
A pieniądze?
Mówił tylko o kasetce.
Gdzie ona jest?
Dzień dobry!
W czym mogę pomóc?
Starsza sierżant Górska
i starszy aspirant Nocul
z komendy policji.
- Pan Piotr Nejman?
- O co chodzi?
- Chcieliśmy zadać kilka pytań.
- W jakiej sprawie?
Możemy wejść?
Tak, proszę.
Proszę.
To pana samochód?
Tak. Coś się stało?
- Możemy zajrzeć?
- Po co?
W pana samochodzie podobno
jest dowód w sprawie,
nad którą pracujemy.
Chcemy się o tym przekonać.
W moim samochodzie?
Nie! Ja sam.
Proszę.
Dziękuję.
Jest.
Musi pan jechać z nami.
- Dokąd?
- Na komendę.
Samochód musimy zabezpieczyć.
Ale co tam jest?
Kasetka, którą wczoraj skradziono
wraz z pieniędzmi
na festynie w ogrodach
u księdza biskupa.
- Nie byłem na festynie!
- Porozmawiamy o tym.
- Musimy najpierw przeszukać dom.
- To jest nieporozumienie!
Proszę nie krzyczeć!
Pozwoliłem wam zajrzeć do auta.
Nie możecie wejść do domu
bez nakazu!
W sprawach niecierpiących zwłoki
mamy prawo dokonać przeszukania.
- Chce pan nam utrudniać pracę?
- W takim razie zapraszam.
Proszę poczekać.
- 210-00, zgłoś do 08.
RADIO: Dla 08.
Potrzebna ekipa z technikiem
na adres: Zakątna 8.
- Proszę.
- To ja zapraszam.
Tak, księże biskupie,
zdjęcia do mnie dotarły.
Jakie teraz wszystko szybkie!
Nacisnąłem guzik i masz.
Niedługo przestaniemy nadążać.
Ja już nie nadążam.
Może znajdziesz w nich coś,
co zwróci twoją uwagę.
Dobrze. Na pewno.
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Inspektor Możejko.
Zacznijmy od tego: nie chcę słyszeć,
że to jest nieporozumienie.
Jestem poważnym biznesmenem,
dobrze zarabiam.
Po co miałbym
kraść pieniądze z festynu?
Zauważyłem jedną prawidłowość:
kto ma dużo, chce mieć więcej.
Ja wystarczająco dużo wyciągam
ze swoich interesów
i to w zupełności
zaspokaja moją chciwość.
Mamy problem,
bo w pana samochodzie
znaleźliśmy kasetkę,
którą skradziono na festynie.
- Jak pan to wytłumaczy?
- Nie potrafię.
Może to jest...
Może jakaś teleportacja?
ŚMIECH
Tośmy sobie pożartowali.
Teraz na poważnie.
- Kto ma kluczyki do pana samochodu?
- Tylko ja. Żona ma swój.
Muszę zadzwonić do adwokata.
Proszę, ma pan absolutne prawo
dzwonić do adwokata.
Ja niczego nie ukradłem.
Co pan robił między 15.00 a 18.00?
Oglądałem kamienicę,
którą chcę kupić.
- Gdzie jest ta kamienica?
- Jezu!
Ona jest obok Pałacu Biskupiego.
No widzi pan?
Ale to paskudnie wygląda...
Przecież to jest zbieg okoliczności.
Może. Ale na razie
musimy pana zatrzymać.
- Koniec świata!
- Nie pan pierwszy i nie ostatni.
A świat się jeszcze pokręci.
Chcę się skontaktować
ze swoim adwokatem.
Gibalski - do mnie.
Marczak, musisz zrobić porządek
w tych sprawach.
Nie zostawiaj ich rozgrzebanych.
- Witam, panie Mietku
WESOŁO: Witam!
Jaki pan radosny!
A co to się stało?
Po wczorajszej bezradności
dzisiaj jest cud.
Pieniądze się znalazły?
Na razie jest kasetka i sprawca.
To cud.
Taki połowiczny trochę, ale...
Dostaliśmy informację, że kasetka
jest w pewnym samochodzie.
Pojechaliśmy - i cud!
Ktoś przechodził ulicą
i zobaczył ją w samochodzie?
Nie, samochód
stał na posesji sprawcy.
Wybitna spostrzegawczość.
Tak przez płot wypatrzeć...
Chyba że to była wiedza.
Jaka wiedza?
Tego to już nie wiem.
Miłego dnia.
To nie ma cudu.
Dzień dobry.
Czy to pan przyjmował pacjenta
o nazwisku Majewski?
Takich informacji
mogę udzielać tylko rodzinie.
Wiem, ale... Usiłowałem mu pomóc
i trochę się martwię o jego zdrowie.
Kiedy go przywieziono?
O 15.00, prosto z festynu.
Już wiem. Zasłabnięcie?
Pamiętam go.
Ale on dość szybko opuścił szpital.
EKG nic nie wykazało.
Otrzymał tylko lek rozkurczowy.
To chyba dobrze?
Tak.
Zasłabnięcie w tym wieku
zdarza się często
i nieraz kończy się źle.
Ale w tym wypadku
wszystko skończyło się dobrze.
To chwała Bogu. Dziękuję.
Nie ma za co.
Coś jeszcze?
Proszę?
Nie. Dziękuję. Do widzenia.
Za szybko nam to poszło.
- Nejman brzmiał wiarygodnie.
- Może jest dobrym aktorem.
Już widywałem takich,
co to szli w zaparte,
udawali chorych, głupich...
Raczej ktoś go wrabia.
Można?
Wejdź. Nejman się przyznał?
Nie. Ale coś mi wpadło do głowy.
To może być ważne.
Dostaliśmy informację, że kasetka
znajduje się w aucie Nejmana.
Tylko jak ktoś zauważył
kasetkę w samochodzie,
skoro samochód stał przed domem?
To jest niemożliwe, prawda?
DZWONI TELEFON
Mów dalej.
Myślę, że to ktoś z jego otoczenia,
wrogo do niego nastawiony.
Albo go wrabia, albo...
Co?
Ja gadam, a wy już wiecie.
Nejman na razie zostaje w areszcie.
Nasi eksperci
muszą się uporać ze śladami.
A biorąc pod uwagę podejrzenie,
że ktoś go wrabia,
musimy się zorientować
w jego interesach...
DZWONI TELEFON
ODKŁADA SŁUCHAWKĘ
Trzeba porozmawiać z żoną.
Zajmiesz się tym.
Każę chłopakom zrobić research.
Niech zrobią porządne ustalenia.
Brawo za dedukcję.
Dziwne, że nie miałem jeszcze
telefonu od księdza biskupa.
DZWONI TELEFON
Możejko, słucham!
Na wieki wieków.
Niestety...
Nie było mnie w gabinecie.
Pomogę mu zrobić ten research.
No... Zajmujemy się
tą sprawą energicznie....
i jesteśmy na dobrej drodze...
i będę księdza biskupa
o wszystkim informował.
Skąd te kwiaty?
- Nie wiem. A ty, Emilko?
- Ja też nie.
Nie da się zauważyć,
że ktoś wszedł z kwiatami?
Jak ktoś ma talent do skradania się,
to i mała pluskwa go nie zobaczy.
To znaczy, że to on?
Kto?
Babcia mnie nie denerwuje.
Nie rób ceregieli.
Wszedł, wsadził do wazonu
i powiedział: "Dla Natalii".
Tak po prostu?
Wytłumacz mi, co to za eksperyment.
Chciałbym sprawdzić jedną rzecz,
bo może mieć znaczenie.
- Marnujemy czas.
- Ale jeżeli to ma pomóc?
Co mamy robić?
Przejdźmy tam,
gdzie pan Majewski upadł.
Chciałbym odtworzyć tę sytuację.
No dobrze. I?
Gdyby ksiądz biskup stanął tu,
gdzie pani Janina Majewska stała.
A ksiądz...
Ja też mam coś zrobić?
Tak.I to będzie trudniejsze zadanie.
Nie wiem, czy sobie poradzę.
Chciałbym, żeby ksiądz
był panem Majewskim.
To znaczy?
Pan Majewski upadł.
Mam upaść?
Wystarczy, jak ksiądz się położy.
Na ziemi?
Tak.
- Mowy nie ma!
- Jacku, to potrwa tylko chwilę.
Kategorycznie odmawiam.
Poradzimy sobie w inny sposób.
Jakby ksiądz biskup
zechciał pochylić się tak,
jak pani Janina nad panem Majewskim,
i spojrzeć w prawo na mnie.
Ekscelencja widzi mnie dokładnie?
No widzę, bardzo dobrze widzę.
To wszystko w takim razie.
Dziękuję.
Mietek! Wiem coś o Nejmanie!
Czekaj.
Dawaj!
Handluje mieszkaniami.
Kupuje, sprzedaje.
Ale nie wszystko tam jest w porządku.
Dlaczego?
Czytałem artykuł w necie.
Jacyś ludzie oskarżają go,
że ich podszedł,
że zastosował kruczki prawne
i nakłonił do podpisania umowy,
która okazała się niekorzystna.
On stał się właścicielem mieszkania,
a im odpalił marne grosze.
Nie byliby w stanie
kupić za nie mieszkania.
W sądzie okazało się,
że papiery są w porządku
i że to była ich wina,
bo oni czegoś tam nie doczytali.
Nejman jest oszustem.
No tak. Cwaniak.
Mamy ich adres?
Warto z nimi pogadać.
PUKANIE DO DRZWI
Mogę zająć chwilę?
Na moment dosłownie.
Potrzebowałbym
namiar do tego Majewskiego.
Ksiądz jest niepoprawny.
Ja nie mogę tego robić.
Spieszę się do pacjenta.
No trudno.
Karta pana Majewskiego
leży na biurku.
Lubię księdza kazania.
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
Słucham.
Są państwo Majewscy?
Przepraszam pana, nie jesteśmy
zainteresowani rozmową o Bogu.
Dzień dobry.
W czym możemy pomóc?
Chciałem dwa słowa zamienić.
W domu jest straszny nieporządek...
Ja nie zajmę dużo czasu.
Proszę.
Przeprowadzacie się państwo?
Mieliśmy, ale chyba na razie nie.
Jerzy! Mamy gościa.
Dzień dobry.
To ksiądz Mateusz
udzielił ci pomocy na festynie.
Dziękuję. Jestem zobowiązany.
Nie ma za co.
Miałem gorszy dzień.
Nie wiem, co mi się stało.
Czemu zawdzięczamy
tak miłą wizytę?
Na festynie zginęły pieniądze.
Sprawca nie został odnaleziony.
Czuję się za to niejako
odpowiedzialny i postanowiłem...
Może państwo coś zauważyliście?
Pan oczywiście nie mógł nic widzieć,
ale może pani?
Nie, ja...
Ja byłam zajęta mężem.
I... nic pani nie widziała?
Nie. Patrzyłam tylko na męża.
No tak.
Możemy być jeszcze jakoś pomocni?
W tej sytuacji niestety nie.
Niewiele się dowiedziałem,
ale tak bywa.
Raz jeszcze bardzo dziękuję.
Nie ma za co. Do widzenia.
Przepraszam za ten bałagan.
Dzień dobry.
Witam.
Co was tu sprowadza?
Przyszliśmy kogoś przesłuchać.
Panie aspirancie...
A poufność działań?
Rozumiem, że chodzi o...
O to zasłabnięcie na festynie?
Sprawdzamy różne tropy.
Jeden z nich doprowadził nas tu.
Ksiądz coś znalazł?
A poufność działań?
Powiem tak:
Jeżeli chodzi o Majewskich...
Tak?
To chodzimy tymi samymi ścieżkami.
Skoro zaszedł już ksiądz tak daleko,
to ja może wyjaśnię.
Oni zostali oszukani przez Nejmana,
u którego znaleźliśmy kasetkę.
Mieli motyw, żeby go wrobić.
Więcej nie mogę powiedzieć.
Jasne.
Panie Mietku!
Może się okazać,
że niedługo trzeba będzie biec.
Maurycy, to nie ma sensu!
Zatrzymaj się!
Łapa! Druga!
Spokój!
Skąd ksiądz wiedział?
Przeczucie - powiedzmy.
Masz go?
Tak.
Super.
Majewscy też się muszą wytłumaczyć
z tego spektaklu.
Dziwna sprawa. Cała rodzina...
Czy pan jest iluzjonistą?
Nie. Mechanikiem samochodowym.
Jakim cudem na oczach kilkudziesięciu
osób ukradł pan kasetkę?
Kiedy człowiek musi coś zrobić,
jest zdeterminowany,
to udają się najtrudniejsze rzeczy.
A mnie na niczym innym
tak nie zależało, jak na tym,
żeby ukarać tego bydlaka.
Tata udał zasłabnięcie,
mama podniosła alarm,
a pan w tym czasie...
Tak?
Tak.
Przyjechałem tym wozem.
Pomagałem przy jego renowacji.
A na prośbę agencji,
która to organizowała,
zajmowałem się wypożyczaniem
strojów dla modeli.
To tyle.
SYN MAJEWSKICH:
Niech ktoś zadzwoni po pogotowie!
Z tego, co pamiętam,
dokładnie przeszukaliśmy
bagażnik tego samochodu.
Tam była skrytka, trzecie dno.
Pomagałem przy renowacji
tego samochodu.
Zrobienie tam schowka
to był dla mnie drobiazg.
Tak samo, jak włamanie
do samochodu Nejmana?
Mhm.
Tylko jak widać, wszystko na nic.
Na tym świecie
najlepiej wiedzie się oszustom.
Ciężko ich ukarać.
A prawo to już w ogóle szkoda gadać.
I dlatego zatrzymaliście
pieniądze z kasetki?
Rodzice chcieli mu je podrzucić.
Dla pełnej zemsty.
To ja je wyjąłem
w ostatniej chwili.
Dlaczego?
Panie komendancie...
Zemsta zemstą,
ale życie toczy się dalej, prawda?
Z czego oni mieliby się utrzymać?
No z czego? Z mojej pensji?
Szczęść Boże.
Mateuszu, cudotwórco!
Księże biskupie, proszę...
Ja wiem. Skromność przede wszystkim.
Co za historia!
Jak im się udało ukraść pieniądze?
Maurycy to świetny mechanik.
To on restaurował samochód.
A że pracował jako kierowca
na festynie, mógł wywieźć kasetkę,
a potem włamał się
do samochodu Nejmana i...
Oko za oko?
Myślałem o tej rodzinie.
Zostali bez dachu nad głową.
Tak.
Może po rozprawie - miejmy nadzieję,
że wyrok będzie w zawieszeniu -
nasz kuria zajęłaby się nimi
w szczególny sposób.
To jest bardzo dobry pomysł,
księże biskupie.
"Dla Pluskwy".
"Zestaw do golenia,
żeby był mniej szorstki na buzi,
bo w obyciu jest już coraz lepiej".
Natalia...
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc