Kogo nam przywieziono?
Znaleziony na ulicy.
To Rozwenc, adwokat.
Jest już wynik tomografii.
Trzeba robić trepanację.
Niech siostra zadzwoni
po doktora Wagę.
- On się dziś przeprowadza.
- Niech siostra dzwoni!
Mówiłem, że przez trzy dni
mnie nie ma.
Chodź, chodź. Zobacz.
W Lublinie zrobiliby to od ręki.
Mogliście go przewieźć.
Krwiak bliski jest rozlania.
Ja takiej decyzji nie podejmę.
Sala gotowa.
Swoją drogą,
ktoś nieźle mu przyłożył.
Miejmy nadzieję, że gość przeżyje.
Dobra, na stół z nim.
Dobrze, dziękuję.
Przepraszam. Pan doktor
zaraz przyjdzie. Proszę poczekać.
- Nie ma pani czegoś od bólu głowy?
- Zaraz przyniosę.
Dzień dobry.
Cześć. I co tam?
Głowa mnie boli.
A co z naszym adwokatem?
Miły jesteś.
Najpierw służba, potem uprzejmości.
Czekam na lekarza.
Wezwanie było z nocnego sklepu.
Pracownik wyszedł wyrzucić śmieci
i zobaczył leżącego na parkingu.
A ktoś zabezpieczył ślady?
Pojechałam tam z Gibalskim.
Były tylko ślady krwi.
Kradzież, bójka, zemsta?
Trudno powiedzieć.
Zniknęły jego dokumenty i portfel.
Miał go jeszcze, kiedy płacił.
Dzień dobry.
Nic jeszcze nie wiadomo.
Dokonaliśmy trepanacji.
Stan jest ciężki.
Będziemy go utrzymywać w śpiączce.
Jaki był mechanizm powstania obrażeń?
Czym został uderzony?
Został pobity.
Jeśli nie mają państwo więcej pytań,
to do widzenia.
Do widzenia.
Najlepszego adwokata
ratowały najlepsze ręce w mieście.
Proszę zaczekać.
Mam dla pani tabletkę.
Co to jest za lakier?
Nie pamiętam.
Tak sobie eksperymentuję.
- Naprawdę bombowy.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Wiemy, że Pan Bóg jest dobry.
Wiemy też, że jest sprawiedliwy.
Ale ma też inne cechy. Jakie?
Jerzyk, bardzo proszę.
Czy Pan Bóg się bawi?
ŚMIECH
Pan Bóg nie jest już dzieckiem.
Czyli chodzi na dyskoteki?
W niebie są chóry anielskie.
Być może śpiewają dyskotekowo.
Przesuń się, bo nic nie widzę.
Proszę księdza! On mnie uderzył!
Bo on mi zasłania!
Jerzyk, uspokój się.
Jakie cechy sprawiają,
że Pan Bóg jest nam bliski?
Jerzyk!
Uspokój się!
No, Antek. Głowa do góry.
Do wesela się zagoi.
Chodź tu, Jerzyk.
Niewiele brakowało,
a musiałby zszywać to twój tata.
Chcę go zobaczyć. I mamę też.
Nie wolno tak postępować.
Teraz przeproś go.
JERZYK MAMROCZE
Wyraźnie!
Przepraszam! Czy mogę już iść?
Wracacie do klasy i czekacie na mnie.
Pierwszy raz widziałem
u małego chłopca taką agresję.
To nie pierwszy raz. A to się
na kogoś rzuci, a to komuś naubliża.
Nie wiedziałem.
Muszę porozmawiać z jego matką.
Dobry pomysł.
Może potrzebują pomocy.
Przepraszam,
ale muszę do nich wracać.
Jasne.
Zazdroszczę ci.
Nie wygłupiaj się.
Tak ci się udało.
Supermąż
i dzieci fajne...
Życie nie jest usłane różami.
Przykro mi z powodu Jerzyka.
Co ty! Taki charakter narwany.
Tylko że jemu
to się zdarzało wcześniej.
Czuję, że to jest moja wina.
Odkąd się urodziła Krysia,
poświęcam mu za mało czasu.
Fajny chłopak.
Ojej!
Czasami nie wiem,
jak do niego dotrzeć.
A jaki ma kontakt z ojcem?
Dobry.
Tylko Jacek cały czas
jest w szpitalu.
Ale może teraz
będzie miał więcej luzu.
Musisz przyjechać do nas.
Mieszkamy jak w zamku.
Dzień dobry.
O, jest Jacek.
Tatuś? Chodź do taty.
Tata, oczywiście.
Przeproś księdza za Jerzyka
jeszcze raz.
I dzięki za pyszną kawę.
Trzymajcie się.
Zrobimy cioci "pa, pa".
Cześć.
Odmowa transakcji.
Już drugi raz nie przechodzi.
A ta?
Ten pan ma kłopoty z kartami.
Teraz dał mi tę złotą.
Pan Rozwenc? To pana karta?
Bo co?
- Może pan pokazać dokumenty?
- Nie mam zamiaru.
To zapraszam na zaplecze.
Wyjaśnimy to.
Spadaj i oddaj.
- Zapraszam!
- Puść!
- Skoro tak, to wzywamy policję.
- Wzywaj.
Proszę przejść do drugiej kasy.
Wszystkie dowody wskazują,
że to pan napadł mecenasa.
A motyw?
Widzę, że zna się pan
na kryminalistyce.
No... Na tej komendzie się uczyłem.
Ale teraz, panie Zadra, wpadł pan.
Napadł pan na człowieka
w celu rabunkowym!
To był pana motyw.
Powtarzam raz jeszcze:
Portfel znalazłem
po przebudzeniu w parku.
Leżał pod ławką, na której spałem.
To jest zupełnie nieprawdopodobne.
Nieprawdopodobne jest to,
że taka ładna lalka
pracuje na policji.
Może przyda się na poprawę pamięci
48 godzin.
Proszę, odpocznę.
A jakby się nudziło,
to zapraszam lalkę na miłą pogawędkę.
Wierzbicki, wyprowadź mi go!
Idziemy!
Czekam.
Bystry.
Po co miałby napadać na Rozwenca,
skoro wcześniej tego nie robił?
Ale nie był trzeźwy.
Mógł zrobić wszystko.
No, brawo! Twoim zadaniem
będzie wyjaśnić te wątpliwości.
Ale mieliśmy razem...
Musisz się dużo uczyć.
A ja idę do szefa.
A tak swoją drogą,
mam prośbę.
To moje biurko...
Przecież pozwoliłeś.
Ale to nie znaczy,
żeby malować przy nim paznokcie
i trzymać jakieś kartony.
To nie magazyn.
Tak?
Mietek!
Ładna, co?
Dzień dobry.
Przepraszam, mogę na chwilę?
Oczywiście, proszę.
Od czasu zdarzenia z Antkiem
Jerzyka nie było na katechezie.
Co się z nim dzieje?
Pewnie jest chory. On dużo choruje.
Rozmawiał ksiądz z jego matką?
Nie. Ona była u mnie, ale akurat
byłem na wizycie u chorego.
Szkoda, że nie mógł się ksiądz
z nią zobaczyć.
Ja już z nią rozmawiałam i...
Miła osoba, ale nie do końca rozumie,
że coś się dzieje.
Może naprawdę potrzebują pomocy.
Może.
III c?
Tak.
Przejmuję.
Proszę.
Miłego dnia.
Wzajemnie, dziękuję.
Uważam, że to głupie. To był
incydent, a wy robicie z tego aferę.
Nie wydaje mi się.
Niech się ksiądz postawi
na jej miejscu.
A co - to jest patologiczna rodzina,
żeby ich tak nachodzić?
Ja myślę o dziecku,
które potrzebuje pomocy.
To może ja tam po prostu pójdę.
Nie, to byłoby za dużo.
Ale dlaczego?
Pójdę jak do przyjaciółki.
Zaniosę jej wzór komży.
Jak zobaczę, że coś jest nie tak,
to przyjdę i księdzu powiem.
Dobrze, ale zrób to szybko.
Jutro pójdę.
O matko!
Ale ty po prostu
w pałacach mieszkasz!
Nie mów tak, bo się wstydzę.
Ten dom to marzenie Jacka.
Ja jestem ciągle
tą samą prostą dziewczyną.
Nie bądź taka skromna.
Studiowałaś w Krakowie.
Kawał świata widziałaś.
Najtańsze bary i akademik.
Słuchaj, komżę przyniosłam.
Zobacz, może coś doradzisz jeszcze.
Konfitury jeszcze do herbaty.
A co ci się w rękę stało?
Pośliznęłam się na tej posadzce.
Tak wyglądają luksusy.
Coś poważnego?
Pęknięty nadgarstek.
Gips na cztery, pięć tygodni.
Siadaj. Mała śpi.
A Jerzyk?
Jerzyk się bawi.
Nie mogę go zawieźć do szkoły,
bo ręka.
A Jacek ma kilka dyżurów z rzędu,
więc w przyszłym tygodniu
go zawiezie.
To może kogoś do pomocy trzeba?
Jacek powiedział, że kogoś poszuka.
Przepraszam cię.
Mocne postanowienie poprawy.
No. I co dalej?
Szczera spowiedź.
Paula, ty już odpowiadałaś.
Bierz cukierek.
Śmigaj na korytarz. Już cię nie ma.
Do widzenia.
No, co jest na końcu,
takie najważniejsze?
Zadośćuczynienie
Panu Bogu i bliźniemu.
Mniej więcej, dobrze.
Bierz cukierek i zmykaj.
Jeszcze Jerzyk i Iga nam zostali.
Chodź, Iga, bliżej.
Co tam, Jerzyk?
Powiesz mi formułę spowiedzi?
Ostatnio powiedziałem biskupowi
twoją definicję wszechmocy.
Pamiętasz definicję Jerzyka?
Człowiek może przytulić
tylko dwie, trzy osoby,
a Pan Bóg wszystkich naraz.
Biskup, jak to usłyszał,
to aż zagwizdał
z radości.
Co jest, Jerzyk?
Źle się czujesz?
Poczekaj tu na mnie, dobrze?
Przepraszam.
Muszę wracać do klasy.
Niech ksiądz spróbuje teraz
z nim porozmawiać.
Tak właśnie zrobię.
Jak tam, Jerzyk?
Wszystko w porządku?
Możemy dwa słowa zamienić?
Idź do samochodu. Spieszy się nam.
To się stało na moich zajęciach.
To znaczy Jerzyk się zmoczył.
Ja myślę,
że to ma podłoże nerwicowe.
Nic się nie stało. Muszę odwieźć
syna i wracam do szpitala.
Żona nie mówiła,
że z synem są problemy?
Tak, owszem,
ale to nie jest dobry moment.
Mam za chwilę operację.
Nikt mnie nie zastąpi.
Pana syn nie może czekać,
bo on ma duży problem
i trzeba sobie z tym poradzić.
Skontaktujemy się z księdzem.
Do widzenia.
Nie wiem, czy pomogłem,
bo nic nie pamiętam.
Gdyby pani miała pytania,
to zapraszam do domu.
Dziękuję bardzo.
I życzę dużo zdrowia.
Dziękuję.
PUKANIE W SZYBĘ
- Do widzenia.
Nie sądziłam, że po takim wypadku
można tak szybko dojść do zdrowia.
To zasługa organizmu chorego.
Nic nie pamięta. Czy to możliwe,
że kiedyś wróci mu pamięć?
Nie wiem, ale wątpię.
- Rozumiem, ale...
- Przepraszam, pacjenci czekają.
Jak z tym Zadrą?
Sąd nakazał trzymiesięczny areszt.
Nie wierzę.
Ksiądz lubi coś podważyć dla zasady.
Ale panie Mietku...
Liczą się twarde dowody.
Portfel, karty kredytowe, próba ich
użycia i to, że Zadra nie ma alibi.
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Idę, idę!
Dzień dobry.
Można?
Witam księdza.
Co tutaj robisz?
Ja do ciebie. Żona powiedziała,
że jesteś tutaj.
Bo jestem po służbie.
Herbaty?
Poproszę.
Niech pani siada.
Dziękuję.
Byłam u Rozwenca.
Odzyskał przytomność,
ale niczego nie pamięta.
I nie wierzy, że to Zadra.
Mówi, że nierób i pijaczek
nie zrobiłby czegoś takiego.
Też tak myślę.
I ja.
Tylko tu liczą się twarde dowody
i poszlaki, a tych mam więcej.
Mógł go napaść ktoś inny.
Czyli?
Na przykład ktoś
z jego byłych klientów.
Ale w to nie wierzy sam Rozwenc.
On już od dawna zajmuje się
prawie wyłącznie sprawami cywilnymi.
Czyli co? Pat?
Żaden pat. Gramy. Ksiądz wybiera.
To może ja?
Pani Natalio, widziała pani
piękne pazurki pani sierżant?
Widziałam. A pani to sama maluje?
Tak dla relaksu.
Gramy?
No dobrze, to jak zaczynamy?
Pion na e4.
Zaraz! Bez podpowiedzi, to nie fair.
Po mszy rodzice zostają na zebranie,
a dzieciaki - do plebanii.
Przepraszam. A ksiądz
się jeszcze nie przebrał?
Zaraz będę gotowy.
Widziałaś Jerzyka Wagę?
Nie. Dzwoniłam do Hanki,
nie odbiera.
Dobrze, potem zastanowimy się,
co zrobić.
Za chwilę będę gotowy.
Samochód stoi, to musi być.
Co robimy?
Nie wiem.
W szpitalu go nie ma.
Podobno wziął urlop.
Rozmawiałaś z nią jeszcze?
Ma wyłączony telefon.
Może pojedziemy do jej siostry
do Chorzelowa?
Ona coś może wiedzieć?
Nie mam innego pomysłu.
No to pojedźmy.
Co ja mogę powiedzieć?
Nic nie wiem.
Wielka pani się zrobiła.
Rzadko kiedy się odzywa.
Nie wierzę,że ci się nie poskarżyła.
Zawsze byłyście blisko.
Przyjechaliśmy tu z troski
o panią Hanię i jej rodzinę.
Chcielibyśmy jej pomóc.
Jeśli sama tego chce.
Proszę jej to powtórzyć, dobrze?
Proszę księdza, to jest wózek Krysi!
Czyli oni tutaj są!
O nie! Ja nie odpuszczę!
Danka! Danka!
Dlaczego kłamiesz?
Jesteśmy tu po to, żeby ci pomóc!
Zapytam siostry, czy chce rozmawiać.
Cześć, Jerzyk.
Nie przywitasz się ze mną?
Przepraszam,
ale nie mogę rozmawiać z obcymi.
Mhm.
Zapytajmy mamę,
czy mogę z tobą rozmawiać.
Dobra.
No to chodź.
Połóż Krysię.
To była wielka miłość.
Zanim się poznaliśmy,
był dwukrotnie żonaty.
Kościół tego nie pochwala,
ale uczucie jest uczuciem.
On mnie nadal kocha.
Ty chyba zwariowałaś!
Po tym, co ci zrobił? To sadysta!
On jest chorobliwie zazdrosny.
Był nieszczęśliwy
w poprzednich związkach,
bo bardzo chciał mieć dzieci,
a nie wychodziło jakoś.
Próbowaliście sobie pomóc?
Ja pochodzę ze wsi
i wiem, co się działo
w innych domach.
"Jak bije, to kocha"
- kobiety tak mówiły.
U mnie się poprawiło,
jak się Jerzyk urodził.
Ale teraz znowu Jacek zaczął
mnie podejrzewać o zdrady...
I jest bardzo źle.
A co pani zamierza zrobić?
Odejść.
Byłam już w tajemnicy u adwokata,
a to bardzo Jacka rozjuszyło.
Wiem, że będzie walczył o dzieci.
Ale jeśli chodzi o dzieci,
to nie ma dobrego rozwiązania.
Jerzyk go bardzo kocha.
Nic z tego nie rozumie przecież.
A mówiłam,
żeby nie wychodziła za rozwodnika!
Możesz?
On ci tę rękę złamał?
Chodzi o to, że jak jeździmy
do Sandomierza z Jerzykiem,
to ja się spotykam z ludźmi.
Ja mu wtedy oddałam,
tylko że on jest silniejszy.
Ale pojechał ze mną
na pogotowie, przepraszał.
Zgodził się na wizytę u psychologa.
A na policji byłaś?
Poszłam do adwokata...
A to trzeba na policję!
Ja znam fajną babkę z komendy.
Natalia, cicho.
Ksiądz myśli, że można jakoś pomóc?
Pani mąż jako lekarz pomaga ludziom,
a sam ze sobą
nie może sobie poradzić.
Pogubił się.
Tylko pytanie, czy on zechce
rozmawiać na przykład ze mną.
Z księdzem to słabo,
bo on nie lubi księży.
A ktoś z rodziny?
Jest brat, ale nie utrzymuje
kontaktów z bratem.
Jeśli pani zgłosi sprawę na policję,
to będzie zmuszony
porozmawiać o problemie.
No może.
Czy pozwoliłaś już księdzu
się ze mną spotkać?
Przepraszam, ale musiałam
jakoś Jerzyka uczulić,
bo jak się Jacek dowie,
gdzie jesteśmy...
Czyli ja już nie będę świętym?
A dlaczego tak myślisz?
Każdy może zostać świętym.
Ale przeze mnie kłócą się rodzice.
Nie powinieneś tak mówić,
bo to nieprawda.
Prawda. Tata, jak się wścieka,
krzyczy, że nie jestem jego synem.
Potem muszę go przepraszać.
Ale przecież to nie twoja wina.
Dorośli czasem narobią głupstw.
Ale to nie twoja wina.
Tata na pewno tak nie myśli.
To dlaczego
oni ciągle się kłócą i biją?
Piekielnie trudne pytania zadajesz.
Już taki jestem, proszę księdza.
Dlatego cię lubię.
BISKUP POGWIZDUJE
Nie skłamałeś z tym gwizdaniem,
jeszcze coś pamiętam.
Pomyślałem, że to może sprawić
temu chłopcu przyjemność.
Pamiętam,
że definicja wszechmocy Bożej
zrobiła wrażenie
na księdzu biskupie.
Ba! Już użyłem tego w kazaniu.
I chciałbym pomóc radą.
Ale ciężko o taką, kiedy ludzie
tkwią w emocjach i lękach.
Szczególnie kiedy są pogubieni.
Tak jak ten lekarz.
Będzie tera musiał ponieść karę.
Ale to nie da szczęścia tej rodzinie.
Przyniesie jeszcze
jakieś inne cierpienie.
Dlatego myślę,
że trzeba ich otoczyć opieką,
a szczególnie
pomóc temu chłopcu zapomnieć.
Ale on kocha ojca.
I co chcesz zrobić z tą miłością?
Musimy dotrzeć do tego lekarza.
Zobaczyć, czy to jest sprawa jego
wychowania, czy taki się urodził.
Jedno jest pewne:
zadaje ból wszystkim, których kocha.
Ale on nie chce z nikim rozmawiać.
Módl się i czekaj.
Czekać? A na co?
Na telefon z nieba.
Nasz Zbawiciel
porusza się własnymi ścieżkami.
A teraz chodź, lekarz kazał mi
maszerować minimum 45 minut dziennie.
Trzeba by było sprawdzić
tutaj jeszcze.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Aspiranta Nocula nie ma.
Ale ja właściwie do pani.
O! Zapraszam.
Bo to jest delikatna sprawa.
I tu potrzeba czegoś więcej
niż męskiego,
policyjnego doświadczenia.
Pani jest kobietą.
No tak, to zamieniam się w słuch.
Przyjdzie do pani dzisiaj
pani Hania Waga.
Dzisiaj jej mąż zgłosił
zaginięcie żony i dzieci.
Ona uciekła z domu.
A co się stało?
Pani Hania
sama pani wszystko opowie,
ale tu chodzi o przemoc domową.
Waga - damskim bokserem?
Najlepszy chirurg w mieście...
Profesja ani wykształcenie
nie mają tu znaczenia.
Ksiądz już go broni.
Muszę bronić każdego,
także tych najbardziej pogubionych.
Ale właśnie dlatego
chcę prosić o delikatność,
bo wie pani, tu chodzi o dzieci.
Oczywiście,
może ksiądz na mnie liczyć.
Dziękuję.
Do widzenia.
A! Witam księdza! Zapraszam!
Nie, panie Mietku. Nie dzisiaj.
Do widzenia.
Musisz na niego uważać.
On lubi wtrącać się
do naszych spraw.
Niektórzy sami go o to proszą.
Tak? A kto jeszcze?
Nie przypuszczałem, że tak szybko
pan wróci do zdrowia.
Organizm zafunkcjonował.
Ojej!
Spokojnie. Ja to odstawię.
Doskonała też była opieka.
A ten Waga to naprawdę
wybitny chirurg.
Cieszę się, że ksiądz wpadł.
Nie wychodzę jeszcze
ze względu na te zawroty głowy.
Dziękuję bardzo.
Niech pan usiądzie.
Ja wiele pomóc nie mogę,
ale mogę zaoferować
partyjkę szachów.
Nie znoszę szachów.
Żartuje pan!
Prawnik nie lubi królowej strategii?
Zajmuję się światem ludzkich uczuć,
gdzie prawa logiki nie obowiązują.
Może poza finansowym wymiarem
końcowego rozstrzygnięcia.
Zgłosiła się do mnie pewna kobieta,
żeby powiedzieć wprost,
ofiara przemocy domowej.
Dziękuję.
Mąż chorobliwie zazdrosny...
Ona chciałaby się rozwieść,
ale wie pan, dwoje dzieci...
Domyślam się, o kogo chodzi.
Nie mogę rozmawiać o przypadkach,
które chroni tajemnica zawodowa.
Więc Hania była już u pana.
Historia, którą zaczął
ksiądz opowiadać, jest trudna.
Trudniejsza, niż nam się wydaje.
Ale pańskie doświadczenie zawodowe
chyba coś panu podpowiada.
Nie układam ludziom życia.
Pomagam im przejść przez procedury.
Nie zastanawiam się,
co dla nich dobre.
A dzieci?
Sąd je przepytuje, ale w sensie
prawnym sprawa ich nie dotyczy.
To nie ich związek się rozpada,
choć one są największymi ofiarami.
Przykro mi.
Uważa pan, że to sprawiedliwe?
Nie.
Zgadzam się. Ale nikt nie wymyślił
lepszego rozwiązania.
Jest pan sprawcą
wielu uszkodzeń ciała pana żony.
Obdukcja potwierdza ten fakt.
Wszystko można sprokurować.
Niech pan mówi wprost:
Bił pan żonę czy nie?
Oczywiście nie.
Potwierdzi pan to w sądzie?
- Oczywiście tak.
- A zdrapanie na pana twarzy?
Już mówiłem,
przycinałem krzaki w ogrodzie.
Pierwszy raz, nie mam wprawy.
Z powody prac ogrodowych
pana żona uciekła do rodziny?
Tak, dobrze. Proszę tu podpisać.
I czekać na kolejne wezwanie.
Wierzbicki! Odprowadź pana.
Proszę.
Domyśli się, że chodzi o siostrę.
Masz telefon do niej?
To dzwoń, trzeba ich ostrzec.
- Bierz dzieci. Zamknijcie się.
- Dzwonię po kuzynów.
Chcę porozmawiać, Haniu.
Nie mamy o czym.
Daj mi szansę. Jedną szansę.
Miałeś szansę rok temu,
pół roku temu...
Jeszcze raz się zastanów
i miej litość.
Ja mam mieć nad tobą litość?
A ty miałeś nade mną litość?!
To z miłości.
Tak wielkiej,
że mógłbyś mnie zabić, prawda?
Nie zabieraj mi dzieci.
Nie rób im tego.
Mają dalej patrzeć,
jak katujesz ich matkę?
Zastanów się. Nie chcę ci zabierać
dzieci ani ograniczać kontaktu.
Ale nie chcę, żeby żyły w piekle.
- Mogę z nimi porozmawiać?
- Nie. Nie teraz i nie dziś.
Błagam cię! Pozwól mi
porozmawiać z Jerzykiem!
Zostań! Zostań, Jerzyk!
Tata!
Jerzyk!
Przepraszam cię.
Przepraszam twoją mamę.
Wszystkich was przepraszam.
Dnia 17 za Justynę Florczak
z rodziną Michałowskich.
Na 17.00 będzie dobrze?
Tak, ale razem będzie pięć.
Ile mam księdzu zostawić?
Tyle, co zawsze.
Wedle uznania.
Ksiądz nowego kościoła
szybko nie wybuduje.
A co, w tym nam źle?
Ale świat do przodu idzie.
Nawet u nas na osiedlu domków
ludzie się wyprowadzają,
bo chcą wystawniej żyć.
Słyszałem, że stracił pan sąsiada.
Wagę.
Powiem szczerze,
że modliłem się o to z żoną.
Takie tam awantury były,
że radiem nie dało się zagłuszyć.
Chodziliśmy, prosiliśmy,
ale on tylko postraszył mnie łapami.
Da ksiądz wiarę?
Waga?
Ksiądz pyta, to powiem.
O żonę mu chodziło.
Że niby ja coś do pani Hani miałem.
Sześćdziesiątka na karku...
Że niby za dużo z nią rozmawiam.
Lekarz z niego wybitny, ale idiota.
Mówię księdzu, zabić był mnie gotów
za te sąsiedzkie rozmowy z jego żoną.
Przyznał się?
A skąd!
Bo ja właśnie w tej sprawie.
Niech ksiądz nie kombinuje.
Prokurator jest pewny,
że to on napadł na Rozwenca.
A ja mam coraz więcej wątpliwości.
Kiedy zastanawiałem się nad motywem,
pomyślałem o Wadze.
Hania Waga przed tym ostatnim
pobiciem była u Rozwenca,
bo postanowiła złożyć
wniosek rozwodowy.
A mówiłam, że to nie Zadra?
Dobrze, przejrzymy dowody
i sprawdzimy jeszcze raz poszlaki.
Nie teraz!
Nie tylko ścigamy przestępców.
Pomagamy także ofiarom.
Sama obdukcja i zeznanie to za mało.
Musi pani być konsekwentna.
Chciałabym dać mężowi szansę.
Nigdy tak nie przepraszał.
Chyba już dość szans mu pani dała.
On jest nieobliczalny.
- Proszę pomyśleć o dzieciach.
- Myślę o dzieciach.
One bardzo potrzebują ojca.
Pani wie,
co jeszcze może się zdarzyć?
Trzeba to skończyć. Pomóc sobie,
najbliższym i jemu samemu.
Może to jakaś choroba, depresja?
On ma stresującą pracę.
Może teraz, jak się przeprowadziliśmy
do nowego domu...
Niech pani nie będzie naiwna.
Ta agresja to nie wynik stresu.
To jest patologia,
z którą trzeba walczyć.
Mam zeznawać przeciwko mężowi?
Niech pani opowie swoją historię.
Będę dopytywała,
jeśli coś będzie niejasne.
Nie wiem, od czego zacząć.
Od początku. Kiedy mąż
uderzył panią po raz pierwszy?
Zaraz po ślubie.
Byłam wtedy u koleżanki.
Co ta kobieta przeszła...
Od techników, zobacz.
Zidentyfikowali te same odciski?
Dalej.
Ślad krwi. I co z tego?
To nie jest krew ani Zadry,
ani Rozwenca.
Aha! Miałeś nosa, nie ma co!
Potrzebna nam teraz
grupa krwi Wagi.
Jakiś materiał
- włos, ślina, cokolwiek.
Spokojnie. Mam sposoby
na operacyjne pobrania.
Zaraz wracam.
TELEFON
Halo.
Tak, panie Mietku.
Czyli tak, jak myślałem.
Mam do pana prośbę.
Chciałbym z nim
wcześniej porozmawiać.
Wam to nie zaszkodzi.
Dziękuję bardzo.
Do widzenia.
Kto księdza tu wpuścił?
Tu nie można wchodzić.
Wiem.
Jestem w dwudziestej
godzinie dyżuru.
Nie mam zamiaru
z księdzem dyskutować.
Nie przyszedłem tu dyskutować.
Chodzi mi o dobro
pańskiej żony i dzieci.
Niech się ksiądz odczepi
ode mnie i od mojej rodziny.
Bo pobije mnie pan jak Rozwenca?
Jeszcze jedno słowo i wezwę ochronę.
Nie musi pan.
Za chwilę przyjdą tu
razem z policją.
Miałem napaść na mecenasa Rozwenca?
Uratowałem mu życie.
To absurd, co ksiądz mówi.
Ja chcę panu pomóc.
Jeszcze nie jest za późno.
Może pan zacząć od początku,
tylko musi pan tego chcieć.
Pan potrzebuje terapii.
Mam prośbę. Mógłby ksiądz im...?
Hani i Jerzykowi...
Niech się pan nie martwi.
Jak to przyschnie,
przykleję kwiatowe naklejki.
Ale będzie super.
Pazur jak marzenie.
Niczego nie dotykaj,
żeby nie rozmazać.
To przewracaj.
Tę ostatnio zamówiłam.
Piękna.
A dla mnie ta! Ten boski róż.
A może razem coś zamówimy?
No dobra.
PUKANIE DO DRZWI.
Proszę!
Szczęść Boże!
Zastałem może księdza Mateusza?
Niech ksiądz wejdzie. Zaraz będzie.
O! Widzę, że na plebanii
mamy gabinet kosmetyczny.
Wyjątkowo, bo zwykle pani Karolina
przyjmuje na komendzie.
Troszkę się spieszę,
a mam dla księdza list
od Jego Eminencji księdza biskupa.
Niech ksiądz zostawi.
A, to może zaczekam.
To nie dla księdza,
tylko dla Jurka Wagi.
Do rąk własnych księdza.
A może księdzu manicure zrobić?
To jest teraz bardzo modne.
Nawet lakierowanie.
Może ja już pójdę. Spieszę się.
Z Bogiem.
ŚMIECHY
To był przypadek.
Zauważył pana,
wpadł w furię i zaatakował.
Może coś powiedział,
ale nie pamięta, podobnie jak pan.
I jak policja na to wpadła?
Podczas uderzenia zranił się w rękę
i zostawił ślad krwi
na pańskim portfelu.
Ale ja słyszałem, że pan postanowił
zrobić coś niezwykłego.
Zapewniłem obronę podejrzanemu.
No właśnie.
A to jest w ogóle możliwe?
Formalnie nie. Jestem pokrzywdzonym
i reprezentuję jego żonę.
Ale poprosiłem mojego wspólnika,
aby bronił doktora.
Właściwie dlaczego pan to zrobił?
Wyprowadził się z domu
i zgodził się na terapię.
A po drugie, on nie jest
całkowicie złym człowiekiem.
W końcu uratował mi życie.
To wybitny lekarz. Powinien
dalej pracować i pomagać innym.
Brzmi przekonująco.
Szach.
Jak? Gdzie?
Niestety chyba i mat.
A mówił pan,
że nie potrafi grać w szachy.
Bo nie potrafię.
Ksiądz mi się podłożył.
Mam nadzieję, że teraz będzie dobra.
Widzisz, jak urósł przez ten czas?
Jakie ty masz paznokcie!
A co, nie stać mnie?
Uwaga!
Jerzyk chce wam coś przeczytać.
Dostałem list od biskupa.
"Mój mały przyjacielu!
Jezus, którego niedługo
przyjmiesz do serca,
będzie z tobą już na zawsze.
I w dobrych, i złych chwilach
będziesz mógł na nim polegać.
On nigdy ciebie nie opuści.
Idź do niego z każdą sprawą,
a On da ci siłę.
A teraz niech Bóg, który potrafi
naraz wszystkich przytulić,
tobie błogosławi wszelkimi łaskami.
Twój gwiżdżący biskup".
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc