Drogówka jest, wszyscy są.
Już jestem. Przepraszam i witam.
Możemy zaczynać.
Dzisiejsza odprawa
spowodowana jest problemem,
z którym stykacie się na służbie.
Chodzi o pomoce drogowe.
Jak wiecie, ich walka o klienta
osiągnęła apogeum.
Mamy skargi od klientów
i samych laweciarzy.
Aby to przeciąć, miasto
ogłosiło konkurs na te usługi.
Za kilka dni ogłoszą wyniki.
Atmosfera robi się gorąca.
Żeby ją ostudzić,
połączyliśmy siły.
Stąd nasi koledzy z drogówki.
A teraz kolega Nocul
przedstawi pewne propozycje.
A gdzie jest kolega Nocul?
Wczoraj mówił, że będzie.
No dobra, pięć minut przerwy.
Może mu coś wypadło.
Jestem. Przepraszam.
Aspirant Nocul wyjaśni,
jak należy postępować
w zaistniałej sytuacji.
PISK OPON
Człowieku, co ty wyrabiasz?!
KLAKSON
ODGŁOS ZDERZENIA
Coś ty narobił?
Co żeś, człowieku, narobił?
Ja? To pani we mnie wjechała!
Bp ruszasz, stajesz...
Kto ci dał prawo jazdy?
Co teraz będzie?
Ja po policję dzwonię.
Niech pani dzwoni.
Halo. Policja?
Tu Natalia Borowik.
Jestem na Modzelewskiego.
Miałam stłuczkę. Tak.
Dobrze, czekamy.
Ja w życiu nie miałem wypadku!
Jechał pan, jakby pan
wczoraj prawo jazdy dostał!
Przyjedzie patrol,
to oświadczenie spiszemy.
Moje piękne auto!
A moje?
Idź pan, naprawdę!
Boże, co za nieszczęście!
Co ja księdzu powiem?
Dzień dobry. Coś poważnego?
No co? No przecież... Katastrofa!
Temu nic. U pani to półośka zwisa.
Wie pani? Tym się już nie pojedzie.
Trzeba na lawetę i do warsztatu.
Moje kochane auto!
To złom jakiś.
Pan sam jesteś złom!
To bardzo porządny samochód.
Proszę się nie denerwować.
Tu podpisać, to dla policji.
Bierzemy się za auto.
Pani się nie denerwuje.
Zrobimy szybko,
bo nie można teraz bez auta.
Nie, ja nie pojadę.
Co tu robisz?
To dorobek mojego życia.
- Znowu do ciebie zadzwonili?
- Zamknij gębę!
Panowie!
Niech go pani nie bierze.
To złodziej.
Powtórz to!
Panowie!
To pani panda?
Moja.
Odwiozę za pół jego ceny.
Panowie!
Ja ci flaki wypruję!
Co powiedziałeś?!
Ty zapierzona świnio!
Panowie!
- Zabieraj, zabieraj!
- Ty świnio!
SYRENA POLICYJNA
Ja muszę się z tym zgłosić
do ubezpieczalni?
- Tak jest.
- A ja?
Pan zostanie ukarany mandatem.
To nie była moja wina!
A czyja? Przecież to
niebezpieczna jazda.
Takim jak on
powinno się zabierać prawo jazdy.
Albo po polu jeździć,
nie po mieście.
A gdzie jest mój samochód?
Odwieźli go.
Przecież ja nikogo nie prosiłam!
Mówiłem: nie gadać z Granowskim.
Ale pani chciała inaczej.
Ja nikogo nie prosiłam!
Niech pani jedzie na parking przy
Konopnickiej. Granowski odstawia.
Panowie! Zabrali auto
bez mojej zgody. Zróbcie coś!
To był Granowski?
Nie wiem. Taki wysoki.
Podetknął pani zlecenie?
Jeśli będzie miała pani
kłopoty z odbiorem samochodu,
będzie pani musiała iść na komendę.
Ja chcę moje auto!
Niestety nic więcej
nie możemy zrobić. Do widzenia.
Z Modzelewskiego nie ma kilometra,
a wy chcecie 600 złotych?
To nie mój biznes,
tylko Granowskiego, paniusiu.
Jeszcze raz pan
do mnie powie paniusiu!
Złość piękności szkodzi!
Jak mi pan nie da kluczyków,
to idę na policję.
W wolnym kraju żyjemy.
To nic nie da.
Co drugi tam chodzi, wraca i płaci.
No to zobaczymy!
Nie było mnie przy rozmowie
tej pani z Granowskim.
Nie wiem, co było ustalone.
Jak go zapytałem, pokazał zlecenie.
Dzięki.
Czyli umywacie ręce - jak Piłat.
Może pani złożyć skargę,
my rozpatrzymy okoliczności.
Ale nie mamy tu
do czynienia z wykroczeniem.
Takie praktyki może pani
zgłosić do rzecznika konsumentów
lub ubezpieczyciela.
Ja chcę mój samochód, nie porady!
Skoro się pani podpisała,
to nie ma wyjścia.
Jak to się dzieje,
że za każdym razem
laweciarze przyjeżdżają
wcześniej niż wy?
Podsłuchują nasz kanał.
Albo ktoś od nas ich informuje.
Sam siebie oskarżasz?
Jest taka możliwość.
Ja chcę mój samochód.
Szefie, laweta się pali!
Koc!
Tata, co się dzieje?
Luty chce nas puścić z dymem.
- To bydlę. Jedziemy do niego?
- Jeszcze zdążymy.
A co z lawetą?
Trochę się podsmażyła,
ale będzie dobrze. Dziad jeden.
Witam państwa
na ogłoszeniu wyniku przetargu.
Na podstawie artykułu 92 ustawy
z dnia 29 stycznia 2004 roku
"Prawo zamówień publicznych" Urząd
Miejski w Sandomierzu informuje,
że w postępowaniu w trybie
przetargu nieograniczonego
na dostawę usług
z zakresu pomocy drogowej,
zgodnie z zasadą
określoną w artykule 91,
wyłoniono następującą ofertę...
Chciałem zgłosić wniosek formalny.
Procedura jest zakończona.
Komisja działała
zgodnie z przepisami.
Proszę pozwolić mi ogłosić wyniki.
Są nowe okoliczności. Granowski
nie przedstawił prawdziwych danych.
To kłamstwa. Proszę go nie słuchać.
Podobno ma uszkodzoną lawetę.
- Nieprawda!
- To pokaż nam ją.
- Zaraz ci pokażę!
- Panowie!
Spokój!
Spokój, panowie!
W takich warunkach
nie będziemy pracować.
W kwestii formalnej...
Nic nie stoi na przeszkodzie,
żeby...
Uspokoją się panowie,
wrócimy do tematu.
Ja już jestem spokojny.
Doczekasz się.
I kto wygrał przetarg?
Nikt. Luty i Granowski
skoczyli sobie do gardeł.
Komisja przesunęła termin.
Byłeś u niego?
Laweta usmolona, szkody niewielkie.
Nie ma co gadać.
Mietek, przygotuj
notatkę do komisji.
Niech się zbiorą i ogłoszą wyniki.
Racja. Ale mnie męczy,
że może oni mają tu informatorów.
Masz jakieś poszlaki?
No nie.
To po co grzebać u siebie,
siać ferment?
Bo zdałem sobie sprawę,
że takich spraw jest masa.
Nie daje mi to spokoju.
Jeśli tak, to Granowski, Luty
i inni opłacają chłopaków.
To absurd. Skorumpowali
cały wydział drogowy?
Raz na miejscu wypadku
jest jeden, a raz drugi.
Szef drogówki, ten Wroński, jest
pewien, że podsłuchują nasz kanał.
Prawo tego zakazuje,
ale oni mają to w nosie.
Ale jak ich na tym nakryć?
Pogadam z chłopakami z drogówki.
Coś wymyślimy.
No dobra, byle szybko.
DZWONI TELEFON
No?
Masz z nasłuchu?
Gdzie? Dobra, jedziemy.
Stłuczka na Warszawskiej.
- Szefie, kurde.
- Siadaj, siadaj.
Nie pojedziemy.
Wszystkie przerżnięte!
Dobra. Chce wojny,
będzie miał wojnę.
Tata! Luty!
Co jest?
- Cześć. Dzięki.
- Na razie.
A ty gdzie?
Jeszcze ci mało?
Proszę, panie Luty. Zaraz przyjdę.
Mietek!
Tak jest. Zastąp mnie.
Co tam, szefie?
Ty powinieneś go przesłuchać,
bo ty nawarzyłeś piwa.
Miałeś się zająć sprawą,
skończyć tę wojenkę.
Jeszcze nam ci laweciarze
podpalą miasto.
Myślałem, że ten przetarg
załatwi sprawę, ale się przesunęło.
Na razie posiedzą, żeby im
głowy ostygły. Ale coś wymyśl.
Ja już mam pomysł.
Tak? Jaki?
Tylko nie denerwuj się,
bo będę potrzebował parę osób
i samochodów.
Chcesz z całą komendą
jechać na pielgrzymkę?
Nie no...
Chodzi o radia.
Według Wrońskiego
namierzają wypadki skanerami.
Ludzie do nas dzwonią, a oni
podsłuchują dyspozycje dyżurnego.
Musimy ich złapać
na gorącym uczynku.
Wszystkich naraz,
żeby nie zdążyli się ostrzec.
Ale Luty i Granowski będą na dołku.
Chodzi o ich samochody.
Jeśli coś u nich znajdziemy,
wylatują z przetargu.
Ile chcesz tych osób?
Czternaście...
Natalio!
Co się stało?
Nie mogę. Rozmawiam, prawda?
Ale zostawiłaś na gazie obiad.
Żeby ksiądz miał ciepłe.
Co się stało?
Ja nie wiem. Potrzebuję rady.
A właściwie cudu.
Byłam u tego mechanika.
Powiedział mi
2,5 tysiąca za naprawę.
Nie musisz Opatrzności męczyć,
ja ci pożyczę.
Nie wiem, kiedy będę mogła oddać.
To poczekam. Trudno.
Potrzebuję gospodyni z samochodem.
Właśnie tak myślałam.
To chodźmy.
Chwileczkę. Dziękuję.
Mam wrażenie, że ten mechanik
chce cię naciągnąć.
Ja się modliłam,
żeby ksiądz ze mną poszedł.
Nie mogłaś poprosić?
O co chodzi? Na pewno
wszystko jest w porządku.
Tylko głowę zawracacie.
Dziękuję.
RADIO: 33, udaj się
na wylotówkę na Kielce.
Kierowcy zgłaszają
pijanego na poboczu.
33, udaj się
na wylotówkę na Kielce.
No? Nie mówiłem?
O, patrz!
Podłącz.
RADIO: 33, elegancko ubrany
obywatel po spożyciu.
Skąd mam wiedzieć gdzie?
Rozglądaj się.
Dzięki, cześć.
Gliny robią nalot na skanery.
Dzień dobry,
kontrola urządzeń radiowych.
Mamy podejrzenia,
że znajdują się tu skanery nasłuchowe
wykorzystywane
niezgodnie z przepisami.
Proszę niczego nie dotykać.
Nielegalnie korzystali ze skanerów,
czyli podsłuchiwali.
Luty i Granowski.
Przynajmniej tych mamy z głowy.
W warunkach...
DZWONI TELEFON
W warunkach przetargu jest punkt
o braku konfliktu z prawem.
Faktycznie.
Jest to naruszenie prawa.
Odpowiedzą za to przed sądem.
Chwilę to potrwa.
Tylko ta cała sytuacja
budzi wątpliwości.
No dobrze...
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Pani Kasiu, proszę wezwać
oferentów do złożenia wyjaśnień.
Jak znam życie, będą się odwoływać.
Al Capone poszedł siedzieć
za podatki, nie za gangsterkę.
To dziękuję państwu.
Marczak,
odprowadź państwa do wyjścia.
Do widzenia.
Gratuluję pomysłu, Mietek.
To była inicjatywa Bronka.
W wykonaniu Mietka.
DZWONI TELEFON
Tak, kochanie?
Basiu, mówiłem, żebyś poczekała.
Ale pan mi pomógł.
Sama potrafisz wymienić koło.
- Ale je wyjąłeś.
- Dzień dobry.
Ja tu panią Basię przywiozłem.
Pani Basiu, wszystko
będzie tanio i dobrze.
- To ja spadam.
- Dziękuję bardzo.
Ty chyba za bogata jesteś.
Mówiłem, że już jadę.
Pan przejeżdżał, chciał pomóc.
Dlaczego miałam odmówić?
Nie wiedziałam,
że to zapasowe jest dobre.
Nie szkoda ci pieniędzy?
50 złotych?
Co ty mówisz?
Pół stówki tylko wziął?
Za wymianę - 20.
Z Tarnobrzega jest. Tam pierwsi
zrobili przetarg na pomoce drogowe.
Jedna firma i mogą
jeździć za 50 złotych
nawet w sąsiednim powiecie.
- Nie ma cię, Granowski.
- Spadaj, gnoju.
Wychodzi pan czy wykupuje
pan następny turnus? Idziemy!
Co to jest, klub dyskusyjny?
Dobra, zadzwoń tam.
Co tam?
Słyszałeś o nowym przetargu?
Nie ma w nim Granowskiego
ani Lutego.
Ale papiery złożyły ich żony.
Musimy coś zrobić, bo zwariujemy.
Jadę do szpitala,
bo ktoś przywiózł pobitego
mechanika od Granowskiego.
Wierzbicki, pij kawę. Jedziemy!
Za wcześnie odpuściliście
sprawę źródła informacji.
Moim zdaniem cała sprawa
ukrywa się w komendzie.
Ksiądz nie ma
najlepszego zdania o policji.
Brał pan pod uwagę tę możliwość.
Najlepiej od siebie zacząć.
Dlaczego Granowski z Lutym
mieliby przekupić chłopaków,
skoro korzystali ze skanerów?
To oni nie, ale są jeszcze inni.
Też prawda.
Tylko jak to sprawdzić?
Ja tak sobie myślę, panie Mietku,
że najlepiej by było zanęcić
i czekać, aż rybka podpłynie.
Może, może.
Tylko trzeba to zrobić po cichu.
To się rozumie.
A co do Granowskiego i Lutego
to spróbuję z nimi pogadać.
Oni chcą się pozabijać.
Może nie będzie tak źle.
To co, partyjka?
Niech pan rozłoży,
a ja zrobię herbatę.
Nie pękamy,
bo krzywda nie może zostać.
Nie u nas, Granowskich.
Gotowi?
- Tak, tato.
- To jedziemy robić porządki.
DZWONI TELEFON
Pomoc drogowa.
Dzień dobry księdzu.
Ale teraz, w tej chwili?
Dobra. Dobrze.
Wysiadka!
Ksiądz Żmigrodzki dzwonił.
Muszę do niego jechać.
Zaczekajcie tu.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Proszę.
No nie, ksiądz zwariował?
Ksiądz wie, kto to jest?
Niech się pan nie boi,
to bezpieczne miejsce.
Nie, przepraszam, ale to jest
wcielony diabeł. Żegnam.
Może ze mną chce pan
o oszustwach porozmawiać?
Takich podstępów to ja bym
się po księdzu nie spodziewał.
To nie jest żaden podstęp.
To troska o parafian.
Ja tu jestem obcy
i z nim do jednej parafii nie...
Lepiej nie kończ,bo mnie krew zaleje.
Zgrzeszę w świętym miejscu.
Widzę, że panowie potrafią
ze sobą rozmawiać.
W zasadzie to przepraszam,
ja jestem zajęty...
Dobrze, panowie.
Wasz konflikt bardzo zaczyna
ciążyć naszej społeczności.
- Nikomu nic do tego.
- Tu się z diabłem zgadzam.
To pierwsze porozumienie.
I ostatnie.
Skąd to się bierze?
Skąd ta nienawiść między wami?
Tego gada mam na celowniku
już od przedszkola. Kłamię?
Od małego byłeś taki podły,
że ktoś wreszcie
musiał zrobić z tym porządek.
Natalio! Spokojnie, panowie.
Tak?
Zrób jeszcze jedną herbatę.
Spokojnie, panowie.
Za dużo oglądasz
amerykańskich filmów.
Od tego jest Wydział Kontroli
i Biuro Spraw Wewnętrznych.
Po co ich wciągać,
jak pewności nie mamy?
Już nikomu nie ufasz?
Tobie ufam.
No, to coś.
Orest, to tylko malutka podpucha.
A jakąś pewność zdobędziemy.
To jest prowokacja.
Ja już nie wiem,
w co mam ręce wsadzić.
Jeden dzień.
Ty, ja i jeszcze jedna osoba.
Nie policjant.
Ksiądz?
Nie, skąd.
Dobrze. Kiedy?
Jutro.
Sam to wymyśliłeś?
No a kto?
Jakoś na starość
dziwnie przebiegły się robisz.
Oj, dobra, dobra. Niech ci będzie.
Nie chcę przeszkadzać. Widzę,
że u panów jakaś konspiracja.
Nie, skąd.
Założę się, że opowiadaliście
kawały o blondynkach.
Czy oni mogliby
po sobie posprzątać?
Panie Mietku,
ja się czuję jakoś dziwnie.
Z obcym mężczyzną
- w lesie, po krzakach.
Nie jesteśmy tu prywatnie,
tylko służbowo.
Pani się wykręca,
chociaż zgodziła się pani.
Pan nie wie, jakie są kobiety?
Tylko jeden telefon.
Jedno kłamstwo.
Mężczyznom to łatwo przychodzi.
Ja nie kłamię.
Pan namawia.
A ja się będę z tego spowiadać.
Ale jaka satysfakcja,
jak przestępcę złapiemy.
No?
Tylko błagam, tak normalnie, jakby
się pani na drodze rozkraczyła.
Halo.
Policja?
Miałam wypadek.
Walnął we mnie
jakiś facet z Bogucic.
Tak.
Dobrze, to czekam.
Tak. Właśnie na skręcie do Bogucic.
Zaraz kogoś wysyłam, proszę czekać.
- Kanapkę chciałeś, tak?
- Z szynką. Dzięki.
32 dla 10.
32, jest zgłoszenie stłuczki
przy skręcie do Bogucic.
Poszkodowana czeka na miejscu.
Ma pani talent.
No chyba do kłamania.
Nie, aktorski. Ja to bym
się nie potrafił tak wczuć.
Panie Mietku...
Siedzimy tu i czas marnujemy.
O!
Jest.
A, to Balcer.
Z Tarnobrzega.
Pewnie przejazdem są.
O, nasi chłopcy!
Pewnie się wkurzyli.
No, pan by się nie wkurzył, nie?
Szlag by mnie trafił.
Dobra, poczekamy chwilę
i zmienimy miejsce.
Tak, proszę pana.
To właściwie chyba moja wina,
bo ja cofałam,
ten pan tak nagle wyjechał...
No właśnie, bardzo mi przykro.
Gdzie? No tutaj... Znaczy pod
supermarketem na Chałubińskiego.
Dziękuję.
Będę się przez was
smażyła w piekle.
Jest. Znów ten sam.
Balcer z Tarnobrzega.
To już chyba nie jest przypadek.
Dziwne to wszystko.
DZWONI TELEFON
Halo.
Nie uwierzysz. Dwa razy Balcer.
A u ciebie?
Co? Kto?
Jadę.
Na dzisiaj kończymy, pani Natalio.
Dziękuję za pomoc.
Wiecie coś?
Musimy to przeanalizować.
Odwiozę panią.
Balcer? W życiu bym
go nie obstawiał.
Cicha woda brzegi rwie.
Nie zdziwiłbym się, gdyby
podpuszczał Lutego i Granowskiego.
Podpalenie, pobicie...
Tym się nie będziemy teraz zajmować.
Musimy posprzątać tu u nas.
Wojtek Dereń.
Co mu do głowy strzeliło?
Nie wiem, Mietek. Ale szczerze...
Nie wierzę,
żeby działał na własną rękę.
Sam by tego nie wymyślił.
Ktoś go w to wciągnął.
Nie mam dowodów,
ale nad sprawą pracował Wierzbicki.
To on negował możliwość przecieku
i zasugerował skaner.
Wtedy porzuciłem ten wątek.
Wierzbicki?
Przecież to przyzwoity chłopak.
Ale pracował w drogówce.
To on wprowadzał chłopaków
w tę robotę. Mógł wtedy.
Przepraszam,
ksiądz Mateusz przyszedł.
To wprowadź.
Ale mamy tu naradę.
Nagle ksiądz ci przeszkadza?
Ale to poufne.
Poufne to było, zanim ksiądz
ci podsunął pomysł z prowokacją.
Dzień dobry.
Witamy. Proszę, proszę.
Proszę, niech ksiądz siada.
Dziękuję.
Kawy się ksiądz napije?
Chętnie.
Marczak! Kawa dla księdza.
Ksiądz od początku przypuszczał,
że mamy przeciek?
To pan aspirant
pierwszy o tym wspomniał.
Oczywiście.
Namierzyliśmy go.
Taki młody policjant.
Sam go przyjmowałem.
Jestem na siebie wściekły
jak cholera. Przepraszam.
Dałem się podejść. Ale trudno.
On właśnie informował laweciarzy.
Jesteście pewni,
że sam, bez pomocy?
Mamy pewne wątpliwości.
I nie wiemy,
jak to szybko sprawdzić.
Najlepsze są
najprostsze rozwiązania.
PUKANIE
Tak? A, jest kawa.
Dziękuję, Marczak.
Proszę.
Dziękuję pięknie.
O, dzień dobry.
Dzień dobry.
Wojtek!
Koledzy do ciebie przyjechali.
- Cześć.
- Cześć, my tylko na chwilę.
Wejdźmy do środka.
Wojtek, my cię lubimy,
ale zrobiłeś straszne głupstwo.
Posadzą mnie?
Praktycznie wyleciałeś z policji.
Prokurator, a potem sąd,
weźmie pod uwagę twoją postawę.
Co chcecie wiedzieć?
Wszystko.
No dobra.
To było rok temu,
jak przyszedłem do komendy.
Ktoś wspomniał o spółdzielni.
Znaczy u nas w drogówce.
Spółdzielni?
Tak chłopaki sobie dorabiali.
Jak miałeś informacje o wypadku,
to wysyłałeś SMS-a.
Za celny strzał - pięć dych.
A oprócz ciebie kto?
Andrzej Zawra i jeszcze Przybyłek.
A ciebie kto wciągnął?
On mi pomagał. Wciągnął mnie
do roboty i podżyrował pożyczkę.
To teraz ja ci pomogę.
Wierzbicki?
On nie miał z tym nic wspólnego.
Cześć!
Za tydzień znowu przegracie.
Hej, chłopaki!
Dwójka dla jedynki.
Dla jedynki.
Dwójka, jadę za nim.
Rozumiem. Biorę chłopaków
i czekam na sygnał.
No.
Nie wiem,
może mu się we łbie przewróciło.
Dobra, nara, bo przyjechał.
Mówiłem ci, żebyś nie dzwonił?
- Za co ci płacę?
- Co?
- Słyszałeś o nowym przetargu?
- Tak.
I żeby wykluczyć wszystkich
spoza Sandomierza?
To jakaś plotka.
- Jesteś głupi albo bezczelny.
- Przeginasz.
Śmierdzi mi coś.
Przetarg
miał być tylko formalnością.
Miejscowi mieli z niego wylecieć.
Taki był układ.
Byłoby po sprawie,
gdyby nie tych dwóch.
To był twój pomysł.
Napuściłeś ich na siebie.
A poza tym
przedwczoraj dostaję
zgłoszenia od ciebie,
jadę na miejsce, a tam pusto.
Tak? Nie słyszałem o tym.
Może cię namierzyli.
Panikujesz.
Wystawiłeś mnie, gnoju.
- O, cześć.
- A co tu robicie?
Przyjechaliśmy
podrzucić cię na komendę.
Mnie? Ja wiem, gdzie to jest.
Dam sobie radę.
Wroński, jesteś zatrzymany.
Ty najlepiej wiesz za co.
Że spotkałem się ze znajomym?
Nie mam nic do powiedzenia.
Ja na twoim miejscu
byłbym bardziej rozmowny.
Może to zmiękczy serce prokuratora.
Dzień dobry, panie Balcer.
Dokąd się pan tak spieszy?
Do wypadku jakiegoś?
Zachowałeś się jak gnojek.
Przy okazji robiąc z nas idiotów.
Zrobiłeś idiotę ze mnie.
A ja ręczyłem za ciebie.
Chciałem, żeby był porządek.
Nie znoszę tego całego chamstwa.
Sam obstawiałeś Balcera.
Dawałeś Tarnobrzeg za przykład.
Wierzbicki!
Uspokój się! Wyjdź i się uspokój!
Masz specyficzne
poczucie uczciwości.
Pewnie dlatego brałeś łapówki.
No dobra, to nie było w porządku.
Brałem kasę od Balcera.
Ale nie tylko dla siebie.
Dawałem zarobić.
Szkoda, że przy okazji
naplułeś na mundur.
Mnie dziwi, że nie przeszkadzało
ci podpalanie samochodów.
Nie miałem z tym nic wspólnego.
Balcer uważa inaczej.
Że co?
Żeby zwiększyć mu szanse,
podpaliłeś lawetę,
wysłałeś zbirów
na pomocnika Granowskiego.
On to powiedział?
To i wiele innych rzeczy.
Kanalia.
Przed chwilą Balcer był lekarstwem
na kłopoty, a teraz kanalia?
Szybko zmieniasz zdanie.
Na podstawie artykułu 92
ustawy z dnia 29 stycznia 2004 roku
"Prawo zamówień publicznych"
Urząd Miejski informuje,
że w przetargu na dostawę
usług z zakresu pomocy drogowej,
zgodnie z zasadą
określoną w artykule 91,
wyłoniono najkorzystniejszą ofertę.
Jest to oferta firmy Zgoda.
Czy jest na sali
reprezentant tej firmy?
Otworzysz, Natalio?
My do księdza Mateusza.
Niezła z was parka. Zapraszam.
My tylko na chwilę.
Mszę chcemy zamówić za naszą firmę.
Słyszałem, gratuluję.
My ze Stachem takie specjalne
podziękowanie dla księdza i pani...
Jakby z autem coś,
to u nas bezpłatnie.
To już głowy nie zawracamy.
Mszę przy niedzieli zamówimy.
Z Panem Bogiem.
Szczęść Boże.
A tym co się stało?
Nic.
Okazało się, że ich rodziny
mieszkają w Sandomierzu
od prawie 300 lat.
I są spokrewnieni.
To do czegoś zobowiązuje.
I mają jedną firmę?
Formalnie ich żony.
Wiesz, jak się nazywa?
Zgoda.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc