MUZYKA, ŚPIEW
POGODNA, RYTMICZNA MELODIA
RADOSNY OKRZYK, OKLASKI
Brawo, chłopaki. Całkiem nieźle.
Dzięki, ale przed konkursem
musimy poćwiczyć.
Jest dobrze. Macie szanse, żeby
wygrać. Sandomierz może być górą.
- To muzyka ma być górą.
- Fajnie byłoby zgarnąć nagrodę.
Jasne, że tak.
Może mały wywiad?
Nie zajmę wam dużo czasu.
No dobra, nie ma sprawy.
- Jako lider odpowiesz na parę pytań?
- Nie ma problemu.
To chodź gdzieś na bok.
I jak było?
Całkiem nieźle.
Tylko któryś z was
spóźnia się w środku.
- Czyli niefajnie?
- Fajnie.
Patrz - gwiazdor!
- Jest dobry i ma energię.
- A ja nie mam?
Rafał, co cię ugryzło?
Też masz, wszyscy macie.
- Wygracie.
- Ci z Warszawy są dobrzy.
Słyszałem ich. Naprawdę dają radę.
Bag Funk?
Dałabym im plus za nazwę.
- Ale to wszystko.
- Nawet ich nie słyszałaś.
Nie, ale wiem,
jak grają chłopcy z Sandomierza.
- I jak brzmi gitara basowa.
- Basowa przede wszystkim.
NATALIA NUCI
ZZA ŚCIANY
- PIOSENKA ZESPOŁU Z SANDOMIERZA
ŚPIEW:
Jedna, druga, trzecia!
Wszystkie mają twoją twarz!
Budzi mnie i każe spać.
Pierwsza, druga, trzecia!
Czasem miła, częściej nie.
Dobrze wie, że jestem jej...
O, ładnie! Ale to jest plebania.
PIOSENKA CICHNIE
Ksiądz jest w kościele.
Co szkodzi, że potańczą?
Ta muzyka to energia.
Odkąd to się babci podoba?
Od zawsze. Mało o mnie wiesz.
Ja namówiłam Emilkę,
żeby posłuchała tych zespołów,
ponieważ jest koncert.
Wybierze się pani z nami?
Ja?
No ja idę.
No chyba nie,
bo ja mam bardzo dużo roboty.
Natalia raczej słucha
poważnych pieśni,
nie jakiegoś pitu-pitu, prawda?
Ja słucham różnej muzyki.
Babcia też mało o mnie wie.
Kiedy jest ten koncert?
Jutro.
Oprócz naszego Five O'Clock
będą grupy z innych miast.
- Z Krakowa, Lublina i Warszawy.
- Chodź z nami.
Rywalizacja muzyczna?
Fajnie. Ja chyba też może pójdę,
bo lubię różną muzykę.
Tylko nie puszczajcie głośno.
Rocka nie da się cicho.
Ludzie...
Ja zawsze muszę wychodzić na zrzędę?
Raz się żyje, co, dziewczyny?
PIOSENKA - GŁOŚNO
Będzie ksiądz na koncercie?
Będę, nie odpuszczę tego święta.
Kibicuje ksiądz naszym?
Kibicuję dobrym.
To nasi. Trzeba trzymać kciuki.
No dobrze.
Bag Funk. Pierwsi na próbie,
niekoniecznie na mecie.
Jaka będzie nagroda?
10 tysięcy.
To dużo jak na niewielki konkurs.
Ważne, że chłopcy mogą się pokazać.
Właśnie!
Będzie prasa, będzie się działo.
Naprawdę zapraszam.
Nie przeszkadzam?
Szukasz weny?
CIĘŻKO: Tak jakby.
Wygracie, jestem spokojna.
- To nie jest takie ważne, wiesz?
- Jak to nie?
Jakie to ma znaczenie?
Nie jestem dziennikarką,
nie ściemniaj.
- Ta kasa jest wam potrzebna.
- Ja nie ściemniam.
Dobra, nie ma co gadać...
Gadaj. Chcę wiedzieć,
co ci chodzi po tej głowie.
Nic mi nie chodzi.
Bartek...
- Najchętniej bym stąd zwiał.
- Ucieczka w niczym nie pomoże.
- Cokolwiek cię gryzie.
- Wiem.
No dobra.
Nie ma co, trzeba być twardym.
DZIEWCZYNA ZE ŚMIECHEM: Chodź tu.
MUZYKA ROCKOWA
Dobrzy są.
No.
Ale nie lepsi od nas.
Bag Funk daje radę.
Dobra, luz. Będzie dobrze.
WOKALISTA ŚPIEWA PO ANGIELSKU
Może ci pomóc?
Poradzę sobie.
Ale to bardzo miłe zajęcie.
Poradzę sobie. No jak to tak?
Korona mi z głowy nie spadnie,
jak ci pomogę, prawda?
Nie odmawiaj mi.
A w ogóle to powiedz, co cię gryzie.
Jestem chyba
najmniej nowoczesna na tej plebanii.
Niby dlaczego?
Bo nie słucham rocka.
No ja lubię rocka na swój sposób,
ale wolę inną muzykę.
Nie jesteś sama.
Ale na koncert to ksiądz pójdzie?
A pójdę. I ciebie też namawiam,
bo ci młodzi mają energię.
To chyba nie dla mnie.
Inaczej się nie przekonasz.
Tak ksiądz będzie obierał?
A co?
No grubo.
Nic się z tym nie da zrobić.
No dobrze.
Postaram się...
Od jednego pociągnięcia
całe trzeba obrać.
POGODNA, RYTMICZNA MELODIA
Jedna, druga, trzecia!
Wszystkie mają twoją twarz.
Jedna, druga, trzecia...
Ej! Grzesiek!
- Spóźniasz swoje wejście.
- Ja?
- Poprzednio było tak samo.
- Myślałem, że tak ma być.
- Gramy to już któryś raz!
- Nie drzyj się.
Ale głuchy by usłyszał,
że jesteś ciągle obok!
- A ty spinasz poślady.
- I będę! Bo chcę robić dobrą muzę!
Panowie, nie róbcie wsi!
- Gwiazdor!
- Po co to mówisz? Wiesz, jaki jest.
- Zależy mu.
- A mnie nie?
- Ale po co dorzucasz do pieca?
- Bronisz go?
On odpłaca ci
taką samą lojalnością? Radzę ci.
- O czym ty mówisz?
- Właśnie. Co to za ściema?
- Dla jednych ściema, dla innych nie.
- Co jest grane?
Dobra, panowie.
Poniosło mnie, przepraszam.
Grajmy, co?
Dobra. Od którego momentu?
Nie wiem, refren może, co?
INTONUJĄ REFREN
Dobra, dajesz.
SZYBKA, RYTMICZNA MELODIA
ŚPIEW
MELODYJNA, ROCKOWA MUZYKA
ŚPIEWA PO ANGIELSKU
Widzę, że się babci podoba.
Trochę przygłuchłam od beatu,
ale jest fajnie, to jest to!
OKLASKI I WIWATY
Słuchajcie, tu się miejsca
zwalniają. Siadajcie.
OKLASKI I RADOSNE OKRZYKI
Natalia? Co ty tu robisz?
Przechodziłam przypadkiem.
To miły przypadek,
ale to ostatni zespół.
Ale nasz?
Nasz, nasz. Siadaj.
PISKI I OKLASKI
SZYBKA, RYTMICZNA MELODIA
KRÓTKIE OKRZYKI DO RYTMU
No całkiem, całkiem grają.
Też tak uważam.
ŚPIEW: Jedna, druga, trzecia!
Wszystkie mają twoją twarz!
Jedna, druga, trzecia!
Budzi mnie i każe spać.
Pierwsza, druga, trzecia!
Czasem miła, częściej nie.
Dobrze wie, że jestem jej...
Jedna, druga, trzecia!
Wszystkie mają twoją twarz!
Budzi mnie i każe spać.
Pierwsza, druga, trzecia!
Czasem miła, częściej nie.
Dobrze wie, że jestem jej...
SPOKOJNA, NASTROJOWA MELODIA
ŚPIEWAJĄ RAZEM:
Znasz mnie wciąż mniej,
niż ja znam ciebie.
Znasz mnie gorzej,
lecz aż zbyt dobrze!
SZYBKA, ŻYWA MELODIA
RYTMICZNE, MELODYJNE OKRZYKI
PISKI I OKLASKI
Oficjalne wyniki poznamy jutro.
Jury chyba wie, kto zwycięży.
Jednak trochę czasu
zajmie liczenie państwa głosów.
Dziękuję wszystkim uczestnikom
tego wfontiałego wydarzenia.
Mam nadzieję organizować je co roku.
BURZA OKLASKÓW
Dajesz, dajesz!
WYŚPIEWUJĄ FRAGMENT PIOSENKI
ŚMIECHY
W sumie nieźli są. Ale wygramy.
- Proste.
- Jestem za.
Ja w was wierzę.
Panowie! Zdrowie!
Zdrowie, młodzieży, zdrowie!
- Wygra lepszy!
- Albo my.
- Co się dzieje?
- Nic. Zmęczony jestem.
- Rafcio, no nie dajemy się!
- Dzięki, ale mam dość, nie?
DZWONI TELEFON
Sorry.
Cześć, Madzia. Co tam?
Znowu?
Ale on tam teraz jest?
Aha... Cholera.
Dobra, zaraz... zaraz tam będę.
Na razie.
- Co się stało?
- Nic. Muszę lecieć.
- Na razie.
- Ale wrócisz?
Raczej nie.
- No co?
- Nic.
STŁUMIONA MUZYKA ROCKOWA
OKRZYK PRZESTRACHU
Przepraszam,
nie wiedziałam, że myślisz.
Słucham! Muzyki. Rockowej.
O, proszę, idzie nowe.
Na nic nie jest za późno.
Bardzo jest późno.
Czegoś babci trzeba?
Wzięłam herbatniki.
Do pochrupania przed snem.
Słuchaj sobie.
WESOŁO: Dobranoc.
Dobranoc.
NUCI NIEUDOLNIE
ZMĘCZONYM GŁOSEM: Basiu!
Cześć.
Znów będzie
wysoki rachunek za energię!
Po co nam tyle świateł zapalonych?!
Mietek, rachunek już przyszedł.
Tylko się nie denerwuj.
Krysia mi poleciła innego dostawcę.
I w zeszłym miesiącu
podpisałam umowę. Popatrz.
POMRUK ZADOWOLENIA
Basiu...
SPOKOJNA, NASTROJOWA MELODIA
ŚPIEWA: Za tobą będę szedł...
ODGŁOS KROKÓW
SYRENA POLICYJNA
Co z nim?
Strasznie pobity, ale żyje.
Ja nie mogę teraz rozmawiać.
Bo to ja, jak codziennie,
nad ranem robiłem obchód
i patrzę - drzwi uchylone.
To zajrzałem.
Patrzę, a on cały zakrwawiony,
instrumenty potrzaskane, połamane...
No tragedia normalnie.
- Widział pan tu kogoś?
- Nie, nikogo nie widziałem.
A tego chłopaka to ja znam,
bo oni tu próby mieli.
Ale wszystko w porządku.
A teraz coś takiego...
- Oby nic mu nie było.
- Nie wygląda to dobrze.
Kiedy będą technicy?
Już jadą.
- Proszę być do naszej dyspozycji.
- Tak, tak.
- Co się stało?
- A wy kim jesteście?
- Jesteśmy muzykami, mamy tu próby.
- Znacie Bartka?
Tak. Coś mu się stało?
- Został pobity.
- Żyje?
Mamy nadzieję,
że wszystko będzie dobrze.
Dobrze, że jesteście.
Musimy porozmawiać.
Słyszał ksiądz, co się stało?
Nie.
Pobili chłopaka w nocy!
Do nieprzytomności!
Nic nie wiem.
Tak, gdzie Five O'Clock miał próby.
Trafił do szpitala!
Taki śliczny chłopak!
Ale wiadomo coś więcej?
Nic nie wiadomo.
Policja zamknęła to miejsce.
A ja myślę, że to ci z Warszawy.
Ze złości, że nasi fajnie grają!
Natalia, to niedorzeczne.
Powtarzam, co ludzie mówią.
No dobrze, już dobrze...
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Kawy? Herbaty?
Nie, może później. Dziękuję.
Już jestem.
MOŻEJKO WZDYCHA
- Grzegorz Duracz, tak?
- Tak.
Lat 21, student,
perkusista Five O'Clock.
- Zgadza się?
- Tak.
W zespole gra jeszcze Rafał Kaperski.
- Aha, basista.
- Basista.
Nie wiesz, gdzie jest?
Nie mam pojęcia.
Od wczoraj nie mamy kontaktu.
A co wczoraj robiliście?
Poszliśmy do pubu.
Oblewaliśmy koncert.
Gadaliśmy... Normalnie.
- I wtedy cały zespół był razem?
- Tak. I dziewczyna Rafała.
- To jest ta dziewczyna? Tutaj?
- Tak.
No dobra.
To co robiliście wieczorem?
Opowiadaj.
No wie pan... Piliśmy piwo,
boksowaliśmy się na słowa z Bag Funk.
Z kim?
To zespół z Warszawy, z którym
rywalizowaliśmy na konkursie.
Aha... A boksowaliśmy tak na żarty?
No tak, wie pan...
My się znamy, nawet lubimy.
Muzycy nie są bokserami.
Potem przysiedliśmy się do nich.
Potem - znaczy kiedy?
Bartek musiał wyjść.
Agata z Rafałem lubią sobie słodzić,
przysiedliśmy się do Bag Funk.
Nic się nie wydarzyło szczególnego,
nie pokłóciliście się?
Ktoś zadzwonił do Bartka.
- On od razu wyszedł i nie wrócił.
- Nie wiesz, kto dzwonił?
- Nie, ale chyba ktoś z rodziny.
- Aha...
A... Bartek miał wrogów?
On?
Nie.
Pytam, bo...
Nie wiem, ale tacy liderzy
to chyba lubią sobie pogwiazdorzyć?
Poirytować?
- Każdy czasem wkurza innych.
- Tak, to prawda.
MOŻEJKO WZDYCHA
A jak dowiedzieliście się,
co się stało w hali?
Nie dowiedzieliśmy się.
Dzwoniliśmy do Bartka
cały wieczór. Nie odbierał.
Rano poszliśmy
do niego do domu. Nie było go.
Poszliśmy na halę,
bo on tam lubi przesiadywać.
To wszystko,
co chcesz nam powiedzieć?
Tak, wszystko. Mogę już iść?
Jasne, jasne.
Ale może będziemy mieli
jeszcze kilka pytań.
- Dobra?
- Tak.
- Dzięki.
- Do widzenia.
- Gibalski!
- Tak jest!
Niech Paruzel weźmie go
na dyskretną obserwację.
Tak jest. A co?
Myśli szef, że to on?
Co myślę, to myślę.
Niech to zrobi dyskretnie.
No tak, dyskretnie.
Dobra. Zabierz to krzesło.
A dokąd?
Tak jest...
- To jak wyglądał wczorajszy wieczór?
- Normalnie.
Chłopcy świetnie zagrali.
- I nikt się nie pokłócił?
- Nie.
Chłopaki nie zawsze
się ze sobą zgadzali,
ale wczoraj w klubie było spoko.
- A wcześniej? Kłócili się wcześniej?
- Ale nie tak. Chodziło o granie.
Takie profesjonalne uwagi.
Byli trochę zdenerwowani konkursem.
Na próbie się posprzeczali.
Ale to się zdarza,
jak się razem pracuje.
Bartek był zły,
Grzesiek odstawał z talerzami.
- Z czym?
- Z perkusją.
Ale to taki drobiazg.
Zresztą szybko im przeszło.
Skąd wiedzieliście, że Bartek
może być w tej hali fabrycznej?
Zawsze tam przesiadywał.
Nawet jak nie było prób.
To jego samotnia.
Każdy o tym wiedział.
A gdzie jest... Rafał Kaperski?
Nie wiem. Próbowałam się dodzwonić,
ale ma wyłączoną komórkę.
To mój chłopak.
Dziękuję, panie doktorze.
Z Panem Bogiem.
Panie doktorze, jestem mamą Bartka.
- Jak on się czuje?
- Jest w śpiączce farmakologicznej.
Stan jest stabilny, nie pogarsza się.
- Czyli jest bardzo źle?
- No jest młody, silny...
- Bądźmy dobrej myśli.
- Kiedy będę mogła go zobaczyć?
Jeszcze nieprędko.
Dam pani znać.
ZDUSZONYM GŁOSEM:
Dziękuję.
SZLOCHA
Przepraszam...
Przepraszam, proszę nie płakać.
Pani syn jest w dobrych rękach.
Ja nie mogę sobie darować...
że nie zatrzymałam go wczoraj.
To nie była pani wina.
Nie mogła pani nic poradzić,
to był przypadek.
A ksiądz zna Bartka?
Widziałem wczoraj
koncert jego zespołu.
Pani syn to zdolny człowiek.
Pięknie śpiewa.
Ten zespół to całe jego życie.
Wszystko będzie dobrze.
Trzeba wierzyć.
Dziękuję za dobre słowo.
Gdyby pani potrzebowała
mojej rady albo pomocy,
znajdzie mnie pani na plebanii.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
- Co z nim?
- Jest w śpiączce.
Wiedziałem, że wygłupy muzyczne
źle się skończą.
Ale mnie nikt nie słucha.
A mówiłem, że jest nieodpowiedzialny?
- Nie wiem, czy powinieneś tu być.
- Pasierba nie mogę odwiedzić?
DRŻĄCYM GŁOSEM:
Możesz, możesz...
CICHO:
Siadaj, siadaj...
GŁOS ZZA DRZWI:
Tak?
GŁOŚNE UDERZENIA
Wstawaj! Cały czas tu jesteś?
Rusz się!
RAFAŁ POKASŁUJE
Nic nie wiesz, tak?
- A co się stało?
- Co się stało?
Wczoraj w nocy ktoś pobił Bartka.
- Pobił? Kto?
- Kto? Nie wiem kto.
BRZDĘK BUTELEK
Co ci się stało w rękę?
Skaleczyłem się butelką.
- Kto go pobił?
- Nie wiem. Domyślasz się?
Nie. Dałem wczoraj w palnik,
nic nie pamiętam.
- Na pewno?
- Na pewno.
- Przecież mówię, nie?
- 28 wiadomości.
- Skup się!
Bartek w szpitalu,
wszystko straciliśmy!
Powiedz, że nie zrobiłeś
żadnego głupstwa.
- Ty myślisz, że to ja?
- A co? Miałeś powód.
- Jaki?
- Agata. Niefajnie być rogaczem, co?
Co ty pieprzysz?!
- 01, zgłoś dla 08.
RADIO: 08.
Obserwowany bije się z kimś.
Podejrzewam, że to Rafał Kaperski.
Interweniuj, wysyłam wsparcie.
Wykonuję!
Stój! Policja!
Wiem, że to ty!
Wstawaj! Do samochodu.
Do samochodu idziesz!
Wyjaśnimy to na komendzie. Już!
Jak będziecie brykać,
to na dołek. Już!
Szybciej! Mam cię prosić?
PUKANIE DO DRZWI
Tak? Proszę.
Ma ksiądz gościa. Proszę.
Witam, proszę.
Szczęść Boże.
Jednak przyszłam.
Świetnie, cieszę się.
Może się pani czegoś napije?
Może herbaty.
Już robię.
Zrób mam dwie herbaty.
Proszę usiąść.
No i co z nim?
Ma pani jakieś wieści?
Bez zmian.
Ale chyba lepiej.
Jutro będą go wybudzać.
Przyszłam do księdza...
ponieważ bardzo mnie coś niepokoi.
Co takiego?
Trudno mi o tym mówić.
Bo to dotyczy mojej rodziny.
Ale przede wszystkim chodzi o...
dobro mojego syna.
No dobrze.
A o co się pobiliście?
Grześkowi odbiło.
Odbiło? A możesz mówić dokładniej?
- Nie ma o czym.
- Nie. Jest o czym, wiesz?
Prowadzimy sprawę
o usiłowanie zabójstwa.
Byłoby lepiej,
gdybyś był bardziej otwarty.
Grzesiek uważa, że to ja.
- Co "ty"?
- Że pobiłem Bartka.
Dlaczego tak uważa?
Milczenie ci nie pomaga.
On uważa,
że mogłem to zrobić z zazdrości.
- Z zazdrości o...
- Moją dziewczynę.
I co?
- Ma rację?
- Nie.
Od dawna przeczuwałem,
że ona ma słabość do niego.
Takie rzeczy się wie, nie?
Ale nikogo nie pobiłem.
A ten opatrunek?
Butelka, takie tam. Nic poważnego.
Nic poważnego...
Co robiłeś wczoraj wieczorem?
Kupiłem flaszkę
i poszedłem się wychillować.
- Jeszcze raz. Co?
- Wychillować.
Aha...
- Pomogło?
- Nie.
Rano napatoczył się Grzesiek.
Od niego się dowiedziałem.
- Cały czas tam byłeś?
- Dałem w palnik, to byłem.
A gdybym ci powiedziała,
że ktoś cię tam w nocy widział?
To jest nieprawda.
A jednak.
Jednak ktoś cię tam widział.
Wodę poproszę.
Nawet tu nie ma od was spokoju?
Możemy chwilę porozmawiać?
BRZDĘK MONET
Ja tam z czarnymi nie gadam.
Poszedłeś wieczorem na teren zakładu?
- Tak.
- Po co?
Wiedziałem, że Bartek ćwiczy.
Chciałem zapytać.
- Czy romansuje z twoją dziewczyną?
- Tak.
- Co się wydarzyło?
- Usłyszałem, jak gra.
Pomyślałem, że to kiepski pomysł.
Zrezygnowałem. Wróciłem do garażu.
- Jakoś nie wierzę.
- To prawda!
- Nie zrobiłbym czegoś takiego!
- Skaleczona dłoń, picie...
Ja go nie pobiłem, no!
No dobrze. Zaczniemy od początku.
No?
Nic złego nie zrobiłem!
Od pewnych rzeczy nie da się uciec.
Czego ode mnie chcesz?
Pasierb leży nieprzytomny,
pani Ewa ma na twarzy ślady pobicia.
Nie martwi to pana?
Odczep się.
Bartek kiedyś zacznie mówić.
Nie strasz mnie!
Nie obchodzi mnie, co powie!
Gibalski! Na dołek.
No, chodź, ptaszyno, chodź. Tu.
Kilka godzin przesłuchania
i mamy podejrzanego.
A co u ciebie?
Też się czegoś dowiedziałem.
Ktoś jeszcze powinien
być wśród podejrzanych.
Kto?
To jest Ewa Czarny, matka Bartka.
Kto ją tak urządził?
Konkubent. Zgodziła się na obdukcję.
Ona sądzi, że Bartka...
Tak, ale nie ma dowodów.
Wiemy, że facet jest agresywny.
Wczoraj była awantura.
Bartek obronił matkę.
Bydlę wyszło wściekłe z domu.
Jedynym, który wie, co się stało...
Jest Bartek.
Weź Marczaka, jedźcie do szpitala.
Dobra.
Dobry wieczór pani, witam księdza.
Jak się czuje Bartek?
Został wybudzony.
Zagrożenie chyba minęło.
Czekam, żeby go zobaczyć.
Jestem dobrej myśli,
najgorsze pokonał.
Mogę z nim porozmawiać?
I my też byśmy chcieli.
Odpowiem państwu
za godzinę, nie wcześniej.
- Przepraszam na razie.
- Proszę.
Dobry wieczór.
- Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
- Szukam Rafała, mojego chłopaka.
Chłopaka...
Jest zatrzymany.
- Ale to jakieś nieporozumienie.
- Nie.
- O co chodzi?
- Pani pyta o Rafała Kaperskiego.
Jestem jego dziewczyną.
On jest niewinny.
- A jak masz na imię?
- Agata.
Agata,
jakby wszystko brać na wiarę...
Wszystko nie, ale to tak.
Nie pobiłby Bartka.
- Mogę z nim porozmawiać?
- Na razie nie.
Ale mam nadzieję, że wyjdzie,
bo chciałbym wierzyć, że masz rację.
Paruzel, odprowadź panią.
Zapraszam. Tutaj, tutaj i w lewo.
Wiemy, że za dobrze się nie czujesz,
ale odpowiedz na jedno pytanie.
Wiesz, kto to zrobił?
Ale co? Ciemno było,
nie widziałeś go?
Czy zaatakował cię od tyłu?
SŁABYM GŁOSEM:
Kominiarka.
Kominiarka, tak?
Kominiarka...
KRZYKI NA KORYTARZU
Pani domyśla się, kto to był?
Uspokój się, człowieku!
- Mam prawo zobaczyć pasierba!
- Bo ja cię uspokoję!
Niech no tylko dorwę tego,
co to zrobił.
Będzie to możliwe.
Bartek rozpoznał sprawcę.
Wie, kto to był.
Wie?
Widział go?
Widział. Ma oczy, to widział.
Ucieszyło to nas.
Spodziewaliśmy się, że to ta osoba.
Dostanie osiem lat, może więcej.
Trzymaj!
Życie mi zmarnował, chłystek!
Artysta i zdzira!
STŁUMIONE KRZYKI
ŻYWA, ROCKOWA MELODIA
WOKALISTA ŚPIEWA PO ANGIELSKU
OKLASKI I WIWATY
Miło mi państwa poinformować,
że zwycięzcą konkursu
na najlepszy zespół zostaje...
- Tylko proszę, dwie minuty.
- Wiadomo, wiadomo.
- Cześć!
- Cześć...
Dobrze wyglądasz.
- Jak mumia z horrorów.
- Ha, ha...
- Czas leci.
- Tak...
AGATA: To nagranie z uroczystości.
Ogłoszenie wyników.
Chcesz je poznać?
Dawaj, dawaj.
Miło mi państwa poinformować,
że zwycięzcą konkursu
na najlepszy zespół zostaje...
Sandomierski Five O'Clock!
OKLASKI
I to oni otrzymują główną nagrodę!
Z ZADOWOLENIEM: O...
- Przepraszam.
- Tak...
- Wracaj do zdrowia.
- Dobra.
- Czekamy.
- Dzięki, cześć.
Dzięki.
Nie chcę zrzędzić, bo powiecie,
że jestem niedzisiejsza,
ale po paru dniach słuchania
rocka dochodzę do wniosku...
Że wolę chóry gregoriańskie.
Co babcia ma do nich? Chóry też.
Ale w ogóle muzyka sakralna.
Ma w sobie uroczystą dostojność.
Przy rocku
można się pogimnastykować,
ale prawdziwe oczyszczenie,
prawdziwą duchowość, takie...
No to muzyka poważna,
klasyczna daje. Mam rację?
Masz rację, kochana.
Na szczęście jest dość miejsca
dla jednej i drugiej muzyki.
Prawda, maestro?
Święta prawda.
To właśnie chciałam wyrazić.
No.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc