Pani Jarecka, co zginęło?
Cztery złote pierścionki,
jeden z rubinowym oczkiem.
Dwa złote łańcuszki: jeden
z krzyżykiem, drugi z Matką Boską.
I złoty zegarek, prezent od męża
na rocznicę ślubu.
Przed snem zostawiłem tu komórkę
i obrączkę - też ukradli.
Po co zostawiłeś obrączkę?
Na ile państwo wyceniacie straty?
Nie wiem, będzie gdzieś
ze trzy tysiące.
- Na drzwiach brak śladów włamania.
- Pani władzo, to tytanowe zamki.
Tego sezamu nie da się ruszyć.
Na noc zawsze się zamykamy.
To jak złodziej się tu dostał?
Tymi drzwiami.
Ktoś tu majstrował.
Kto z państwa pierwszy
zszedł rano na dół?
Ja. Mąż się nie ruszy,
żeby zrobić dzieciakom śniadanie.
- Czy drzwi były otwarte?
- Nie wiem.
Zaraz... No tak,
nawet zawiało mi po nogach.
Zamknęłam je.
Kradzież odkryliśmy później,
jak dzieci poszły do szkoły.
Nie słyszeliście żadnego hałasu?
Nie. Śpimy na górze.
Może i lepiej. Jakby człowiek
zszedł i życie stracił...
Dla kilku błyskotek - nie warto.
Romek, nie pal!
GWIZDEK
Uwaga!
Podaj!
Jeszcze raz!
Zabierzcie mu!
Zaczynamy ze środka.
Ze środka, ze środka.
Uwaga!
GWIZDEK
Zabierz mu! Zabierz!
Aut!
A one słodziutkie?
Bardzo.
Co się pan tak pcha?
Co za człowiek...
O matko...
Gol! Jest!
Gol dla drużyny Tomka.
Zaczynacie ze środka,
ustawcie się.
GWIZDEK
Au!
Co to miało być?
Sam się potknął.
Podciąłeś mnie!
Popłacz się, mięczaku.
Przeproś albo schodzisz z boiska.
Wszystko w porządku?
Tak.
To zaczynamy od wolnego.
Gramy bez Wojtka.
GWIZDEK
PISK HAMULCÓW
O Boże! Zawału dostanę.
O matko i córko...
Pani Natalio, ojejku.
Dobrze, że nic się nie stało.
A mandarynki?
Pani żyje.
Śmierć miałam w oczach.
Przepraszam, zapłacę za wszystko.
Obejdzie się.
Może panią podwiozę.
No na pewno.
Jeszcze mi życie miłe.
Daniel! Daniel!
Przepraszam.
Cześć.
Do widzenia.
Samemu trudno rozwiązać
pewne problemy.
We dwójkę raźniej.
O co księdzu chodzi?
Nie wiem, czy potrafię ci pomóc,
ale mógłbym spróbować.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Mąż miał go odebrać.
Musiałam się zwolnić z pracy.
Nic się nie stało.
Fajnie się rozmawiało.
Przepraszam, do widzenia.
Miałeś być na meczu.
- Nie wyrobiłem się.
- Kochany tatuś!
Ewka, nie rób cyrku, odwiozę was.
Damy sobie radę, wiesz?
Zaprosiłaś na babeczki
z mandarynkami.
Nie pasuje, nie jedz.
- Emilko, umyj ręce.
- Już myłam.
Zdążyłaś zabrudzić.
Szoruj do łazienki.
Znalazłam urodzinowy prezent
dla Emilki.
Na aukcji w Internecie.
Już się boję.
Rolki, takie jak chciała,
za pół ceny.
Zrzucamy się
po dwadzieścia złotych.
Zgoda.
Proszę bardzo.
Nie mam portfela.
Gdzie byłaś?
Teraz wiesz, co czuję,
kiedy znikasz na noc.
- Gdzie Wojtek?
- U mojej mamy.
- Co to ma znaczyć?
- Odgrodziłeś się od nas murem.
Ode mnie i naszego syna.
Chcę rozwodu.
Jeśli odejdziesz, zabiorę Wojtka,
przysięgam!
Ile pieniędzy było w portfelu?
Jakieś 70 złotych.
Ale jeszcze dowód i prawo jazdy.
Pani Natalio, kawa, herbata?
Melisa. Jak nie ma, to woda.
Czyli woda.
Gdzie mogło dojść do kradzieży?
Byłam w kilku miejscach, na rynku.
Robota kieszonkowca.
Czy ktoś podejrzany
kręcił się koło pani?
Był taki typ.
Przepychał się koło mnie.
Bardzo taki... duży.
Mniejszy od pana Mietka,
ale taki niedogolony. W kurtce.
Kolor?
Czarny.
Ciemnoskóry.
Kurtki kolor czarny.
Z nerwów weszłam Krajewskiemu
pod jednoślad.
GŁOŚNY PŁACZ KOBIETY
Co się stało?
Ewa, co się stało?
Spokojnie, spokojnie.
Wiktor...
Żyje, żyje, spokojnie.
Szybciej...
Proszę przysłać karetkę
na Długą 5.
Panie doktorze, on wyjdzie z tego?
Nie wiadomo,
czy w ogóle się obudzi.
A ksiądz - na posterunku.
Przyjechałem porozmawiać
z Ewą i Wiktorem.
Mamy chyba narzędzie zbrodni.
Są ślady krwi.
Pani Ewo...
co tu się stało?
Rano przyszłam do męża.
Nie spała pani w domu?
Razem z synem...
nocowaliśmy u mojej mamy.
W nocy pokłóciłam się z Wiktorem.
Chciałam, żebyśmy sobie
wszystko wyjaśnili
przy porannej kawie.
Weszła pani do domu i...
I zobaczyłam Wiktora.
Czemu pani
nie zadzwoniła po karetkę?
Byłam w szoku.
Myślałam, że Wiktor nie żyje.
A potem... zjawił się
ksiądz Mateusz.
Czy to pani otworzyła
drzwi na taras?
Na pewno nie. Jak weszłam,
drzwi już były otwarte, jak teraz.
Nie ma śladów włamania,
ale drzwi tarasowe były otwarte.
Wszedł na śpiocha.
Pani Ewo,
proszę bardzo.
Niech pani się rozejrzy,
czy nic nie zginęło.
Wydaje mi się,
że wszystko jest:
sprzęt grający i telewizor...
Wiem.
Nie ma notebooka Wiktora,
zawsze go tu zostawiał.
- Jak wyglądał?
- Taki mały.
Ze złotym paskiem,
firmy nie pamiętam.
Niech pani popyta sąsiadów,
może coś widzieli.
Proszę, niech pani usiądzie.
Panie doktorze...
W jakim jest stanie?
Nie mam dobrych wiadomości.
Uderzono go w głowę
z bardzo dużą siłą.
Ma rozległy obrzęk mózgu.
Cud, że żyje.
Jakie ma szanse?
Trudno teraz wyrokować.
To zależy od regeneracyjnych
zdolności pacjenta.
I od kogoś tam w górze.
Ksiądz najlepiej wie,
o czym mówię.
Baczność! Pierwszy szereg
- krok na wprost marsz!
Drugi szereg - w tył zwrot!
- Olga Rylska, prokurator wojskowy.
- Podinspektor Możejko...
Chodzi o wypadek
kapitana Wiktora Banacha?
Nie mamy pewności, czy to wypadek.
Wiemy to od szpitala.
Rozumiem, że przejmujemy sprawę.
Nie, przyjechałem
przesłuchać żołnierzy.
Kapitan Banach jest zawodowym
żołnierzem, skradziono mu komputer.
To sprawa prokuratury wojskowej.
Ale jest również mieszkańcem
tego miasta.
Bezpieczeństwo mieszkańców
to sprawa policji.
- Generał Janusz Warski.
- Podinspektor Możejko.
Dowódca jednostki.
O co chodzi, pani kapitan?
Policja chce dalej
prowadzić działania.
Prokuratura wojskowa
nie może się na to zgodzić.
Do napaści doszło poza jednostką.
Ta sprawa raczej
nie ma związku z wojskiem.
Mogę papierosa?
Przyszliście w sprawie Wiktora?
Szukam chętnych do rozmowy.
Inspektorze, wpuściłbym pana,
armia nie ma nic do ukrycia.
Ale kapitan Rylska reprezentuje
prokuraturę wojskową.
Strzeże przepisów.
Nie tutaj.
- Co pan proponuje, generale?
- Kompromis.
Pomożemy w pana postępowaniu,
ale czynności w jednostce
prowadzić będzie
prokuratura wojskowa.
- W osobie kapitan Rylskiej.
- Naturalnie.
Oczekuję współdziałania
i liczę na wzajemne zaufanie.
Tego samego oczekuję
ze strony policji.
Nie będzie lekko.
Zatrzymaliśmy go dziś na rynku.
Haracz chciał wyłudzać.
Ten się przy pani kręcił?
Ten sam.
Oddaj mi mój portfel.
Ja się takimi drobiazgami
nie zajmuję.
Każdy bandzior mówi,
że za niewinność go puszkujemy.
Gibalski, na dołek z nim.
To ten sam.
Boisz się zemsty łysego dresiarza?
Przecież on już jest za kratkami,
ale lepiej dmuchać na zimne.
Mnie się wydaje,
że portfela już nie odzyskam.
Pan Mietek to dobry policjant,
zrobi, co się da.
Chyba że im ksiądz podpowie,
gdzie szukać tego złodzieja.
Sprawy rozwiązują dzięki księdzu.
Przesadzasz.
Krajewski szaleje na motorynce.
Wczoraj by mnie rozjechał.
Taka jest policja.
Nawet ruchu drogowego
upilnować nie potrafią.
Lepiej się modlić
do św. Antoniego.
Ksiądz, Pluskwa, Piotr, ja.
Kogoś brakuje.
Zapomniałam.
Chyba miałam prawo.
Jestem ciekawa, jak babcia
odbierze rolki z tego Internetu.
Pluskwa je przejmie
od jednego gościa.
Ja się takich gości
na komendzie naoglądałam.
Mój gość ma 12 lat
i wyrósł z rolek.
Dlatego jego rodzice je sprzedają.
Czysty interes.
Wzywałeś, Orest?
Siadaj.
Ja ci powierzam
samodzielne śledztwo,
a ty zaniżasz
statystyki wykrywalności.
Są jakieś postępy
w sprawie kradzieży?
Ujęliśmy jednego łobuza
za wymuszanie haraczu.
Pani Natalia rozpoznała go.
Przeszukaliśmy jego lokum.
Nie było tam skradzionych rzeczy.
Czyli złodziej jest na wolności?
Przejedziemy się jeszcze z Gibalskim
po sąsiadach Jareckich.
Technicy zidentyfikowali
odciski palców na świeczniku,
którym uderzono Banacha.
Czyżbyśmy mieli tego,
kto usiłował zabić kapitana?
Dzień dobry.
- Jak się czuje mąż?
- Bez zmian.
Wiemy od pani mamy,
że pani tu jest.
A o co chodzi?
Na świeczniku, którym uderzono
pani męża, są tylko pani odciski.
- Musi pani jechać z nami.
- Wojtka zawieziemy do babci.
Moja mama będzie tutaj
za dziesięć minut.
Wytłumaczę Wojtkowi,
żeby z nią wrócił.
Ja tego nie zrobiłam.
Jak weszłam,
Wiktor już leżał na podłodze.
Proszę mi powiedzieć...
To są zeznania sąsiadów.
Państwo często się kłócili.
Padały ostre słowa.
- W emocjach mówi się różne rzeczy.
- To prawda.
Tylko że teraz pani mąż
walczy o życie.
Byłaby zdolna do zabójstwa męża?
DZWONI TELEFON
Tak.
Wojtek?
Co się stało?
Po mamę przyszła policja.
To jeszcze nie znaczy,
że zrobiła coś złego.
Muszę o czymś księdzu powiedzieć.
Słucham cię.
Wtedy na meczu byłem zły na tatę.
Bo się spóźnił?
Nie tylko.
Widziałem go w kawiarni na rynku
z jakąś kobietą.
Tata był zdenerwowany,
walił ręką w stół.
Powiedziałeś o tym mamie?
Nie chciałem jej martwić.
Rodzice i tak się ciągle kłócili.
Bałem się,
że to wszystko pogorszy.
Jak wyglądała ta kobieta?
Miała okulary i wojskowy mundur.
Dobrze, chodź.
Punkt 15.00,
tak jak się umawialiśmy.
Żołnierz się nie spóźnia.
Dziękuję, nie palę.
Dobrze zna pan Wiktora?
Służyliśmy w Afganistanie.
Wsiądźmy do samochodu.
- Długo razem służyliście?
- Sześć miesięcy.
Trudno wrócić do życia
po takiej misji.
Wiktor cholernie przeżył
śmierć jednego z chłopaków.
Młody zginął
od wybuchu własnej broni.
Moździerz eksplodował mu w łapach.
Po powrocie Wiktor świrował:
agencje towarzyskie, wóda...
Potem zafiksował się
w temacie tego wypadku.
Szperał wokół tego?
Znalazł nieprawidłowości
przy zakupie sprzętu bojowego.
Ale nie powtórzę tego
pod nazwiskiem.
- Dlaczego?
- W armii jest pewna zasada.
Nasze brudy pierzemy sami.
Nie chcę zadzierać z Warskim.
Czyli Wojtek Banach widział
swojego ojca z kobietą w mundurze.
Okulary, ciemne włosy. Tak?
Pomyślałem, że ta informacja
może się przydać.
Bardzo dobrze,
że ksiądz z tym przyszedł.
Wiktor Banach spotykał się
z prokurator Rylską.
Mietek! Chodźcie tutaj!
- Szczęść Boże.
Przepraszam.
Wiecie coś o włamaniach na śpiocha?
Jareccy mają chyba samych
głuchych i ślepych sąsiadów.
Nikt nic nie widział, nie słyszał.
Jeden słyszał skuter.
Ale co nam po tym?
W dniu kradzieży Natalia
miała kolizję ze skuterem Daniela.
Sąsiad Banachów
też mówił o skuterze.
- I teraz to mówisz?
- Nie sądziłem, że...
Mietek, jedź po tego
młodego Krajewskiego.
Kawy? Herbaty?
Nie, dziękuję.
Ukradłeś to od Jareckich.
Co zrobiłeś
z laptopem od Banachów?
- Nie byłem u nich.
- Byłeś, byłeś.
Drzwi na taras były otwarte,
wszedłeś do środka.
Nakrył cię Wiktor Banach,
uderzyłeś go świecznikiem.
Nic nie zrobiłem.
Spójrz na mnie, Daniel.
Grozi ci zarzut
usiłowania zabójstwa.
Chcesz iść do więzienia na 25 lat?
Rozumiesz to?
Byłem u Banachów.
Ale to nie ja uderzyłem
Banacha w głowę.
Koniec rozmowy,
zdania nie zmienię.
Widziałeś twarz tego żołnierza?
- Nie.
- To był mężczyzna?
A może kobieta?
Nie wiem.
- Jak to nie wiesz?
- Ciężko powiedzieć.
Na co zbierałeś, synku?
- Na tira.
- Na co?
Chciałem uskładać na tira,
żeby pomóc mamie.
W ogóle - być kimś.
Tyle że na skróty w życiu
można dojść tylko do paki.
Gibalski.
Idziemy.
Nie ma na co czekać.
Drugi szereg - w tył zwrot!
Do przejrzenia broni!
To materiały
z naszego postępowania.
Zgodnie z umową, pani prokurator.
Dziękuję.
Najciekawsze wnioski są na końcu.
Mamy podejrzaną.
Kobieta? Żona kapitana Banacha?
Nie, panie generale.
Pani, pani prokurator.
Słucham?
Widziała się pani
z kapitanem Banachem.
Pokłóciliście się.
Tej samej nocy został zaatakowany.
- Według świadka - przez wojskowego.
- Świadek nie widział twarzy.
Nie powiedziałem,
że pani jest winna.
Powiedziałem,
że jest pani podejrzana.
Te podejrzenia są bezpodstawne.
Może w armii jest ktoś,
kto chce śmierci Wiktora,
ale to nie ja.
To zostanie ustalone.
Pani sprawą, pani kapitan,
zajmie się żandarmeria.
- Panie generale...
- Ani słowa!
Proszę wezwać do mnie
dowódcę warty.
Teraz sprawa
dotyczy wyłącznie armii.
Dziękuję, inspektorze.
Cały czas nie jestem pewna.
To mamy po sprawie.
Sierżant Górska nie jest pewna.
Wiktor Banach ma ranę
po prawej stronie głowy.
No i?
Wstań, Mietek.
Stań do mnie tyłem.
MOŻEJKO: No, stań.
Człowiek praworęczny uderzyłby tak.
- Ofiara pada.
- Padnij.
Ale Rylska jest mańkutem.
To wyglądałoby zupełnie inaczej.
Rylska uderzyłaby tak.
Teraz padnij.
Rana byłaby po lewej stronie głowy.
Porucznik Zięba mówił mi,
że Banach odkrył jakieś
przekręty, nieprawidłowości
przy zakupie sprzętu.
Ale oficjalnie
nie możemy tego wykorzystać.
Ale Zięba boi się Warskiego.
Generał może mieć
coś wspólnego z przekrętami.
Brawo.
Byłem w okolicy i wpadłem zapytać,
czy znalazł się portfel Natalii.
Niestety, klops.
A w sprawie Wiktora Banacha
coś wiadomo?
To ten Daniel?
Też nie.
To generał z jednostki,
ale położył łapę na śledztwie,
a my nie mamy twardego dowodu.
On sam się nie przyzna.
Chyba że ktoś by go sprowokował.
Ale jak?
Szefie, można...?
Przepraszam.
Wejdź, wejdź.
Szefie,
chyba mam pomysł na generała.
Mów.
Prowokacja.
Wiktor Banach
wybudził się ze śpiączki.
Odzyskał pełną świadomość?
Dlatego chciałem się
z panem zobaczyć.
Zostawię panów samych.
Kapitan Banach powiedział nam,
co zaszło tamtej nocy.
Odkrył aferę w jednostce.
Panie generale,
po co to dalej ciągnąć?
Myślałem, że dla żołnierza
najważniejszy jest honor.
Wiktor odkrył...
że do naszej jednostki
trafia sprzęt bojowy bez atestów.
Powiedział o tym
prokurator Rylskiej.
Rozmawiali o tym w kawiarni.
Pan wiedział o tym sprzęcie.
Rylska zapytała mnie o to.
Zaprzeczyłem.
W nocy poszedłem do Wiktora.
Chciałem,
żeby się wycofał z tej sprawy.
Byłoby mi łatwiej
wszystko wyciszyć.
Odmówił.
Puściły mi nerwy.
A notebook?
Zabrałem,
na wypadek gdyby Wiktor
miał tam jakieś materiały.
Jestem do pana dyspozycji.
Brawo, brawo. Wykazałeś się
zaangażowaniem, kreatywnością.
Takich ludzi potrzebuje policja.
Dałeś radę!
To był genialny pomysł.
Ciekawe, jak na to wpadłeś, Mieciu?
A wiesz, jakoś tak nagle...
I jak się czuje Wiktor?
Jego stan się poprawia.
Lekarz powiedział, że pierwszy raz
ma pacjenta, który tak walczy.
Bo ma dla kogo żyć.
Mieliśmy problemy...
Ale ja go kocham.
Uda się wam.
Będę się o to modlił.
WSZYSCY ŚPIEWAJĄ "STO LAT"
Właśnie o takich marzyłam!
Kochana, wszystkiego najlepszego.
Kochana moja...
Jesteś mi winna
dwadzieścia złotych.
Oddałam. Nie dam się nabrać
na ten numer ze sklerozą.
Trochę szacunku
dla starszej osoby.
A gdzie tort?
Natalia zapomniała o torcie?
Ja?
Dzień dobry, pani Natalio.
Znalazł się złodziej!
Uczciwy obywatel
odniósł na komendę.
Musiała pani zgubić.
A to za pomoc w śledztwie.
A co ja takiego zrobiłam?
Wpadła pani na skuter Daniela.
Tort!
I mamy happy end.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc