No!
Widzę, że niedługo kończysz,
Piotrze.
Tak, już kończę.
Piotr! Co się stało?
O! Boli!
Tu cię boli?
O! Tu właśnie boli.
Poczekaj!
Obawiam się, że trzeba
cię zaprowadzić do lekarza.
Ajajaj...
Nie będę mógł grać.
Spokojnie. Świat się nie zawali.
Nie będę mógł grać...
Nie no, człowieku!
Jest coraz gorzej!
Trzeba iść do lekarza!
A msza?
A komplikacje?!
Mojej znajomej, jak w porę
nie dotarła do chirurga,
trzeba było łamać nogę.
Piotr miał zobaczyć ze mną
ten superrower.
Przecież on ledwo ręką rusza.
Mogę iść z babcią.
Z babcią to hulajnogę przyniesiesz.
Masz mieć bezpieczny rower
po tym wypadku.
A ksiądz Mateusz?
On się zna na rowerach.
Tylko czy on znajdzie czas?
Znajdzie. Spytam go po mszy.
A co będzie ze mną?
Ty chyba do przychodni miałeś iść.
Mogę ci zrobić okłady,
ale to trzeba prześwietlić.
To pójdę chyba.
Raczej na pewno!
Czy ja jestem ciamajda,
żebym sobie z lekarzem nie poradził?
Zawiozłabym cię,
ale jestem zarobiona.
Ale zrzęda, nie?
Ludzie kochani...
- Jest tam tylko jeden strażnik?
- Aha.
Okej, dobra.
Idziemy.
Złodziej! Ludzie, łapcie złodzieja!
Złodziej!
Wsiadaj!
Jedź!
Ratunku! Ratunku!
Niech pan dzwoni po pogotowie.
Gdzie ja mam telefon...?
Jest.
Panie Mietku, był napad na bank.
Co? Na komendę... Dobra!
Komenda...
Jest komenda.
Halo. Był napad na bank.
Sprawcy uciekli srebrnym fordem.
Numery: TSA...
Co? Tadeusz, Stanisław, Anna,
Jadwiga, trzy, zero, pięć.
I karetka będzie potrzebna.
Adres...
Gratuluje przytomności umysłu.
Zrobiliśmy blokadę.
Złapcie ich.
Tyle pieniędzy ukradli...
A ile? Jak pani myśli?
Kilkadziesiąt tysięcy na pewno.
A widziała ich pani?
Psiknęłam jednemu w twarz,
zdjął czapkę, ale go nie widziałam.
Ale pan był bliżej.
- To prawda?
- Ja niewiele widziałem.
Oni mieli kominiarki.
Ale pani mówi, że jeden zdjął czapkę.
Widziałem tylko, jak ten jeden
wybiegł, pani użyła gazu.
Potem wskoczył do samochodu.
Na chwilę zdjął kominiarkę,
ale to była chwila.
Nie wiem, czy bym go poznał.
Może pan sobie przypomni.
Jak wyglądał napad?
Wpadli z krzykiem, jeden z nich
walnął strażnika czymś po głowie.
A potem do mnie: Dawać pieniądze!
Wyjęłam to, co miałam w kasetce.
A co potem?
Włożyli pieniądze do torby
i jak wychodzili,
złapałam za gaz pieprzowy
i jednego przy filarze dorwałam.
Odważna z pani kobieta. Proszę pójść
do banku, spiszemy zeznania.
Zaraz przyjdziemy do pani.
- Strażnik coś powiedział?
- Nic nie pamięta.
Uderzyli go i zamroczyło go.
Miejmy nadzieję,
że nasz patrol ich przyuważy.
Chodźmy do banku.
Gdzie ja mam rękawiczki?
A co tu tak pusto?
Gdzie?
A na plebanii.
Mateusza nie ma,
Emilki nie ma, Piotra też nie.
Mateusz pojechał z Emilką po rower.
Piotr poszedł do lekarza.
Ja jestem!
O, tyle to jeszcze widzę.
A co to, obiad robisz?
Nie. Kurze ścieram.
Przecież widzę.
Co to, zażartować nie można?
Ale babcia niczego nie kuma
- jak mawia Pluskwa.
Bo ma demencję.
No, trochę ma.
E tam, podpucha, moja droga.
To tylko podpucha
- jak mawia Pluskwa.
Tego Piotra rzeczywiście
coś długo nie ma.
Co jest? Policja?
- Zawracaj.
- Nie. Do lasu skręcę.
Wrócimy do miasta bocznymi drogami.
W Sandomierzu skombinujemy
jakiś samochód.
Ale jest świetny.
Jaki kolor ma fajny.
Teraz jak śmigniesz,
to ja cię nie dogonię.
Nie ma strachu.
Piotr? A co ty tu robisz?
Znakomicie zaczął mi się dzień.
Najpierw ręka, a teraz to.
- Byłem świadkiem napadu na bank.
- Super!
Co ty mówisz?
Bo to jak w filmie.
Niestety, to nie był film.
To opowiadaj. Co tam się stało?
Wolałbym nie mieć czego.
O! A co to, sierżant nie z kolegami?
Ja właśnie w tej sprawie.
Bardzo chciałabym pomóc,
ale otrzymałam telefon z domu.
Co się stało?
Mój tata miał zawał.
Muszę do niego pojechać.
To coś poważnego?
Siostra mówi, że najgorsze minęło.
Ale ja i tak muszę.
W tej sytuacji to zrozumiałe.
- Dobrze, zwolnij się, jedź do domu.
- Dziękuję.
Dziękuję.
Co tam, Mietek?
- Bronek, panie komendancie.
- Oczywiście. Jak mogłem pomylić?
A gdzie jest Mietek?
Szef wysłał aspiranta Nocula
do Warszawy na targi umundurowania.
Zapomniałem. No dobra, meldujcie.
Uciekli srebrnym fordem.
Z banku ukradli 55 tysięcy złotych.
Organista widział złodzieja,
ale nie pamięta, jak wyglądał.
Widział go przez ułamek sekundy.
Niczego nie zauważył?
Nie macie rysopisu, czegokolwiek?
Nasz rysownik
zrobił tylko coś takiego.
No to niewiele.
To równie dobrze może być Marczak.
- A co z blokadą?
- Ustawiona. Mysz nie przejdzie.
Chyba że zdążyła przed blokadą.
Raczej nie. Nie powinna.
Blokadę ustawiliśmy
zaraz po telefonie organisty.
Na pewno nie opuścili miasta.
- A co ze strażnikiem?
- Ma niegroźną ranę ciętą głowy.
- I nic nie widział.
- Nic. Uderzyli go. Padł.
Narzędzie wzięli ze sobą.
Sądzę, że to amatorzy.
Tak?
A skąd taki wniosek?
Obejrzałem nagranie
bankowego monitoringu.
Działali nerwowo.Ich jedyna strategia
to działać z zaskoczenia.
Jedyna, ale na razie skuteczna.
Zrobimy tak:
Wzmocnijcie patrole w Sandomierzu.
Jeżeli tu są, to ich dorwiemy.
- Dzięki, Mietek!
- Bronek.
Dzięki, Bronek.
Najpierw musiałem złożyć wyjaśnienia,
podać rysopis.
A widziałeś któregoś?
Tak, ale niewyraźnie.
A on widział ciebie?
Nie. Chyba nie.
Był zamroczony gazem pieprzowym.
Jeśli widział, to niedobrze.
Już się nauczyłam,
że świadkowie są zawsze narażeni.
Właśnie.
Żartuję.
Kto by cię chciał skrzywdzić?
Przecież nie wie, gdzie mieszkasz.
Ale ostrożności nigdy nie za wiele.
A gdzie... Pluskwa?
On na ochroniarza
nadaje się idealnie.
Rano mi mignął, a potem powiedział,
że ma jakąś misję, i poleciał.
Ty, luknij, czy otwarty.
Ty, Czaruś, kluczyki są.
Kurde! Ale fart.
Żeby tylko odpalił.
WARKOT SILNIKA
Pali, co?
Piotr...
Co się dzieje?
Tak się przejmujesz tym zdarzeniem?
Nie o to chodzi.
A o co?
Ja go widziałem.
Kogo?
Niewyraźnie,
ale wiem, kogo widziałem.
Ale kogo widziałeś?
Ksiądz czasami w kazaniach mówi,
że nikt nie jest wolny od słabości.
Że całe życie zmagamy się z pokusami,
ciemną stroną ludzkiej natury.
Piotrze, kogo widziałeś?
Ja sobie myślę o tym, co ksiądz mówi,
dlatego że...
Piotr...
Dlatego że ja widziałem Pluskwę.
Waldka?
Widziałem go.
To był na pewno on.
Ale to niemożliwe, żeby...
Mnie się też nie chciało wierzyć,
ale niestety...
Co ja mam zrobić?
Trudno mi w to uwierzyć.
Co mam zrobić? Pójść na policję?
Nie, nie. Najpierw...
Najpierw musimy
z Waldkiem porozmawiać.
NAGRANIE:
Znajduje się poza zasięgiem sieci.
Abonent ma wyłączony telefon.
Natalio, nie wiesz,
gdzie jest Pluskwa?
Nie. A coś się stało?
A nie mówił, co dziś będzie robił?
Mówił, że ma robótkę, ale u niego
czasem to jest świst zamiast słów.
Robótkę?
Rozmawiał z nim ksiądz?
Wiadomo, gdzie jest?
Mam z tym pójść na policję?
Najgorsze pytanie,
na jakie mam dziś odpowiedzieć.
Ale co, zdaniem księdza,
należałoby zrobić?
Chodźmy, Piotrze.
Chodź.
A ty myślałeś,
co byś zrobił z taką kasą?
Tyle szmalu?
Kupiłbym sobie jakąś nową brykę,
jakiś wyjazd do ciepłych krajów,
może Karaiby.
Ja to bym, nie wiem...
Stać! Policja!
WYSTRZAŁ
Gleba!
Skończona zabawa!
Nieźle węszą.
Za gorąco. Musimy przeczekać.
Pytam jeszcze raz:
Gdzie są pieniądze?
Mówiłem, że nie wiem nic
o żadnej kasie.
- Dlaczego uciekaliście?
- Trefny wóz, każdy by uciekał.
Jeśli oddacie pieniądze,
wyrok może być łagodniejszy.
Patrz.
Takie czapeczki były w samochodzie.
Nic o nich nie wiecie?
Znaleźliśmy auto w lesie.
My jesteśmy niewinni.
Jesteś niewinny, tak?
To ja przeczytam kilka słów
o tej waszej niewinności.
Twój kolega Cezary Rosół - rok
w zawieszeniu za udział w kradzieży,
dwa lata za kolejną kradzież.
Tu akurat łup się znalazł.
Igor Wolny...
Chłopie, ale ty masz
barwną kartotekę.
Ale ty jeszcze masz
na koncie rozbój.
Upieracie się,
że mamy w rękach niewiniątka?
A deszcz meteorytów
to też nasza sprawka?
Grzeczniej.
To sztuka wydać 55 tysięcy złotych
w tak krótkim czasie.
Nie wiem nic o kasie.
Zajumaliśmy auto z lasu.
Dwóch złodziejaszków
siedzi w samochodzie,
którym dokonano kradzieży...
- Dobra, Mietek, na dołek z nim.
- Bronek.
Bronek, na dołek z nim. Tylko
żeby siedzieli w osobnych celach.
- Nie napadłem na żaden bank!
- Ja napadłem.
Przyszli ojciec Mateusz i organista,
żeby się spotkać z panem inspektorem.
Ktoś im nie dał na tacę?
ŚMIECH
Poproszę ich.
Teraz nam pan dopiero o tym mówi?
Nie mogłem w to uwierzyć.
Pluskwa jest naszym przyjacielem.
Wmawiałem sobie,
że to przez to, że źle widzę.
Może pan źle zobaczył.
A może to zwykła pomyłka?
Przecież to Pluskwa, prawda?
Nie wiem, co powiedzieć.
Sam mam z tym problem.
Ale co ja mam zrobić?
Mam w areszcie dwóch chłopaków,
których złapaliśmy
w samochodzie z napadu.
Mietek! Do mnie!
- Bronek.
- Oczywiście, Bronek.
Pan Piotr jest świadkiem napadu
i przypomniał sobie, że na miejscu
przestępstwa widział jeszcze Pluskwę.
Na miejscu zdarzenia
nie było o tym mowy.
Teraz ma pan takie rewelacje?
To na pewno pomyłka.
Nie możemy tego zignorować.
Wiadomo, gdzie jest Pluskwa?
Nie mam pojęcia.
O! Jesteś wreszcie!
A co, stęskniłaś się?
Potwornie!
Gdzie się podziewałeś?
Robótkę miałem. Kumpel prosił.
Ojciec Mateusz cię szukał.
Co ty jesteś taki wypompowany?
Ciężko było.
Muszę się nauczyć odmawiać.
Jeszcze mi bateria padła.
A to ciekawe!
Księdza Mateusza przywiozła policja!
- To jakieś żarty.
- Wierzbicki.
Pluskwa, pojedziesz na komendę.
Musimy porozmawiać.
Ty wiesz, o co chodzi?
W mieście był napad na bank
i ktoś cię tam widział.
To bzdura! Kto mnie widział?
Na pewno wszystko się wyjaśni.
Nie było mnie w mieście.
Tym bardziej. Będzie dobrze.
Ja bym ci uwierzył, ale mamy bardzo
wiarygodnego świadka. Idziemy.
Piotr, widziałeś taki cyrk?
Pluskwę aresztują!
Ty jesteś tym świadkiem?
Piotr?
Pluskwa!
Masz!
I tak zabiorą.
Zakładaj to, człowieku. Idź już.
Boże...
Pluskwa, a co robiłeś
między 10.00 a 11.00 rano?
Pierwsze miejsce - Dunajec!
Brawo, 1996.
Byłem u kumpla na chacie.
Drobna wykończeniówka.
- A ktoś to może potwierdzić?
- Nikt.
Sam byłem. Gdyby kumpel mógł,
sam by to zrobił.
- A kumpel gdzie wtedy był?
- On...
On... W pracy?
Normalni ludzie czasem pracują?
Podoba mi się twoje poczucie humoru.
Tylko że, widzisz,
to nie wygląda tak różowo.
Mamy świadka.
Domyślam się kogo. Ale to ściema.
Nasz świadek nie jest wiarygodny?
Ja myślę, że jest inaczej.
Orest...
- Okej, dobrze.
- Mogę?
Oczywiście.
Myślisz, że mam źle w głowie?
Wiesz, jakie jest życie.
Ludzie nie takie rzeczy robili.
Wszystko zależy od okoliczności.
A ja od rana kiblowałem
u kumpla na chacie.
No dobra, to my to sprawdzimy.
Ale na razie...
No, przykro mi.
Ale nie martw się,
sam cię odprowadzę.
- Jestem zaszczycony.
- Tylko żadnych głupstw.
Powinieneś wrócić do wędkowania.
A co z tymi dwoma na dołku?
Na razie nie wypuszczamy.
Blokady też nie odwołujemy.
Bronek, zrobisz mi czarnej z cukrem?
- Ja ci zrobię.
- Dzięki!
A! Tu się schowałaś.
Szukam cię wszędzie.
Dziecko, ja wiem, ale nie można tak.
A jak on się wplątał w jakieś
kłopoty? A już tak dobrze było.
Ja ciebie nie poznaję.
Taka wygadana, pyskata, a tu nagle
zamiast działaś, to się mazgaisz.
A co ja mam robić?
Idź do komendy, pogadaj z nim.
Policja nie za bardzo go lubi,
to im nie zależy. Ale tobie?
Ma babcia rację.
Nie mogę tego tak zostawić.
No! To rozumiem!
Że też mi na stare lata
za mądralę przyszło robić.
No właśnie, właśnie.
Wychodzisz?
Wychodzę!
Nie powiem dokąd.
Księdzu też nic nie mów.
Jak mam powiedzieć,
skoro nie wiem, dokąd idziesz?
Słusznie, ale i tak nie mów.
O! Proszę pana!
Może mnie pan do niego nie wpuści,
ale nie odejdę,
dopóki z nim nie porozmawiam.
Być może jest winny, ale to Pluskwa.
Tak, ale...
Proszę zapytać inspektora!
Ja siadam!
Pani Natalio...
Tak?
Zapraszam.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Masz wątpliwości, Piotrze.
Oczy nie kłamią, ale pomyślałem:
A jeśli wzrok mi się pogorszył?
Dałbym głowę, że go tam widziałem,
ale nie chce mi się wierzyć.
Mnie też się nie chce wierzyć.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Wiem! Wszystko już wiem!
Wszystko teraz w rękach księdza!
Może to i on, a może i nie!
Ksiądz mówił, że jeżeli jest chociaż
maleńki procent tego, że nie,
to tego "nie"
trzeba się trzymać.
W rzeczy samej mogłem
coś takiego powiedzieć.
On powiedział, że jeżeli bandyci
są jeszcze w Sandomierzu,
to trzeba znaleźć parasol.
Jaki parasol?
Znaczy Parasola, to taka ksywa.
A kim jest ten Parasol?
Paser. Jeżeli bandyci
jeszcze nie wyjechali,
to się mogli u niego zadekować.
I w tym jest szansa.
A dlaczego
nie powiedział tego policji?
On woli sto lat garować
niż policji pomagać.
A powiedział,
gdzie można znaleźć tego Parasola?
Wiadomo. Zapisałam.
Potrzebny będzie
twój samochód, Natalio.
Właśnie myślę!
A ja się na coś przydam?
Ty?! Z twoją ręką?!
Co tam ręka, jak Pluskwa siedzi.
No mówił, że mały, krępy,
łysawy, taki koło pięćdziesiątki.
No to go poznamy.
A nie szkoda czasu?
Może chodźmy tam.
Chyba ksiądz lepiej wie,
co ma robić!
O!
Aha! Wszystko się zgadza
oprócz tego, że łysy.
Ale tego to jakby nie wiemy.
Czekajcie.
Dobra.
Przepraszam! Przepraszam bardzo!
Możemy chwilę porozmawiać?
Ciekawe, czy coś mu powie.
Zaraz się przekonamy.
Ja dla Pluskwy wszystko.
Nawet wiem, o co chodzi,
ale nie pomogę. Nie ten adres.
Dzięki.
Nic nie wie, nikogo u niego nie ma.
A jak kłamał?!
Nie wydaje mi się.
Boże, z wami to takie śledztwa są,
że naprawdę!
No a co teraz robimy?
Co robimy?
Wracamy.
Nie uważa pan,
że mamy tutaj dziwną sytuację?
- Tak jakbym o tym nie wiedział.
- Prawda? Dziwnie jest.
Pluskwa, którego widział świadek.
I dwóch chłopaków złapanych
w samochodzie złodziei.
Nie mamy tu za dużo winnych?
Masz jakiś pomysł, jak to rozwiązać?
No właśnie!
Mamy przestępców, nie mamy pieniędzy.
Musimy ich przesłuchiwać,
może dowiemy się prawdy.
Co mi tu robisz taką minę?
Może wszystkich was wysłać
na staż do księdza Mateusza, co?!
Wyjdź stąd!
PIOTR: To oni. Chyba oni.
Kto?
No oni.
Wyłącz światła.
Teraz cię rozumiem, Piotr.
Oj, tak.
Przecież to jest Pluskwa.
Prawie jak Pluskwa, Natalio.
Ale przecież to jest Waldek.
Waldek siedzi w areszcie.
No nie.
No patrzę i oczom nie wierzę.
Halo.
Z aspirantem Wierzbickim poproszę.
Witam, panie aspirancie.
Chyba widzimy tych,których szukacie.
Tak.
Przy rynku, od strony katedry.
Pospieszcie się.
SYRENA POLICYJNA
PUKANIE DO DRZWI
Wejść!
- Można?
- Co znowu?
Lepiej, żeby szef coś zobaczył.
- Nie baw się w zagadki.
- Nigdy czegoś takiego nie widziałem.
No i się wyjaśniło.
Mamy dwie Pluskwy.
A! I pieniądze też się znalazły.
Gdzie dwóch siedzi,
tam trzeba szukać czwartego.
Coś takiego.
Na dołek z nimi!
No. Idziemy!
Idziemy!
Mateusz! A ten facet
to po prostu bliźniak.
Rzeczywiście niesamowite.
Spokojnie.
Ty...
Pomylić mnie z takim obwiesiem?
- Pluskwę posądzić o napad?
- Ale to nie tak.
Tamten facet był bardzo
do ciebie podobny.
Cały czas miałem złe okulary. Aua!
Chłopie, nie masz jaj!
No co ty!
Nawet moja mama by się pomyliła.
Ale teraz mam dobre okulary.
Teraz bym cię nie pomylił.
A ty, Nacia?
Też byś się pomyliła, co?
Oczywiście, bo takich łotrów jak ty
to u nas na pęczki.
Siadać.
Jezu...
Siadaj, Piotr.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc