Proszę. To są najnowsze statystyki,
z ostatniego miesiąca.
Mogę powiedzieć jedno: jest fatalnie.
Powtórzę: fatalnie!
Szefie, przesyłka dla pana.
Mietek...
Mietek, powiedz mi, jak stoimy
z wykrywalnością włamań.
No...
Źle.
Dwa: życie i zdrowie.
Mamy napad na bezdomnych
w ogródkach działkowych.
Sprawcy wycięli
na czole jednej z ofiar swastykę.
Mamy więc przestępstwo z nienawiści.
Jak wygląda śledztwo?
Na razie stoimy w miejscu.
Czyli źle.
Trzy: mamy napad
na hurtownię papierosów.
Ochroniarz jest w szpitalu.
Co mamy?
Nie, nie musicie nic mówić.
Nic nie mamy.
Cztery: fałszowanie dokumentów.
Tu też nie zrobiliśmy
dużych postępów.
Chyba że o czymś nie wiem.
Nie ma pewności,
że fałszerze działają u nas.
To czemu ci z wojewódzkiej
mają inną zdanie?
Niemiecka policja zatrzymała kuriera,
który miał kilkaset doskonale
podrobionych blankietów
praw jazdy, świadectw...
Zeznał, że prawdopodobnie
fałszywki wytworzono w Sandomierzu.
- Prawdopodobnie?
- Tak.
Prawdopodobnie za kilka dni będzie
tu ekipa z wojewódzkiej lub z CBŚ,
jak nie będzie punktu zaczepienia.
Ludzi mamy mało...
Karolina, od dzisiaj zajmiesz się
tylko fałszerstwem.
Mietek, od ciebie oczekuję
polepszenia statystyki.
A ty, Gibalski...
- Do mnie.
- Tak jest.
Może ksiądz przekona panią Natalię.
Nie udzielę wywiadu.
Skąd pan o mnie wie?
Dziennikarze muszą być jak detektywi.
Muszę wspomnieć o pani udziale.
Ale bez nazwiska.
Oczywiście, bez nazwiska.
A może ksiądz udzieliłby wywiadu?
Ja?
Ksiądz rozwikłał
wiele zagadek kryminalnych.
Czytelnicy chcą wiedzieć,
jak ksiądz to robi.
Ja rozwiązuję ludzkie problemy,
nie zagadki kryminalne.
Więc nie?
Nie.
Kiedy kończymy?
Za 540.
Słucham?
540 kilokalorii.
Plan na dzisiaj to 1000.
Skąd wiesz,
czy spaliłem 460 kilokalorii?
Pomnożyłam twoje 120 kilo
przez 4 przebiegnięte kilometry
i tyle mi wyszło.
Ale ja ważę 114,5.
Skrupulatnie pilnujesz wagi.
To pierwszy krok do sukcesu.
Teraz rób to, co ja.
Raz, dwa...
No, dawaj, dawaj.
Raz, dwa... I druga.
Raz...
Raz... Dobrze.
Raz, dwa, trzy...
O Jezu...
Nie trać czasu i zrób 20 brzuszków.
Raz, dwa... Żyjesz?
Ja tak.
I jak?
Gratuluję. Widziałem dziennikarza.
Będziesz na pierwszej stronie?
Nie gratuluj, tylko mi auto napraw.
A co robię od rana?
O, ja cię...
Szczęść Boże.
Ksiądz Jan Sitarek.
Przepraszam, a mógłby pan...
znaczy ksiądz
pokazać legitymację kapłańską?
Proszę bardzo.
Diecezja opolska?
Tak.
Bo ksiądz na księdza nie wygląda.
Natalia Borowik.
Witam.
- Pluskwa. Znaczy Grzelak.
- Witam.
Co księdza do nas sprowadza?
Jestem na urlopie.
Pomyślałem, że odwiedzę
księdza proboszcza.
- Jakiś problem?
- Nie, już nie, skąd.
Nie, no skąd!
Jak złoto. Jak nówka.
NIE MOŻE URUCHOMIĆ SILNIKA
O właśnie.
Przepraszam, a mogę zobaczyć?
- Jeszcze ksiądz się pobrudzi.
- Nie, spoko.
Spróbuj teraz.
WARKOT SILNIKA
O!
- Elektryka.
- Tak myślałem.
Nie wiemy, jak nazywa się ofiara.
Nie miał dokumentów.
Nie znaleźliśmy też
żadnych rzeczy osobistych.
Jaka była w przybliżeniu
przyczyna śmierci?
Pewnie uderzył głową o kamień.
Sprawca przeciągnął zwłoki tutaj.
Śmierć nastąpiła 12 godzin temu.
Więcej będę wiedział po sekcji.
- Co on ma na szyi? Ktoś go dusił?
- Prawdopodobnie.
Znalazłem też materiał
pod paznokciami.
Możemy mieć DNA sprawcy.
Motyw rabunkowy.
Sprawca nie pogardził nawet butami.
Ma na sobie elegancki garnitur.
Co taki mężczyzna
robił w tym miejscu?
Nie wiem.
Mieciu!
A to mamy zabójstwo.
Dzięki.
Moje ulubione.
KAROLINA CHRZĄKA ZNACZĄCO
Co?
Gibalski!
Nie pamiętam,
kiedy ostatnio jadłem grzybową.
Ksiądz nie ma gospodyni?
Cztery ostatnie lata - kucharza.
Kucharza?
Michael. I też był mistrzem kuchni.
Tylko że zambijskiej.
Jakiej?
- Byłem na misji w Zambii.
- To w Afryce.
Udało nam się wybudować szpital
dla miejscowej ludności.
Niestety, złapałem malarię
i musiałem zmienić klimat.
Ale służyć Bogu i pomagać
potrzebującym można wszędzie.
Tak, tu też jest
wielu potrzebujących.
Teraz zaczynamy zbiórkę
na remont domu dziecka.
Organizowanie pieniędzy
to moja specjalność.
Szpital zbudowaliśmy z niczego.
Chętnie się włączę.
Nie chciałbym księdzu psuć urlopu.
Kapłanem jest się także na urlopie.
To od czego ksiądz proponuje zacząć?
To może na początek...
pomodlę się w kościele.
Ale może najpierw sznycelka?
Miałem ochotę zapytać,
bo pachnie wfontiale.
A sałatka, ziemniaki - naprawdę.
To jednak niesamowity przypadek...
że ja, wychowanek bidula,
który nie znał swoich rodziców,
odwiedzam pierwszą napotkaną parafię
i od razu mam szansę
pomóc takim dzieciom.
A może to nie przypadek?
A znak?
Może.
Jestem tego pewny.
Ile kilokalorii spaliłem?
Co najmniej 100.
Niedługo wystartujesz w maratonie.
Chyba coś znalazł.
Gibalski!
Lecę!
Zobacz.
Pod kamieniem, nie?
Gibalski, podnieś ten kamień.
Pewnie przyjechał samochodem.
Może zaparkował gdzieś koło szosy?
Daj radio.
04 - do podległych.
Ofiara przyjechała autem.
Powinno być gdzieś w pobliżu.
Oby numery pozwoliły
ustalić nazwisko właściciela.
Gibalski, czemu sprawca zostawił
fanty, a nie zabrał ich ze sobą?
Nie wiem.
A co my powinniśmy zrobić?
Poszukać odcisków palców
i porównać je z bazą danych.
Brawo. A jaki będzie
następny krok sprawcy?
- Co ja jestem? Wróżka Gibalska?
- Wróci po łup.
Ty tutaj sobie na niego poczekasz.
Będziesz pilnował tego miejsca
dzień i noc. Tak?
Wracamy, pani sierżant.
Mam dla pana
atrakcyjną ofertę biznesową.
Wytłumaczę w trakcie spotkania.
Wolałbym dziś.
O której moglibyśmy się zobaczyć?
Doskonale. Będę o 16.00.
Dziękuję. Do zobaczenia.
Ja nie wiem. On od kilku godzin
gada przez telefon.
Gigantyczny rachunek zapłacimy.
Nie o to chodzi.
On jest jakiś... nieszczery.
Ty jak coś wymyślisz,
to naprawdę...
On za bardzo zachwycał się
twoim obiadem.
Natka, no...
Stało się coś?
Natalia nie zna się na żartach.
Mistrz dowcipu się objawił.
Większość biznesmenów
umówiła się na spotkanie.
Świetnie.
Jak ksiądz to robi?
Trzeba wzbudzić zaufanie w rozmówcy.
Ksiądz proponujący interes
brzmi intrygująco.
Trzeba uśmiechać się do rozmówcy.
Przez telefon?
Tak.
Na szkoleniu dla akwizytorów
też tak mówili.
Lecę, bo za pół godziny
mam spotkanie.
Powodzenia.
Dziękuję.
A mogę z księdzem?
Nauczę się czegoś.
- A masz kask?
- Coś się znajdzie.
To chodźmy.
No i co?
Daj mi to.
200 metrów od miejsca zabójstwa
był samochód,
którym poruszała się ofiara,
na niemieckich blachach.
Czekamy na niemiecką policję.
Sprawdzają właściciela.
- Odciski palców ofiary?
- Nie mamy w bazie.
Wszystko?
Obserwujemy miejsce ukrycia fantów.
Oby sprawca po nie wrócił.
- Co ze sprawą fałszerzy?
- Nadal brak punktu zaczepienia.
- Witam wszystkich.
- Dzień dobry.
Panie Marku, czytałam
ten artykuł o zabójstwie.
Puszczamy go w następnym numerze.
- Ma pan informatora na komendzie?
- Staram się.
Tylko że trochę za dużo
ostatnio piszemy o przestępstwach.
Miasto żyje też innymi sprawami.
Nie jesteśmy tabloidem.
Dziś na przykład odbywa się
zbiórka pieniędzy na dom dziecka.
Proszę coś o tym napisać.
- I jeszcze jedno.
- Tak?
Pański staż dobiega końca.
Właśnie. Chciałem o tym porozmawiać.
Dzięki pana artykułom
wzrosła nam sprzedaż.
Dlatego zostaje pan na pełny etat.
Dziękuję bardzo,
że dała mi pani szansę.
- Ostatnia firma, hurtownia zabawek.
- Uda się?
Wszyscy zadeklarowali
jakieś pieniądze.
Czemu teraz ma się nie udać?
Umieram z ciekawości,
jaki interes mi ksiądz zaproponuje.
Najlepszy
- inwestycję w dzieła sztuki.
Przyznam, że nie za bardzo.
Zbieramy pieniądze
na remont domu dziecka.
Może pan kupić
piękne rysunki wychowanków.
Chciałbym pomóc, ale mamy kryzys.
Może jakaś symboliczna kwota...
Albo podeślę zabawki dla dzieciaków.
Liczyłem, że jako wychowanek
domu dziecka będziesz hojny.
- Słucham?
- Dom dziecka w Gębarzewie.
- Nie poznajesz mnie? To ja, Jasiek.
- A, Jasiek...
Przepraszam, nie każdy
lubi wracać do przeszłości.
Też tak miałem.
Jeśli nie wiedzie ci się najlepiej...
Zastanowię się.
Tutaj jest
strona internetowa fundacji.
A tutaj poniżej
znajdziesz numer konta.
Dziękujemy.
Dziękuję.
CHRAPANIE
- Policja!
- Jezus Maria!
Chcesz zwierzynę spłoszyć?
Taki fajny sen miałem.
Fałszywy alarm.
- A co ci się śniło?
- Karolina.
To znaczy...
że go przyskrzyniliśmy.
Cii...
Spokojnie, cichutko.
Stój! Policja!
Rączki na widoku, do góry!
- Często ci się sny spełniają?
- Nigdy.
- Nie ciebie pytałem.
- Pierwszy raz.
Zostaw.
Oj, Myjak. Dopiero wyszedłeś
z więzienia, a już tam wracasz.
Tym razem nie za włamy.
Mówię, że go nie zabiłem.
Myjak, Myjak...
"Nie zabiłem, nie zabiłem"...
Myślę, że ty nie chciałeś go zabić.
Facet nagle zaczął się bronić,
nieszczęśliwie upadł...
Sądzę, że sąd weźmie to pod uwagę
jako okoliczności łagodzące.
- On już nie żył.
- I my tu mamy problem.
My tu mamy problem,
bo pod paznokciami
znaleziono twój naskórek.
Tak na marginesie,
to czemu nie zabrałeś ze sobą fantów?
Żeby mnie okradli?
- Kto?
- Złodzieje.
A na poważnie - kto?
Menele z przytułku.
Nie ma to jak zaufanie
między kolegami.
- Dobra, Wierzbicki, wyprowadź pana.
- Idziemy, Myjak.
Można?
Przeszukaliśmy przytułek.
Ukrył dokumenty i karty
w łazience za rezerwuarem.
Pieniądze pewnie przepił,
a telefon sprzedał.
Szkoda, bo taka lista kontaktów
by się nam przydała.
Ale Myjak upiera się, że ofiara
nie miała przy sobie telefonu.
Artur Kedaj.
Artur Kedaj,
obywatelstwo polskie, niemieckie.
Trzeba znaleźć rodzinę.
Może Niemcy doślą
nam informacje o nim.
Znajdźcie kogoś bliskiego w Polsce.
Okej. Fanty zabieram.
A ty dokąd się Gibalski wybierasz?
Mietek, ja nie.
Martwię się o moją Agatkę,
jedzie sama na urlop.
Wiesz, jak to z kobietami.
Nawet się nie zastanawiaj.
To dobry pomysł.
Jak z Basią wyjeżdżam,
to bierzemy dodatkowe ubezpieczenie.
Warto. Opłaca się
ubezpieczać, bracie.
Tak?
No.
No ładnie. Obiad jest gotowy,
a ksiądz się zapadł pod ziemię.
Może przekonuje
kolejnych darczyńców?
Ma dar.
Pierwsze wpłaty wpłynęły.
Pluskwa mówi, że on jest nieszczery.
A dlaczego?
Bo mu smakuje moje jedzenie.
PUKANIE DO DRZWI
Nareszcie, nareszcie!
Dzień dobry.
Zastałem księdza proboszcza?
Proszę, niech pan wejdzie.
Już sprzątamy.
Ryszard Bako,
właściciel hurtowni zabawek.
Dowiedziałem się,
że jest tu nowy ksiądz.
Tak, jest u nas gościnnie.
Pomyślałem,
że zanim zawiadomię policję...
ostrzegę przed nim księdza.
Ksiądz nie wie, kim on jest.
A kuku!
- Co pan...?
- Podrzucisz mnie do miasta?
Dokąd to?
Ja dla księdza grzybową zrobiłam.
Jasiek dziś przechodzi
na państwowy wikt, co?
Mateusz, rzuć okiem do worka.
A mówiłem,
żeby alarm włączać w dzień też?
Skąd ty wiedziałeś, Waldek?
Poszperałem w Internecie.
Tam nie ma bidula. Ale jest ciamra.
Ty grypsowałeś
czy z frajerami trzymałeś?
Nie poznałem go.
Dopiero jak wspomniał Gębarzewo.
Po spotkaniu dzwonił, szantażował.
Pan miał nic nie mówić,
że on nie jest księdzem.
A on miał milczeć
na temat pana przeszłości?
Tak. Teraz mogę z czystym sumieniem
wspomóc fundację.
Pozdrów celę.
A hulajnogą się zaopiekuję.
To wszystko przeze mnie.
Wszyscy daliśmy się nabrać.
Oprócz mnie.
Tak, bo jak tylko ktoś mnie docenił,
to zacząłeś go podejrzewać.
Niech ci będzie.
Zdemaskował go twój kunszt kulinarny.
Ty!
Ale jak to się mogło zdarzyć?
Ja patrzyłam w tę legitymację.
Wyglądała jak prawdziwa,
mówię księdzu.
Jak prawdziwa, właśnie.
Przebrałem się za księdza
i poniosę konsekwencje
mojej głupoty.
Ale kradzież?
Czy ja wyglądam na złodzieja?
A obraz?
Podejrzewam pana Waldemara Grzelaka,
to podobno kryminalista.
Myślałem, że na więcej ciebie stać.
No dobra. To powiedz nam teraz,
dlaczego udawałeś księdza.
Dobrze.
Przede wszystkim popełnili błąd,
że wyrzucili mnie z seminarium.
Chciałem udowodnić, że jestem lepszy
niż ci tak zwani księża.
Mam teologię w małym palcu.
Potrafię odprawić mszę
w rycie trydenckim,
udzielam sakramentów
nie gorzej niż oni.
I mam rzadki dar wczuwania się
w dusze grzeszników w konfesjonale.
No i gigantyczne ego.
Staram się
w sobie pielęgnować tę cnotę.
Pod celą, Pietrasiak,
możesz sobie ją oprawić w ramki
i powiesić na ścianach.
Panowie, każdy psychiatra powie,
że mi się pomyliły role społeczne.
Poza tym nie nazywam się Pietrasiak,
ale Jan Sitarek.
A także Anders.
W Bydgoszczy
udawałeś krewnego generała Andersa.
Organizowałeś zbiórkę
na budowę jego pomnika.
Co my jeszcze mamy?
W Radomiu występowałeś
jako ksiądz Walenciak
i okradłeś plebanię.
Dalej wymieniać
twoje role społeczne?
Panowie, mylicie mnie z kimś innym.
Macie moje dokumenty.
Tak, mamy.
Bardzo dobrze podrobiony
dowód osobisty.
Świetnie sfałszowana
legitymacja kapłańska.
Pietrasiak, wiemy o tobie wszystko.
Nie ma sensu iść w zaparte.
Sam fałszujesz dokumenty
czy masz wspólnika?
No, mów.
Nie fałszuję. Zamówiłem u gościa,
który się tym zajmuje.
Nazwisko.
Nie wiem, nie przedstawił mi się.
Kazał mówić do siebie Adam.
Pewnie wymyślił sobie imię.
Jak wyglądał?
Wysoki brunet, dobrze ubrany.
Miał taki charakterystyczny sygnet
ze skorpionem.
To ten mężczyzna?
Tak, ten.
Nie żyje?
Został zabity.
Masz teraz poważny problem.
Proszę do mnie.
Teraz sprawa o fałszowanie
jest też sprawą zabójstwa Kedaja.
Jestem na przegranej pozycji.
Nasz ksiądz to nie celebryta.
Chciałem prosić tego nowego księdza,
którego aresztowano,
żeby przekonał księdza do wywiadu.
Sitarek nie jest...
Udawał księdza?
Po takie informacje
pan się musi zwrócić na komendę.
Co ksiądz uważa jako detektyw?
Ksiądz nie jest detektywem.
Uważa ksiądz, że Sitarek brał udział
w śmiertelnym pobiciu Kedaja?
Nic nie wiem w tej sprawie.
A ksiądz jest zajęty.
Szczęść Boże.
Do widzenia panu.
Natalio, gdzie położyłaś "Nowinę"?
Nie wiem. Przed telewizorem.
Dziękuję.
Chyba naprawdę
nie wie nic więcej o Kedaju.
Kupił dokumenty od pośrednika i tyle.
Zróbmy sobie
krótką przerwę na obiad.
I wracamy do roboty.
Mietek, porozmawiamy dziś
o wykrywalności.
Mam nadzieję,
że mamy jakieś postępy.
Jesteś głodny?
Tak.
Dziękuję.
Pałeczki czy widelec?
Widelec.
Raz...
I jeszcze.
Masz niezłą przemianę materii.
Po prostu więcej biegam.
I tak nie mam apetytu.
Głowa do góry.
Mamy świetną wykrywalność.
Tak?
Tak.
Spójrz na to z tej strony:
fałszywy ksiądz, zabójstwo
- stuprocentowa skuteczność.
Możejce chodzi o zaległe sprawy,
a tu - kiepsko.
Chciałam wprowadzić optymizm.
Bez sukcesu.
ŁOSKOT
Łapa!
Zatrzymany jesteś.
Naćpałeś się?
Zatrzymany jesteś!
Idziemy, idziemy.
Można?
O! Jaki Mietek zadowolony.
Może i mnie zarazisz tym optymizmem?
Już się robi.
Wychodzi na to, że rozwiązaliśmy
większość spraw z ostatnich tygodni.
Tych dwóch
rozpoznali pobici bezdomni.
Wcześniej mieliśmy włamanie
do hurtowni papierosów.
To też oni?
Zostawili odciski palców.
Wszędzie zostawili podpisy,
nawet z błędami.
To gratuluję.
- Ale w sprawie fałszerzy nadal nic.
- Więcej optymizmu, pani sierżant.
- Tu mamy konkretny trop - Kedaj.
- Ale on nie żyje.
To już niech koledzy z CBŚ
pokażą klasę.
Szach.
Zadowolony pan dzisiaj.
Wszystko w pracy w porządku chyba.
Tak, choć było już słabiutko.
Ale wyszliśmy na prostą
dzięki temu wilkowi w owczej skórze.
Dzięki Sitarkowi?
Pietrasiakowi, Andersowi
czy jak mu tam.
Pomógł wam w czymś?
Okazało się,
że kupił sfałszowane dokumenty
u Kedaja, tego zabitego faceta.
Właśnie, w sprawie Kedaja
chciałem pana prosić o opinię.
Mamy już podejrzanego,
takiego menela z przytułku.
Ale jakby pan zachciał spojrzeć
na te artykuły.
To ostatnie numery.
Na pierwszych stronach.
"Włamanie do hurtowni papierosów".
"Tajemnicza śmierć w zagajniku".
Wszystkie dotyczą
spraw kryminalnych.
Jeden autor - Marek Wilman.
Mają też jeszcze
jedną wspólną cechę.
Oczywiście mogę się mylić,
dlatego chciałbym,
żeby pan to przeczytał.
Teraz?
Tak.
Dobrze, ale...
Natalia zrobi kawę,
poda nam szarlotkę.
Bóg zapłać.
A co z szachami?
Szach i mat.
Jak ty na to wpadłeś?
Czytałem gazety i...
Tak zbiorczo czytasz wszystko?
Nawet stare numery?
Nadrabiałem zaległości.
GIBALSKI: Panie inspektorze.
Już wchodzimy, siadamy.
MOŻEJKO: Niech panowie siadają.
- Znacie panowie Marka Wilmana?
- Kogo?
Redaktora Wilmana.
Udzielaliście mu
ekskluzywnych wywiadów.
My?
Wy.
Wilman wiedział, jak wyposażona była
altanka na działkach
przed pobiciem
i podpaleniem bezdomnych.
Wiedział,
że chcieliście podpalić hurtownię.
To były tylko nasze ustalenia.
Nie mógł też wiedzieć,
jak został zabity Kedaj.
- Jaki Kedaj?
- Nikogo nie zabiliśmy.
Zabiliście na spółkę z Myjakiem.
Nie znam żadnego Myjaka.
Nie wrobicie nas w morderstwo.
Ty chcesz coś powiedzieć?
Redaktor zlecał nam tę robotę.
Potrzebował ciekawych materiałów.
- I płacił wam za to?
- Tylko na piwo.
Robiliśmy to dla zabawy.
Fajnie poczytać o sobie w gazecie.
- Zabiliście dla zabawy?
- Nikogo nie zabiliśmy.
Zabieraj ich i daj znać,
jak będą wyniki sekcji i genetyki.
Wstajemy.
I co?
Nie odpowiada.
Jedziemy.
Czym?
Wozem Natalii.
Naprawiłeś?
Tak.
Sitarek naprawił.
Przynajmniej jeden dobry uczynek.
Będzie mu to policzone.
Chodź.
WALDEK: Co robimy?
Jak to co? Jedziemy za nim.
Dawaj, dawaj.
DZWONI TELEFON
Halo.
Właśnie dzwonię do ciebie.
- Co się stało?
- Znalazłam to na komputerze Wilmana.
Tak się spieszył,
że nie usunął niektórych plików.
To drukarnia.
To była drukarnia.
Bielecki zbankrutował jakiś rok temu.
Ty znasz właściciela?
Trochę. Dorabiałem u niego.
To ten, który gada z redaktorkiem.
Chyba nie chcesz mnie oszukać?
Masz kasę?
Mogę zapłacić 50.
Jaką mam pewność, że będziesz cicho?
Bo sam muszę się zwijać.
Płacisz całość
albo wysyłam im zdjęcia.
Ksiądz też tutaj?
Miałem do pana dzwonić.
Tym razem sami na to wpadliśmy.
Ale dziękuję.
01 - do podległych. Zaczynamy.
DŹWIĘK SYRENY POLICYJNEJ
Dawaj! Dawaj tedy! Przez bramę!
Druga!
Wpadłem na jego trop,
ale nie miałem dowodów.
- Teraz mogę napisać artykuł.
- Nie traćmy czasu.
Mam zdjęcia dla pana,
bo słabo wyczyścił pan
zawartość swojego komputera.
Drukarnia miała kłopoty
i Bielecki wpadł
na nowy sposób zarabiania.
Pan wpadł na trop fałszerstw,
zaczął go pan śledzić.
Był pan w zagajniku, gdzie Bielecki
spotkał się z pośrednikiem.
Chcę wejść do spółki. Pół na pół.
- Mało ci płacę?
- A kto otworzył rynek niemiecki?
To ja nadstawiam karku.
Od dzisiaj jesteśmy wspólnikami.
- Albo...
- Grozisz mi?
Jestem jedynym ogniwem
między tobą a kurierami.
Gdyby mnie zawinęli,
mógłbym sobie o tym przypomnieć.
Za te wszystkie dowody
mógł pan wycisnąć od zabójcy
duże pieniądze.
Ale to nie Bielecki zabił.
- Nie ja?
- A kto?
Wyniki sekcji nie kłamią.
Kedaj zginął
nie od uderzenia głową o kamień.
Uduszono go dwie godziny później.
JĘCZY: Pomocy...
Pomocy!
JĘKI
Szantażował pan
niewłaściwego człowieka, redaktorze.
Zabieramy ich.
Nie rozpraszaj się. Ruchy, ruchy.
Pierwsza przerwa za 15 minut.
Sprawę mam.
To jest aż taka ważna sprawa?
O Boże, Boże...
NOCUL DYSZY
Pogotowie wezwać może?
Szklankę... wody...
Pan aspirant
ma ważną sprawę do księdza.
Panie Mietku...
SAPIE: Właśnie,
ja chciałem podziękować księdzu.
I panu Waldkowi także podziękować,
bo to pan zdemaskował
fałszywego księdza,
co doprowadziło nas do fałszerzy
i rozwiązania...
KAROLINA: Sprawy o zabójstwo.
Ku chwale ojczyzny.
Załatwione. To do widzenia.
Muszę...
Muszę lecieć.
Z Bogiem!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.