Patrz, Hela,
kto do nas przyszedł. Witam księdza!
Zje coś ksiądz?
Mam pyszny rosół z kury i kugel.
Wpadłem na chwilę.
Natalia przysłała mnie po przepis.
Już daję, gdzieś go zapisałam.
Może w takim razie po małym?
Nie, dziękuję.
Ale widzę, goście dopisują.
Goście już wiedzą,
że tu można dobrze i niedrogo zjeść.
Jeden drugiemu poleci i...
Szeptana reklama najlepsza.
Proszę powiedzieć,
że ryba musi być świeżutka.
Z targu albo od rybaka.
Dobrze. Dziękuję.
Dziękuję.
Do widzenia. I powodzenia życzę.
Dziękujemy.
- Puść!
- Odechce ci się!
- Nikogo nie oszukałem!
- Zaraz ci przylutuję...
To twój skuter! No dawaj!
Zostawcie go! Co tu się dzieje?
Patrzcie, patrzcie. Ale obrońca, nie?
Księżulo, ja się pochlastam!
Co on wam takiego zrobił?
Będziemy się spowiadać?
- Mało, że Żyd, to jeszcze oszust.
- Żyda ksiądz broni?
- Siema!
- Paweł!
No już, już.
Jak ojciec? W porządku?
Ty, kiedy cię wypuścili?
Dzisiaj.
Przed godziną przyjechałem z Siedlec.
Ten Żyd to oszust.
Sprzedał twojemu bratu
zepsuty skuter.
- Nie był zepsuty.
- Jeszcze pyskuje!
Co, braciszku? Dałeś się orżnąć?
O, ty!
Cieniutko, cieniutko.
No dobra, zostaw go na razie.
Idziemy do naszego pubu, co? Stawiam!
Porozmawiaj z tym poszkodowanym
w sprawie włamania.
Muszę podgonić robotę papierkową.
Tak jest.
Szefie, pani Nowakowej pękł wrzód.
Uuu...
- Słucham?
- Pękł jej wrzód.
- Wrzód?
- Żołądka. Jest w szpitalu.
Ale kto to jest?
Nasza sprzątaczka.
Pani Jasia?
Nie myślałem o niej po nazwisku.
- Jak się czuje?
- Lepiej, ale pójdzie na zwolnienie.
- Nie będzie miał kto sprzątać.
- Znajdziemy zastępstwo. Znasz kogoś?
- Sam sprzątam.
- Może Karolina?
Znaczy - może ona zna kogoś.
Sierżant Górska jest na wczasach.
Nie mam czasu.
Mietek, zajmiesz się tym.
Ja?
To jest takie trudne?
No, znajdź kogoś!
Idźcie, muszę zadzwonić do Kielc.
Tak jest.
To co? Jeszcze partyjkę?
Nie, późno jest. Muszę lecieć.
No rzeczywiście.
Pani Natalio, nie podjęłaby się pani
sprzątania na komendzie?
Pani Jasia zachorowała.
Tak?
A ile płacicie?
Musiałbym sprawdzić. Nie pamiętam.
Wie pani, bo tam może sprzątać
tylko zaufana osoba.
No...
To ja... przyjdę jutro,
tak koło 10.00, jak tutaj ogarnę.
Świetnie.
Jeszcze ciasta?
Pyszne było, ale muszę odmówić.
Od ciasta jeszcze nikt nie umarł.
A propos: moja Basia była
w restauracji "Pod Złotym Karpiem".
Świetne jedzenie i obsługa.
Mają kłopot z chuliganami.
Widziałem,
jak syna właścicieli chcieli pobić.
Atak antysemicki? Pobili go?
Nie. O jakiś skuter chodziło.
Przyszedł jakiś Paweł,
chyba ich przywódca.
Paweł? Wymienili nazwisko?
Nie.
On chyba z więzienia wyszedł
niedawno. Taki wysoki, ciemny.
A, wiem. Paweł Bienias. Siedział
za nieumyślne spowodowanie śmierci.
Proszę bardzo!
To ja na drogę...
Dziękuję, dobranoc.
Dobranoc.
O, przepraszam księdza.
Zdziwił się ksiądz,
że biorę tę fuchę?
Pomyślałam o Emilce.
Wszystkie koleżanki były za granicą.
Może ja ją wezmę na jakieś
last minute? Do Chorwacji, Bułgarii.
Już trochę odłożyłam.
Ja wam dołożę chętnie,
bo obu wam taki urlop się przyda.
No. Dobranoc.
Do-bra-noc...
KOBIETA: Ratunku!
Ratunku!
KOBIETA KASZLE
Pomocy!
ŁOSKOT SPADAJĄCYCH BELEK
SYRENA ALARMOWA
NOCUL KASZLE
Halo!
Proszę pani!
KOBIETA KASZLE
Będzie dobrze. Tlen!
Nie. Nie, jest dobrze.
- Mamo! Co się stało?
- Nic ci nie jest?
Musimy zabrać
poszkodowanych do szpitala.
Co za nieszczęście.
Aua!
Jak się pan czuje, panie Mietku?
W porządku. Mogę iść do domu.
A ten opatrunek?
Nie, to zwykły guz.
- A co z mamą?
- Mamę zatrzymamy do jutra.
Nawdychała się dymu, ma oparzenia.
Gdyby nie pan aspirant...
Ja bardzo panu dziękuję.
Nie...
Spisałeś się.
Daj spokój.
Jest pan zbyt skromny.
Zgodzę się z księdzem. Wyjątkowo.
Wyjątkowo.
To był przypadek!
Niech pan siedzi.
- Pożar to nie był przypadek.
- To znaczy?
Dam sobie głowę uciąć, że te
łyse bandziory podpaliły restaurację.
Znaczy - podpalenie?
Możliwe.
WESOŁO: O, Baśka!
Mietek! Boże...
Bardzo boli?
Nie, daj spokój.
Boże, mój bohater...
Nie...
On powinien dostać awans.
Baśka!
Basia ma rację. Każda Basia ma rację.
Dzień dobry! Przysyła mnie
naczelna z "Nowinek Sandomierskich".
- Chwileczkę!
- Może pan zostać sam?
Ale po co ten cyrk? Niech pan...
Uwaga!
Świetnie. Jeszcze raz.
Świetnie. Może teraz wszyscy razem?
MOŻEJKO: Chętnie.
Może ksiądz?
Nie, ja dziękuję.
Doskonale.
Dziękuję bardzo.
Niech pan kupi naszą gazetę!
BASIA: Mietek! Mieciu!
Państwo z ubezpieczenia.
- Zapraszam.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Z ubezpieczenia?
Ale ja już jestem ubezpieczony.
Właśnie. Żona zgłosiła,
że miał pan wypadek przy pracy.
Tylko kilka pytań.
Nie będę pana męczył.
Proszę.
Z UZNANIEM: Basia!
Nie spodziewałem się,
jestem zaskoczony.
To pana pieniądze.
Proszę wpisać numer konta.
Gdzie mam podpisać?
Tu.
Dzień dobry.
Gratulujemy odwagi.
Eee... Dziękuję.
Dzień dobry.
O!
O, witamy bohatera! Witamy.
- Dałeś czadu!
- Browarek po pracy?
Dajcie spokój, chłopaki.
Szef na ciebie czeka. Widziałeś to?
Brawo!
OKLASKI
Można?
O, dzień dobry.
Cześć.
Jak tam się czujesz?
Wyspałeś się? Czytałeś?
"Wczoraj w restauracji
Pod Złotym Karpiem wybuchł pożar.
Nieopodal przechodził
znany i lubiany aspirant Nocul.
Wbiegł w płomienie"...
Nieźle, nie?
Przesada. Jaki ze mnie bohater?
Ja jestem z ciebie dumny.
Ja nawet nie wiem...
DZWONI TELEFON
Możejko. Słucham.
Tak się składa, że jest u mnie.
Już. Już daję słuchawkę.
Inspektor Niklewicz.
Starszy aspirant Mieczysław Nocul.
Dziękuję, panie inspektorze.
Tak jest.
Nie, to nic takiego.
Dziękuję, do widzenia.
Sam Niklewicz do ciebie, no, no!
Dziękuję.
Dzień dobry, panie inspektorze!
NATALIA NUCI
Dzień dobry.
Właśnie sprzątam.
Nie no, ja właśnie widzę...
Brawo, panie Mietku!
Musicie wyjść, sprzątam.
Co ona tu robi?
Kazałeś kogoś znaleźć.
I znalazłeś panią Natalię?
Opiekowała się tobą,gdy byłeś ranny.
I kiedy was porwano...
Ale musiałeś zatrudnić
gospodynię księdza?
Będzie już wiedział wszystko,
co się dzieje na komendzie!
Nie rozumiem cię. Ona jest pracowita
i sprząta na błysk.
Sympatyczni ci pana chłopcy,
ale buty trzeba wycierać
- błotko jak w chlewiku!
Ona tylko na chwilę.
Wracając do restauracji:
technicy potwierdzili podpalenie.
Kazałem szukać chuliganów,
którzy grozili Rubinrotowi.
Trzeba wszystkich przesłuchać.
Dokładnie.
A to? Proszę to do kosza włożyć.
Dziękuję.
Oj, lekko nie będzie.
Nie będzie...
Po wyjściu zorientowałam się,
że nie mam komórki. Wróciłam.
Zobaczyłam dym.
Weszłam do środka... Dziękuję.
Już było pełno dymu, gorąco.
Chyba zemdlałam...
A czy widziała pani
podejrzane osoby w pobliżu?
Nie, nikogo.
Nie słyszała pani gróźb,
widziała napisy na murach?
- Nie.
- Nie?
Co robiłeś wczoraj w nocy?
Jeździliśmy na motorach.
Ładnie księżyc świecił.
Pięknie. A "my" - to znaczy kto?
Ja, Lewus... znaczy Wiśniewski.
I Antek Bienias.
Wąsik Kazimierz był z wami?
Nie. Kazek miał nockę w fabryce.
Sprawdzimy.
Za to Lewus ma czas.
Tak?
Tak.
Zwolnili go i zatrudnili Ukrainkę.
Co to ma do rzeczy?
Tu powinna być praca dla Polaków.
Ukraińcy podbierają nam robotę.
Turek sprzedaje kebaby,
sklep hinduski... Jeszcze ci Żydzi.
Nie pytam cię o poglądy.
Paweł Bienias.
Był z wami na przejażdżce?
Nie.
To gdzie się znajdował?!
Co ja jestem? Jego niańka?
NOCUL WZDYCHA
Dobra.
Co wiesz o podpaleniu restauracji?
Ja?
Mhm.
Nic. A może ci Żydzi sami podpalili,
żeby dostać pieniądze?
Albo to był ten...
piorun kulisty.
Ja cię kiedyś zamknę, czuję to.
Antek Bienias i Lewus potwierdzają,
że byli z Romanem.
Kierownik mówi,
że Wąsik był w zakładzie.
Nikt nie wie,
gdzie był Paweł Bienias.
Ten Paweł siedział pół roku
w więzieniu. Co to było?
Szarpanina przed dyskoteką.
Tamten niefortunnie upadł.
Bienias wczoraj wyszedł z Siedlec.
I już się wpakował w aferę?
Mhm. No i zniknął bez śladu.
Paweł Bienias
podpaliłby z zemsty tę restaurację?
Podobno Szymon
chciał oszukać jego brata.
Ale panie Mietku,
to nie jest zbyt błahy powód?
To chuligan, kryminalista.
Już ma na sumieniu śmierć.
Wyjaśniamy parę spraw.
Tak?
Paweł dzwonił
do ośrodka zdrowia w Opatowie.
On chory był?
Nie wiem.
Przyjaciółka żony pracuje w banku.
Mówiła, że Bienias,
jak tylko wrócił do domu,
podjął 8000 zł z konta.
DZWONI TELEFON
Nocul. Słucham.
Co?
Tak.
Tak. Już jadę.
Co się stało?
Znaleźli Pawła Bieniasa.
Ma pan podejrzanego.
On nie żyje.
Więcej będę wiedział po sekcji.
Zginął koło północy.
Uderzono go w tył głowy.
- Zwłoki przeniesiono.
- To wszystko?
- Tak. No cześć.
- Dzięki, cześć.
To by znaczyło, że zabójstwa dokonano
po tym, jak byliśmy w szpitalu.
Musimy sprawdzić alibi Rubinrotów.
To któryś z nich?
Zniszczył dorobek ich życia,
nie możemy tego wykluczyć.
Znam jego ojca.
Porządny. Sam wychował synów.
Przeżył załamanie, gdy zginął
ten chłopak pod dyskoteką.
Teraz jeszcze to...
Musimy go zawiadomić.
Cześć.
Panie Janie...
Bardzo wam współczuję
z powodu śmierci Pawła.
- Niech nas ksiądz zostawi.
- Co ty?
Przyjaźni się z Żydami.
To oni go zabili.
Nie mów tak. Nie wiemy, kto go zabił.
Idź do domu.
Chcę porozmawiać z księdzem. Idź.
Przepraszam za syna.
Nie ma za co.
Jest rozżalony
z powodu śmierci brata.
A ja...
Byłem na widzeniach u Pawła,
miał dobrego wychowawcę...
Myślałem, że zrozumiał,
że zrobił coś złego.
Wierzyłem... że się poprawił.
Myliłem się.
Proszę,
niech ksiądz mi pomoże z Antkiem.
Jest słaby. Ulega złym wpływom.
Łazi z chuliganami,
przestał chodzić do liceum.
Boję się, że będzie z nim
to samo, co z Pawłem. Proszę.
Zrobię, co się da.
Przepraszam!
Ale...
Proszę...
O!
Nie chciało się na mokro wytrzeć.
Proszę.
Przepraszam.
Nie było pana w szpitalu. Dlaczego?
Wiedziałem, że żona
jest pod dobrą opieką.
Musiałem zostać w restauracji,
ocenić straty.
Sąsiad mi pomagał,
byliśmy tam aż do świtu.
- A ty gdzie byłeś?
- Wrócił i położył się spać.
Syn nie może sam odpowiedzieć?
Ale przecież tak było.
Tak było?
Wiesz, co to jest?
To komórka Pawła Bieniasa.
Z tego telefonu
wysłano do ciebie wiadomość:
"Czekam nad rzeką, koło starego
młyna. Załatwimy sprawę".
Pojechałeś nad rzekę,
doszło do bójki, zabiłeś go.
Tak było?
Szymon?
Co oni mówią?
Co to znaczy? Ty i ten bandyta...
Szukałem długopisu.
W twojej szufladzie były pieniądze.
8000 zł?
Tyle Bienias
po powrocie wypłacił z banku.
On już nie żył.
A pieniądze?
No miał przy sobie, no to wziąłem.
Mój syn jest...
złodziejem!
Tato, to na remont.
- Miałem prawo.
- Jakie prawo?!
Widocznie źle cię wychowałem!
Coś ty zrobił?!
Jesteś podejrzany
o zabójstwo i kradzież.
Wyprowadź go.
Jak ja to powiem Heli?
Dzień dobry.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
To prawda, że Antek Bienias tu bywa?
Prawie codziennie.
Teraz ich nie ma. Gdzie mogą być?
Pewnie na terenie starego PGR-u.
Często tam jeżdżą.
Aha...
Dobra. To dziękuję bardzo.
Proszę.
Do widzenia.
Patrzcie.
ŚMIECH
BRZDĘK SZKŁA
No?
Teraz ty.
- No, weź.
- Nie bój się.
- Nie ugryzie cię.
- Musisz się z tym oswoić.
No, dajesz.
- No, dajesz...
- Patrzcie!
Czego znowu ksiądz chce?
Nie od was. Antek...
Możemy pogadać?
Nie ma o czym.
To bardzo ważne.
Ojciec księdza przysłał?
On się niepokoi o ciebie.
No to niech mu ksiądz przekaże,
żeby się nie martwił.
Mały jest w dobrych rękach.
ŚMIECHY
Nie mamy o czym gadać.
No to co? To dziękujemy.
Krzyżyk na drogę.
ŚMIECHY
Wiesz, gdzie mnie szukać.
Dlaczego Paweł
miałby się spotykać z Szymonem
po podpaleniu, o ile podpalił?
Za dużo tu niewiadomych.
Po co podjął pieniądze?
Bał się, że go namierzymy.
Chciał zwiać.
Zrobił to, zanim dowiedział się
o konflikcie brata.
To fakt.
Nie wierzę, żeby Szymon zabił Pawła.
To zaczynamy wszystko od nowa?
Aspirant Nocul,
o wzorowym przebiegu służby.
Za uratowanie kobiety z pożaru
wnioskuję o...
Co jest?
Wnioskuję o...
No co jest?
CICHO: Cholera jasna...
Witek, daj mi jakiś długopis.
Proszę.
GIBALSKI: Panie inspektorze, mail!
Chyba ważny, bo z Warszawy.
Jeszcze, jeszcze tu...
O, no i znowu.
Proszę bardzo.
O matko...
No i proszę to zabrać do wyrzucenia.
Tak jest.
Da się wychować.
Jak się chce, to się da.
Proszę.
Proszę, proszę.
I jeszcze to, szefie.
To nie Rubinrot zabił Bieniasa.
Dlaczego tak myślisz?
Bienias zginął około północy.
Z bilingów wynika,
że Szymon dostał SMS o 1.00.
A myśmy dopiero wtedy
wychodzili ze szpitala.
Masz rację, nie mógł go zabić.
Zwolnimy go.
Tak jest.
A co jeszcze słychać na plebanii?
No co ty, szefie?
Ja to wszystko sam.
Akurat.
Żartuję. Coś ci za dobrze idzie.
Zostawiłem na biurku odręczne pismo.
- Widziałeś może?
- Nie, a to coś ważnego było?
Wniosek o awans dla Mietka.
Na brudno, ale już wynotowałem dane.
Muszę zaczynać od początku!
I papier się skończył!
Sam se przyniosę!
O Boże...
Przeze mnie nie dostanie awansu!
Stójcie!
O Boże...
Stać!
O Boże!
BASIA: Dzień dobry.
Baśka? Co ty tu robisz?
Dzwonili z telewizji.
Chcą zrobić o tobie program. Na żywo.
Wykluczone.
Pani Justyna przyjedzie.
Zrobi z tobą wywiad.
U nas, za godzinę.
Chodź. Chodź szybko.
Mietek, ja cię proszę.
Nie.
Proszę do domu.
Wiesz, że ja potrafię. Chcesz scen?
Proszę do domu, szybciutko.
Mieciu, szybciutko!
Nic do roboty nie macie?!
O Boże, Boże...
Coś się stało? Mogę pomóc?
Wyrzuciłam taki papier, myślałam,
że to śmieć, a to coś ważnego.
Gdzie go pani wyrzuciła.
Do worka. A śmieciara wywiozła.
My segregujemy śmieci.
Wyjąłem papiery...
No i co?
Przełożyłem
do pojemnika z makulaturą.
I też wywiozła śmieciara.
No...
Nie, makulaturę zabierają jutro.
Gdzie ten pojemnik?
Przy drzwiach wejściowych.
Jakiś problem?
Przecież ksiądz wie.
Rubinrot sprzedał uszkodzony skuter.
Zaraz zobaczymy.
Sam sobie poradzę.
Spokojnie. Zaraz, zaraz.
No i teraz spróbuj.
WARKOT SILNIKA
No.
Jesteśmy w domu Mieczysława Nocula,
o którego odwadze
mówi cały Sandomierz.
Panie Mietku...
Co pan czuł, wbiegając do płonącego
domu, żeby ratować ludzkie życie?
Denerwował się pan?
Czy to był impuls,
dział pan pod wpływem odruchu.
Znaczy ja...
Co pan czuje teraz,
kiedy o panu wszyscy mówią?
Panie Mietku!
- Pani Barbaro...
- Nie wiem, co się stało.
Mieciu!
Stop! Wyłącz tę kamerę.
NIEWYRAŹNIE: Przyjąłem...
Słuchajcie, co to jest za zapach?
Melduję posłusznie...
że to pani Natalka umyła okna płynem
chyba własnej kompozycji.
- Ja chyba mam alergię.
- O nie.
Widzę. Wy też, tak?
- Boże, co ona jeszcze wymyśli?!
- Też się boimy.
Nie mogłem w telewizji opowiadać,
jaki to ze mnie bohater.
Bo ja nic nie zrobiłem.
Niby wleciałem do tej
palącej się restauracji, ale...
Od razu na mnie coś spadło,
jakaś belka.
No i straciłem przytomność.
Kiedy się ocknąłem,
byłem już na zewnątrz.
Obok mnie leżała ta Rubinrotowa.
I tyle.
To w takim razie kto was uratował?
Sam nie wiem.
Ale to jemu należą się
te wszystkie pochwały i wywiady.
Przesadza pan.
Wbiegł pan, żeby ratować życie.
Coś panu spadło na głowę
- to nie pana wina.
Cienias ze mnie.
Do niczego się nie nadaję.
Najlepsze pomysły ksiądz mi daje.
Tylko niektóre.
Jest pan dobrym policjantem.
Tak ksiądz uważa?
Tak uważam.
Może...
Ale prawdę trzeba powiedzieć.
Sam to czuję.
O, Basia.
Słyszałaś?
Aleś się popisał z tym wywiadem.
Ale ja cię rozumiem.
Ja cię absolutnie rozumiem
- trema i tak dalej. Siadaj.
Wiesz, co to jest?
To jest wniosek o awans dla ciebie.
Muszę ci coś powiedzieć.
Dobra, dobra. Nie udawaj skromnego.
Ja nie udaję.
To nie ja ją uratowałem.
Awans się nie należy.
No co ty gadasz?
Prawdę.
Dzień dobry.
A to ci niespodzianka, no.
Dlaczego od razu nie powiedziałeś?
Jak odzyskałem przytomność,
byłem skołowany.
Powtarzaliście,
jakie wfontiałe rzeczy zrobiłem.
Kiedy to se wszystko odtworzyłem,
to nie było mi w stanie
przejść przez gardło.
Chciałem, żeby było tak,
jak mówiliście.
No dobrze.
Muszę się zastanowić.
Wracaj do roboty.
Dzień dobry, czy pani Majkowska?
Tak, Majkowska.
Ksiądz Mateusz. To ja dzwoniłem.
Przejdźmy do mnie.
Porozmawiamy.
Dobrze, niech pani prowadzi.
O Boże! Co to za zaduch?
Trzeba okna otworzyć!
MOŻEJKO: Pani Natalio, witam.
Wraca nasza pani od sprzątania
- dziękujemy za ofiarną pracę.
Brawa.
OKLASKI
I co? Już?
No już, już.
No tak szybciutko ten czas leci.
A tu jest mała premia.
Za kilka dni - jaka to premia?
Ale przyda się, dziękuję.
Gdzie pokwitować?
Paruzel, daj coś do pokwitowania.
Tu jest stosowny, ten...
Dziękuję.
O, dziękuję!
No. To... idę.
Ja odprowadzę.
Tylko proszę buciory wycierać.
Tak jest!
Do widzenia.
Póki pani Jasia nie wróci,
sprzątamy sami, tak?
Tylko mi buty wycierać!
- Warto się było zrzucić na premię?
- Warto!
Byłem w tym ośrodku zdrowia,
do którego dzwonił Paweł Bienias.
No i?
Mówiłem z niejaką Renatą Majkowską.
Pracuje w recepcji.
Zaraz, zaraz. Majkowska?
Tak.
Tak się nazywał chłopak,
który zginął podczas bójki.
To jest jego matka.
Ona ma drugiego syna,
który jest przewlekle chory.
Paweł Bienias pisał do niej.
Obiecał, że jak wyjdzie,
podaruje jej oszczędności.
8000?
8000 złotych, dokładnie.
8000 złotych...
No ładnie.
Ile mamy czekać?
Cisza! Idzie!
Co jest?! Zostawcie mnie!
Puśćcie mnie! Co jest z wami?!
Co jest grane?!
Biedny Paweł.
No szkoda go, szkoda.
Tym bardziej,
że obiecał Majkowskiej,
że będzie jej pomagał.
Jedno jest pewne:
to nie on podpalił lokal.
Ktoś go widział
w pobliżu restauracji.
A może...
No?
Może chciał powstrzymać podpalacza?
Właśnie.
Zaraz, zaraz, zaraz.
Myśli ksiądz, że to on
uratował mnie i Rubinrotową?
To bardzo możliwe.
To kto podpalił?
Ja myślę...
że jak pan poszpera w bilingach,
to znajdzie pan rozwiązanie.
A coś zwróciło moją uwagę.
Kiedy Paweł zniknął,
wszyscy go szukali, dzwonili.
Ale był wyjątek.
No właśnie.
Bo ten ktoś wiedział,
że Paweł nie żyje, bo sam go zabił.
Z telefonu Pawła
wysłał SMS do Szymona,
żeby zwabić go tam
i rzucić na niego podejrzenie.
Bo Paweł zginął, bo wiedział,
kto podpalił restaurację.
Brawo. Właśnie rozwiązał pan
kolejną zagadkę.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Błagam, pomóżcie. Szymon zniknął.
Jego skuter leży na ulicy.
Chyba wiem, gdzie jest.
Sami się z tobą rozliczymy za Pawła!
Czekajcie! Trzymaj go!
Antek, teraz twoja kolej.
No? Przywal mu za brata.
Może wolisz to?
Stoisz! Stój!
Strzelaj!
Rzuć broń! Rzuć!
Antek, nie!
Zabił mojego brata.
To nie Szymon go zabił.
To on podpalił. I zabił Pawła.
Co ty, odbiło ci?! Żydów ci żal?
- Nie pozwolę ci nikogo zabić.
- I tak ich załatwię!
Tak? To ja idę na policję.
Wywiózł ciało nad rzekę i zadzwonił
z telefonu Pawła do Szymona.
Stary, to ściema.
Robią ci wodę z mózgu.
Antek, nie.
Stój, policja!
Policja! Gleba! Rzuć broń!
Rzuć to, mówię!
Wierzbicki! Wezwij ambulans!
Jak się czujesz, Mietek?
Dam radę.
Jasne.
Cześć, chłopaki!
WSZYSCY: Cześć, cześć...
Mieczysław Nocul?
- Czołem, panie aspirancie sztabowy!
- Czołem!
Jak to?
ŚPIEWAJĄ: Sto lat! Sto lat!
Niech żyje Mietek nam!
Sto lat! Sto lat!
Jeszcze raz! Jeszcze raz!
Niech żyje Mietek nam!
Niech żyje nam!
Mietek nam!
No!
ŚMIECHY
Lemoniada?
A myślałeś, że co? Na służbie jesteś.
MIETEK RECHOCZE
Dzięki!
Dzięki, panowie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc