Wrzuć to do kasy.
Dzień dobry.
A! Ksiądz Mateusz!
Książkę przyniosłem.
Dziękuję bardzo.
Zapraszam na kawę. Espresso?
Espresso.
Eliza, espresso dla księdza.
A Elek przyszedł?
Nie, jeszcze nie.
Chyba chce zrezygnować z pracy.
No i jak się podobały
"Przygody księdza Browna"?
Świetnie się to czyta.
Wiedziałem. To o księdzu detektywie.
Dobra, tata, to ja lecę.
Darek! Pamięta ksiądz mojego syna?
Witaj.
- Usiądziesz z nami?
- Spóźnię się na autobus.
Poczekaj.
Na egzamin jedzie.
Będę miał prawnika.
To powodzenia życzę.
Darek! Kanapki.
- Pa, pa. Hej.
- Dzięki, siostro.
Przepraszam, szukam kogoś.
Pana Mieczysława Nocula.
Może pani wie...
Ma pan szczęście.
Wchodził tutaj, do tej knajpy.
- Na pewno pan pozna. Taki tęgi.
- Dziękuję bardzo.
Dziękuję bardzo.
Przepraszam, można?
Proszę.
Wasze miasto to prawdziwa perełka.
Przyjechał pan pozwiedzać?
Między innymi.
Przyjechałem w sprawach rodzinnych.
Coś ważnego?
Muszę odnaleźć mojego tatę.
Nigdy go nie widziałem.
Nie zna pan swojego ojca?
A co, mieszka w Sandomierzu?
Tak, tak.
To może mógłbym pomóc.
Jak się nazywa?
"Najukochańsza Janeczko"...
"Twój kochający
i tęskniący Mietek"
To zdjęcie mojej rodziny.
Janeczka...
Moja mama... no i pan.
Tato...
Nie, nie. Ja nie jestem pana ojcem.
Był pan wtedy w wojsku, w Żwirach.
To pana listy, tak?
Kiedy umarła...
Janeczka nie żyje?
Znalazłem te listy
i domyśliłem się, tato.
Bzdura.
Niech pan to chowa. Szybko!
Niech pan to chowa!
Kotku!
Przepraszam.
Dentysta tak długo mnie trzymał.
Dzień dobry,
nazywam się Konrad Partyka.
Miło mi. Będziecie razem pracować?
Nie! Konrad to jest mój...
bardzo daleki krewny.
Partyka? Nie kojarzę.
Bo to jest syn tej mojej kuzynki.
Ty jej nie znasz, tej... Aliny.
Aliny! Rodzice nie akceptowali
jej chłopaka
i ona wyjechała z nim
pod granicę z Niemcami.
Tak, tak, tak!
Nie no, nowy krewny.
Ale jaki sympatyczny.
- Wy jesteście troszkę podobni.
- No, na pewno.
Dziewczynki się ucieszą.
Dziewczynki?
Przecież muszą go poznać.
- Jesteś jutro w Sandomierzu?
- Tak, jestem.
No to zapraszamy na kolację.
Już ci daję adres.
Przystojny chłopak.
A ładna ta jego matka?
Ta Alina, twoja kuzynka.
Nie, nic specjalnego.
Nie chcesz u mnie pracować?
Proszę bardzo!
- Wisisz mi kasę za ostatni tydzień.
- Muszę obliczyć, ile zarobiłeś.
- Nie! Teraz mi zapłacisz.
- Wykluczone.
- Dawaj kasę!
- Bo co? Pobijesz mnie?
Ej! Zaraz! Spokój!
Idę. Jeszcze mi tu policja potrzebna.
Co się dzieje?
Dałem mu robotę, bo jego matka
mnie prosiła.Pani Irena Wajszczukowa.
Sama go wychowuje. I proszę!
Do widzenia.
A to co?
Co?
Rozwydrzony chłopak...
Patrz. Pan Wiesiek.
Trzeba mu to oddać.
Chodź.
Spokojnie, po kolei.
Była pan w wojsku
w miejscowości Żary.
Żwiry!
No i co? Zakochał się pan?
Jak głupi.
Spokojnie.
W takiej Janeczce Partyce.
No śliczna była.
Ale nie doszło między nami
do takiego zbliżenia,
żeby aż dziecko było.
No to czym się pan martwi?
No bo...
No bo ona zaprosiła mnie
i jeszcze jednego kolegę z jednostki
na wesele w swojej rodzinie.
Takie prawdziwe wiejskie wesele
- dużo gości, wódki, żarcia.
No i...
Oni tam pędzili własną śliwowicę.
Oni lali, ja piłem.
I upił się pan?
Do nieprzytomności.
Pamiętam, że tańczyłem z Janeczką,
a potem film mi się urwał.
Obudziłem się rano w stodole sam.
Łeb mi pękał,
a w ręku trzymałem...
Trzymałem zerwane korale Janeczki.
Może jednak do czegoś doszło?
Dobrze, ale co ona panu powiedziała?
Nie widziałem już jej.
Spóźniłem się do jednostki,
więc zablokowali mi przepustki.
A ona wyjechała do pracy do miasta.
No pisałem do niej na wieś,
ale nie odpisywała.
Poznałem Basię, no i zakochałem się.
Musi pan to opowiedzieć żonie.
Nie mogę, proszę księdza.
Ja jej nakłamałem.
A jeżeli to mój syn?
Najpierw to muszę wiedzieć.
A co to jest?
A tam... Zgubił to
ten syn tej kioskarki, Elek.
Niech ksiądz zobaczy,
jak fajnie bazgrze.
Zdolny chłopak.
Ma talent.
Jak będę szedł do kiosku,
to mogę jej odnieść.
Proszę bardzo. 21,16 zł.
- Czy można zapłacić telefonem?
- Oczywiście.
Proszę przyłożyć tutaj.
- I gotowe. Smacznego.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Tata, idź już. Ja zamknę.
- Pana aspiranta muszę obsłużyć.
To można płacić telefonem?
Oczywiście.
Wielu klientów z tego korzysta.
26 złotych, bez marży.
Tato, idź już.
Przeliczę kasę i zamknę.
Dobrze, córeczko. Już lecę.
Nie ruszać się! To jest napad!
Kasa do torby! Wszystko!
Daj to!
- Ale ja...
- Siadaj!
- Spokojnie!
- Wszystko, mówię!
Proszę bardzo. To wszystko.
Siadaj!
WYSTRZAŁ
Tato!
Dzwoń po karetkę!
Uciekał ktoś tędy?!
Skręcił za róg!
Rozmawiałem z lekarzem.
Nie ma zagrożenia życia.
Jak wyglądał ten bandyta?
Ubrany w ciemne kolory.
Zwinny, nieco nerwowy.
Moim zdaniem amator.
Czy pani ojciec miał wrogów?
Proszę pani...
Wrogów - nie. Ojca wszyscy lubią.
Ale widziałem, jak syn kioskarki,
tej Ireny Wajszczuk,
zachowywał się wobec niego
agresywnie, żądał pieniędzy.
Pomagał w barze. Pewnie chodziło
o jakąś niewielką sumę.
To na pewno nie Elek.
Ale my to musimy sprawdzić.
PUKANIE DO DRZWI
Tak, proszę!
Dzień dobry.
Witam, dzień dobry.
Dzień dobry, proszę księdza.
Ja w związku z tym napadem w barze.
Tak, słyszałem.
Chodzi o mojego Elka.Marnie się uczy,
interesują go tylko komiksy.
Dorabiał w "Niespodziance",
ale się nie przykładał.
Teraz jest podejrzany o napad.
A wie pani, co robił w tym czasie?
Nie mam pojęcia.
Nie chciał nic powiedzieć,
jak go pytali o alibi.
A teraz go aresztowali. Nie mam siły.
Może ksiądz mu przemówi do rozumu?
No dobrze, spróbuję.
Zrobię herbatę. Porozmawiamy.
Dziękuję.
Twoje kuzynki nie są przyzwyczajone
dostawać kwiaty.
Ja to pierwszy raz w życiu.
Spotkanie trzeba uczcić.
Mam też mały drobiażdżek dla pani.
Dla cioci. Mów mi "ciociu".
Chętnie. Proszę, ciociu.
Jaka śliczna.
Dziękuję bardzo.
A to dla ciebie,
wujku.
- Musi być pewnie mocna.
- Bardzo. Od nas przywiozłem.
A co, nie podziękujesz?
Dziękuję.
Chodźcie, bo zupa stygnie.
Siadajcie. Proszę, proszę.
Może ja tam.
Smacznego.
Pyszna zupa.
Jeszcze takiej nie jadłem.
To koperkowa z kluseczkami.
Specjalność mamy.
Jesteście dla mnie bardzo mili.
Tato! No co ty?
Mieciu, jesteś roztargniony.
Widzicie, ile ojciec ma na głowie?
Spodziewałeś się,
że masz taką niepoważną rodzinę?
- Hej! Zabłądziłeś?
- Oglądam twoje książki. Sporo ich.
Lubię tego autora.
"Podróż powrotna",
fajna książka. Czytałeś?
No pewnie. A co ty studiujesz?
- AWF. A ty?
- Mam zamiar zacząć, zaocznie.
Moja mama nie żyje
i muszę zarabiać na życie.
A ojciec?
A co ty tu robisz?
Obrazek się przekrzywił...
Rzeczywiście.
To długa historia.
Ale kiedyś ci opowiem.
A wy co tu flirtujecie?
Chodźcie na dół, bo kawę zrobiłam.
- Może jeszcze kawy?
- Albo sernika?
Dziękuję, ale będę się już zbierał.
A przyjdziesz jeszcze?
To ja wyjdę z tobą.
Muszę jeszcze skoczyć do pracy.
Znowu?
Niestety.
Wróć szybko.
Postaram się. Pa.
- To na razie, Konrad!
- Cześć, dziewczyny!
- Cieszę się, że się poznaliśmy.
- Ja też. A gdzie wujek?
- Przebiera się.
- Do pracy?
- Taka praca.
- Czyli jaka?
Zaraz idziemy.
Przepraszam, telefon.
Ciociu...
Nie mogę już czekać.
Muszę być w hostelu przed 22.00.
To ja już pójdę. Do widzenia!
Sorry, ale po co ksiądz
w ogóle przyszedł?
Fajne te twoje rysunki.
Serio?
Serio, serio. To jest to,
co chcesz w życiu robić?
Tę robotę w knajpie
wziąłem, żeby zarobić
na kurs rysunku komiksowego.
W przyszłym tygodniu
zaczyna się w Warszawie.
To dlaczego rzuciłeś tę pracę?
Twoja matka martwi się o ciebie.
Wiem.
Ale to nie ja napadłem na ten bar.
Słowo.
A gdzie wtedy byłeś?
Dobra, powiem.
Ale to się księdzu nie spodoba.
W Kielcach byłem.
A co tam robiłeś?
Taki chłopak powiedział,
że jest tam słabo zabezpieczony
sklep z komórkami.
Łatwa robota. No i pojechaliśmy tam.
I co? I włamaliście się?
Miałbym kasę na ten kurs,
ale alarm się włączył i daliśmy nogę.
O wszystkim
musisz powiedzieć policji.
I to ze szczegółami.
Myśli ksiądz?
Jestem tego pewien.
Proszę księdza!
Zapomniałem.
Proszę pozdrowić mamę.
Tak zrobię.
Jak to?!
Znowu go zaprosiłaś?
To co, że krewny?
Właściwie go nie znamy.
No.
Ależ Basiu...
Nie denerwuj się, dobrze?
Tak, kupię ciasta.
Kupię. No, na razie.
Dzień dobry. Czy pan Jerzy Musiał?
Tak.
Witam, mówi Mietek Nocul.
Byliśmy razem w woju. Pamięta pan?
Jasne! I tamto wesele!
Ożeniłeś się z tamtą dziewczyną?
Mietek! Chodź do mnie.
Tak jest.
Jurku,oddzwonię do ciebie.Na razie.
Mietek...
Eligiusz Wajszczuk zdecydował się
powiedzieć, jakie ma alibi.
No jakie?
Ciekawe.
W czasie włamania na bar
włamał się do sklepu w Kielcach.
Dlatego nie chciał
składać wyjaśnień.
Namówił go jakiś chłopak, Bogdan.
Nazwiska Wajszczuk nie zna.
Czy ty mnie słuchasz?
Co?
Tak, Bogdan... Nazwiska nie zna.
No. To jest protokół
zeznań Wajszczuka.
Karolina, namierz tego Bogdana.
Masz rysopis.
Tak jest.
Co ty robisz z tym protokołem?
Przepraszam.
Źle się czujesz?
Co? Nie, nie. Dobrze, dobrze...
Tak jakoś...
Tak rzadko do nas wpadasz.
Znowu masz kłopoty?
Zmieniłam pracę.
Tadam!
Kłopoty zniknęły.
Jak to - zmieniłaś? Tak szybko?
Znalazłaś nową?
Znajomy mi polecił.
Zgłosiłam się przez Internet.
Od razu się na mnie poznali.
To solidna firma.
Spokojna, mili ludzie.
I lepiej płacą.
No to... no to pozazdrościć.
- Szefie!
- Chodź do mnie.
Ten Bogdan, który razem z
Wajszczukiem włamał się do sklepu,
to Małkiewicz, rok temu przyłapany
na kradzieży kieszonkowej.
Można?
Wejdź.
Zadzwoniłam do Kielc. Rzeczywiście
było włamanie do sklepu z komórkami.
- Alarm spłoszył złodziei.
- No proszę.
Wszystko się zgadza z tym,
co Wajszczuk zeznał.
Brawo, bardzo dobra robota.
Super.
Dziękuję, dzieci. Proszę.
Dziękuję.
Siadaj, Mietek.
Chcesz?
Nie, nie.
Co się dzieje? Masz problem?
Nie, mówiłem, wszystko okej.
Na pewno?
Ale jesteś spięty.
Nie, wszystko w porządku.
Tylko martwię się
o jednego znajomego.
No, mów. Co z nim?
To stara historia.
On był wtedy jeszcze w wojsku.
Szefie, dzwoni inspektor Niklewicz.
O cholera...
Dobrze, dzięki. Przepraszam cię.
Pogadamy później, dobra?
- Przełącz go do mnie!
- Tak jest!
Dzień dobry, tato!
Nie mów tak do mnie.
Po prostu nie wiem, kim jesteś.
Zobacz.
Paszport?
Dowód zgubiłem. Czekam na nowy.
Konrad Partyka,
urodzony 6 grudnia 1988.
To XX wiek.
Przynajmniej to się zgadza.
Chodź, usiądziemy, co?
Pan myśli, że oszukuję?
Opowiedz mi coś o twojej matce.
Nigdy nie chciała mi powiedzieć,
kto jest moim ojcem.
A ja bardzo chciałem wiedzieć,
kto nas zostawił.
Skąd wiedziałeś,
że mieszkam w Sandomierzu?
To był przypadek.
Pomagałem w restauracji
i usłyszałem,
jak dwóch gości rozmawia o panu.
"Pamiętasz Mietka Nocula? Mieszka
w Sandomierzu. No, ten z wojska".
I pomyślałem,
że spróbuję, odnajdę pana.
Ale nie spodziewałem się,
że będzie pan miał rodzinę.
Pewnie chciałby pan,
żebym stąd wyjechał?
Przecież masz być u nas wieczorem.
Dobra. Do zobaczenia.
Do zobaczenia.
Zupełnie się pogubiłem,
proszę księdza.
A może ten chłopak to oszust?
Tylko dlaczego miałby
pana oszukiwać?
A jeżeli jest moim synem?
O Boże...
Skrzywdziłem jego matkę
i okłamałem Basię.
Ale ja zupełnie zdurniałem.
Żonie będzie pan musiał powiedzieć.
Powiem, powiem.
Jestem policjantem, a nie potrafię
rozwikłać własnej sprawy.
Panie Mietku,
a co z synem naszej kioskarki?
Zwolniliśmy go warunkowo,
bo koledzy z Kielc potwierdzili,
że miało miejsce takie włamanie,
więc jest czysty.
Podobno pana Wieśka
wypuścili ze szpitala.
Córka się zamartwiała.
To dobra dziewczyna.
Wychowała młodszego brata.
Tylko nerwowa.
Każdy by był po takim napadzie!
Przed też.
Pamiętam, jak fukała na ojca,
że po co przychodził i w ogóle.
Jaki pan spostrzegawczy!
Jak z policji!
Szczęść Boże.
Jak tam, wszystko w porządku?
Dziękuję, że ksiądz
mu przemówił do rozumu.
Zachował się bardzo odpowiedzialnie.
Dzięki.
Będzie odpowiadał za włamanie,
ale może go potraktują łagodnie.
Jest nieletni, nienotowany.
Trzeba wierzyć.
Proszę. Mam nadzieję,
że się ksiądz nie obrazi.
Elek!
Nie, naprawdę.
On ma wfontiały talent.
Naprawdę?
Naprawdę.
Z Panem Bogiem.
No to zaraz wzniesiemy
toast za rodzinę.
Szampanem od ciebie.
Mietek!
"Najukochańsza Janeczko, za tydzień
miałem wrócić do jednostki.
Uwierz mi, że liczyłem każdą minutę,
która przybliżyłaby nas do siebie.
Wiem, że też nie możesz
się doczekać"...
Mietek! Jesteś tam?
No to chodź do nas!
Czekamy na ciebie.
Tak, tak! Już idę!
TELEFON
Halo.
Zadzwonię później.
Co to jest?
To twój charakter pisma.
"Janeczko, moja kochana"...
"Kochający, zawsze twój, Mietek"
Kto to jest Janeczka?
Basiu...
To jest moja mama.
Twoja mama?
- Twoja mama?
- Tak.
Żwiry, przecież tam byłeś w wojsku.
Tak...
O matko...
To jest twój syn?
Basiu, ja ci...
Nic do mnie nie mów!
Ale... Ja przepraszam!
Nic nie mów.
To nie twoja wina, że się urodziłeś.
Basiu!
To jest na jutro. Cześć.
O! A co to, prezent dla kogoś?
Nie mam czasu chodzić
po sklepach z fajnymi ciuchami.
Wolę, jak one przychodzą do mnie.
Wow! Fajnie!
TELEFON
Komenda policji w Sandomierzu,
inspektor Możejko.
A, znaleźliście. Gdzie?
Dobra, to trzeba posłać
do laboratorium.
Dobrze, że chłopcy znaleźli
ten pistolet w kanale.
- Pewnie wyrzucił go ten bandyta.
- Na pewno - to wiesz...
Laboratorium musi szybko zrobić
badania daktyloskopijne.
Szefie...
O cholera.
Karolina, idź do domu.
Nie chcę, żeby Mietek widział,
że go widziałaś.
Dobranoc.
PUKANIE W SZYBĘ
Naprawdę myślisz, że to twój syn?
Nie mogę tego wykluczyć.
Zrobimy badania DNA.
Jakoś głupio mi prosić o to
tego Konrada.
Ale po co tyle subtelności?
A! Gdzie zamierzasz przenocować?
Nie wiem. U księdza na plebanii.
Nie masz innych przyjaciół?
Chodź, idziemy do mnie.
Uspokój się.
Zawsze mi mówiłeś, że masz dwie
piękne córki, a chciałeś mieć syna.
No to masz teraz takiego.
Gotowy, dorosły.
Bez tego etapu zupek, pieluch... No?
No, ale co z Basią?
Nie no, wiesz...
Oswoi się z tym, wybaczy ci.
Chodź.
Cześć.
Dzięki.
Słuchaj, Ola...
Wiesz...
Zawsze zazdrościłam koleżankom,
że miały starszych braci.
A jak mama?
Dobra, na razie.
Trzymaj się.
Tato...
Kocham cię, wiesz?
Pa.
Cześć.
Wiesław Górka zeznał,
że skradziono srebrną bransoletkę.
To pamiątka po jego żonie.
Zostawił ją w kasie.
W teczce masz zdjęcie bransoletki.
Chciałbym, żebyś sprawdził
u lokalnych paserów.
No dobra.
Orest...
Ja już widziałem tę bransoletkę.
Nic nie wiem o napadzie.
Znalazłem tę bransoletkę.
- Gdzie?
- Niedaleko tej "Niespodzianki".
Zobaczyłem, że koło krawężnika
coś błyszczy, to podniosłem.
- A co pan tam robił?
- Szedłem do państwa Noculów.
Pomyślałem, że bransoletka
nada się dla cioci, pani Noculowej.
Przypadkiem byłeś niedaleko baru,
w którym dokonano napadu,
i znalazłeś część łupu?
Za dużo tych zbiegów okoliczności.
Gibalski!
- Ale ja nic nie zrobiłem.
- Wyprowadź go.
- No naprawdę! Tato! Wuju!
- Wuju, chodź.
Spokojnie.
Nie wiemy na pewno, czy to on.
Dlaczego Konrad został zatrzymany?
Bo podarował Basi bransoletkę,
która należała przedtem
do Wiesława Górki.
Czyli została skradziona
podczas napadu.
Uważacie, że on napadł na bar.
A co on na to?
On mówi, że to znalazł.
Pewnie znowu kłamie.
Ale przyniósłby pani Basi przedmiot
łatwy do zidentyfikowania,
pochodzący z kradzieży?
To się kupy nie trzyma. Powinien pan
wszystko powiedzieć żonie.
Łatwo powiedzieć.
DZWONEK DO DRZWI
Basiu...
Basiu, otwórz. Wiem, że tam jesteś.
Idź sobie.
Basiu!
Skłamałem, bo się bałem,
że mnie zostawisz.
Ja nie wiem, czy to mój syn.
Byłem młody, głupi...
Wtedy cię jeszcze nie znałem.
Basiu!
Basiu... Przeżyliśmy tyle lat
ze sobą, mamy dziewczynki.
Przecież wiesz, że jesteś moją
jedyną. Baśka, ja bez ciebie...
Basia.
Basiu.
O! Kofeinki?
A, poproszę.
Mówiłem ci, że Basi przejdzie.
Przyszło z laboratorium.
Żadne z odcisków nie są Konrada.
Ale jedne zidentyfikowali. Rafał Woś?
Tak.
Ma warsztat samochodowy, podejrzany
o wymuszenia, walki psów i hazard.
O, to przyjemniaczek.
Proszę.
Miał sprawę
o nielegalne posiadanie broni.
Zdjęcie oszusta podejrzanego
o naciąganie staruszków.
To mój syn.
Nie wiem nic o żadnym pistolecie.
Były na nim twoje odciski palców.
Napad na bar to twoja robota.
Taki wyjadacz
i nie zakłada rękawiczek?
Tym razem się nie wywiniesz.
No dobra. Powiem, jak było.
Mama zmarła, kiedy Darek był mały.
To ja się nim zajmowałam.
I w dalszym ciągu go chronisz.
Po maturze musiałam pomóc ojcu
i zaczęłam pracę w barze.
Jak Darek dorósł,
ojciec posłał go na studia.
Był z niego taki dumny...
Tylko że Darek popadł
w złe towarzystwo.
Chodzi o narkotyki?
Przede wszystkim nielegalny hazard.
Walki bokserskie, walki psów.
Popadł w długi.
Z początku je płaciłam,
ale urosły do takich sum, że...
I wtedy wpadliście
na pomysł z napadem?
SZLOCH
Pistolet Darek miał od Wosia.
Jest u niego zadłużony.
W barze miałam być tylko ja,
tylko że ojciec
niespodziewanie przyszedł.
Byłam przerażona.
Nie miałam jak powiadomić Darka.
I trafił tatę...
Niechcący to było.
Niechcący...
SZLOCH
Nie, to niemożliwe.
Nie mogliście mi tego zrobić.
Niestety, tato, to prawda.
Darek, chciałeś zostać prawnikiem.
Po co ci to było?
Ale tato, to ty chciałeś,
żebym został prawnikiem.
- Mnie to w ogóle nie interesuje.
- Nic mi nie powiedziałaś?
Córka chciała panu
oszczędzić rozczarowania.
I chroniła brata.
Nie pomyślałeś,
że ja też mogłabym studiować?
Ale uważałam, że muszę ci pomagać.
SYRENA POLICYJNA
W ogóle nie znałem własnych dzieci.
Może pora je poznać.
Pan Dariusz Górka?
Jest pan zatrzymany.
Pani również.
Rozmawiałam z tym gościem,
którego okradli w markecie.
Przemek! Mogę?
Słuchaj, zgodzisz się na testy DNA?
Muszę mieć pewność,
czy jesteś moim synem.
Nie jestem pana synem.
Ani Janiny Partyki.
Ciocia Jasia żyje.
Mieszka w Stanach z mężem.
A ja jestem nieślubnym dzieckiem
jej siostry Zofii.
Znalazłem te stare listy do ciotki
i pomyślałem, że może uda się
wyłudzić jakąś kasę.
Ale jak poznałem
pana i pana rodzinę...
- Chciałbym mieć takiego ojca!
- Chodź, chodź!
Dupa ze mnie, nie policjant.
Nie, panie Mietku, nie jest tak źle.
Ten chłopak musiał mieć okropne
dzieciństwo, skoro został oszustem.
Ale jeżeli zechce, to odpokutuje
winy i zmieni swoje życie.
Tak ksiądz myśli?
Pewnie.
Ale jakiś starszy, doświadczony
przyjaciel mógłby mu się przydać.
Taki wujek!
To pan powiedział, nie ja.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ
www.tvp.pl/dostepnosc