SYGNAŁ SMS-a
Przytrzymaj na chwilę.
- Dlaczego mam ci to trzymać?
- SMS-a dostałem.
Oj, oj, oj...
- Co? No co?
- Co "co"?
Już mam dosyć tych SMS-ów!
Albo powiesz, co się dzieje, albo...
Dzień dobry.
Nie powinieneś już być w środku?
Już lecę.
Powodzenia. Trzymam kciuki.
SPOKOJNA MUZYKA
GWAR ROZMÓW
ODGŁOS UDERZANIA TŁUCZKIEM
Trwa nasz konkurs
o tytuł "Kucharza Roku".
Czym zaskoczą nas zawodnicy?
Na stanowisku pierwszym
w roli głównej: wołowina.
Do tego rozmaryn - przyprawa miłości.
Kolejny uczestnik przygotował kaczkę.
- Co pan do niej dodał?
- Natrę ją ziołami i obłożę cytryną.
Brzmi smacznie.
Co słychać
u kolejnego kandydata do tytułu?
Wygląda jak pasta z bakłażana.
SZEPTEM: Justyna!
Cześć. Nie mogę teraz.
Jestem bardzo zajęta.
PROWADZĄCA: Jury będzie miało
nie lada zagwozdkę.
- Przepraszam.
- To ja przepraszam.
Orest?
Renata.
Nie mogę uwierzyć,
że cię widzę po tylu latach.
- Ile to już minęło?
- Wolę nie myśleć.
Świadomość upływającego czasu
źle na mnie wpływa.
Co ty opowiadasz?
Pięknie wyglądasz.
W twoim przypadku
czas jakby płynął dwa razy wolniej.
Miły jesteś.
Ty też się nie zmieniłeś.
- A skąd się tu wzięłaś?
- Serio?
Dowiedziałam się, że tu jesteś,
i przyjechałam do ciebie.
Żartujesz.
Jasne, że żartuję.
Jestem tu turystycznie.
- Nadal pracujesz w policji?
- Odeszłam.
Dlaczego?
Długa historia.
- To co teraz robisz?
- Mam etat w MSW.
- Wow.
- Możemy nie mówić o pracy?
Jasne.
Masz rodzinę?
Nie. A ty?
O, Orest! Szukam cię.
Zostawię ci sweter, bo mi gorąco.
Justyna, pozwól,
że przedstawię - Renata,
przyjaciółka sprzed lat.
- Miło mi. Justyna Malec.
- Renata Burzyńska.
Pędzę do roboty.
Jesteśmy w kontakcie?
Szanowni goście, mili uczestnicy.
Już za chwilę poznamy zwycięzcę
w dzisiejszym konkursie.
Nagrodę wręczy restauratorka
Agnieszka Karwowska.
OKLASKI
Niniejszym ogłaszam,
że tytuł "Kucharza Roku"
miasta Sandomierz
wędruje do pana Radosława Strąka!
- Dziękuję.
- Gratuluję, panie Radosławie.
Pana kaczka w ziołach i cytrynie
będzie mi się śniła po nocach.
To pamiątkowy dyplom.
A teraz pana pięć minut.
Dziękuję bardzo jury i organizatorom.
Jest to dla mnie zaszczyt
i duże wyróżnienie.
Zwłaszcza że jutro startuje
moja restauracja z włoską kuchnią.
Zapraszam wszystkich!
MOŻEJKO I RENATA ŚMIEJĄ SIĘ
Bardzo proszę, pana rachunek.
- Czy mogę zapłacić telefonem?
- Tak, już idę po terminal.
Strasznie cię przepraszam.
Nie zdążyłam znaleźć noclegu.
- Ale jeszcze się spotkamy.
- Mam nadzieję.
Może zjemy wspólną kolację?
Jutro? Pojutrze? Jak ci wygodnie.
- Nie znam jeszcze swoich planów.
- Mhm.
Proszę przyłożyć telefon.
- Już. Dziękuję.
- Dziękuję również.
- Do widzenia.
Może ja do ciebie zadzwonię?
Tylko daj mi numer.
Ustalimy szczegóły.
Aha. Rozładowała mi się komórka,
a numeru nie znam na pamięć.
Kobieta, kobieta...
Zróbmy inaczej. Ty do mnie zadzwoń.
- "Pan inspektor"?
- Tak się porobiło.
- Proszę, proszę.
- Cześć.
Widzę, że tu się nic nie ukryje.
- Do zobaczenia.
- Pa.
Radek, gratuluję. Gratulacje.
- Porywam mistrza na chwilę.
- Co jest?
To ja się chciałem zapytać.
Gdzie jest kasa?
- Jaka kasa?
- Nie udawaj głupa.
- Na koncie firmowym brakuje 20 000.
- Nie wiem, o czym mówisz.
Dobra.
SYGNAŁ SMS-a
- Po co ci tyle forsy?
- Możemy o tym tutaj nie gadać?
Wpadnę do ciebie wieczorem.
- Zabiję cię, jak kasa nie wróci.
- Spokojnie. Wpadnę wieczorem.
O co chodziło Adamowi?
Możesz dać mi spokój?
Chociaż ty.
DZWONEK TELEFONU
- A ja wiedziałem, że to ty.
JUSTYNA: Tak? To miłe.
Justynko,
a dlaczego ty dzwonisz
z nieznanego numeru?
Bateria mi padła.
Dzwonię z redakcyjnej komórki.
- Spodziewałeś się kogoś innego?
- Nie, nie. Skąd.
- Co powiesz na wspólny lunch?
- Skończyłaś pracę?
- Tak wcześnie?
- Aha. To co?
Wiesz co, bo ja mam teraz
troszeczkę roboty papierkowej.
Szefie! A, przepraszam.
Poczekaj chwilkę, dobrze?
Zgłoszenie mamy. Ktoś znalazł
ciało mężczyzny nad rzeką.
Przepraszam, nie mogę rozmawiać.
- Zadzwonię później, dobrze?
- Dobrze, okej.
MOŻEJKO WZDYCHA
Powiedz jeszcze raz.
Zgłoszenie mamy.
Mieciu!
Nic szczególnego nie znalazłem
- portfel, drobiazgi.
A wczoraj był "Kucharzem Roku".
Niezły los sobie chłopak zgotował.
Gibalski.
Przepraszam,
tak mi się głupio powiedziało.
Chodziło mi o to,
że niefart go spotkał.
O! I co tam?
Doszło do przerwania
rdzenia kręgowego.
A inne obrażenia?
Chodzi ci o udział osób trzecich?
Żadnych podejrzanych otarć
nie znalazłem.
Ale wiesz, jak to jest.
Tak...
Ostateczna opinia dopiero po sekcji.
Wiem. Dzięki.
Gibalski. Zawiadom rodzinę.
Ja z chłopakami jeszcze pogadam.
Tak jest.
Ja nie rozumiem...
On miał jeszcze tyle planów.
Tyle chciał osiągnąć.
Dlaczego?
Bardzo pani współczujemy,
pani Żaneto.
Mogłaby pani coś więcej powiedzieć
o planach pana Radka?
Chciał...
Chciał otworzyć ze swoim wspólnikiem
sieć restauracji w całej Polsce.
Wspólnikiem? To znaczy z kim?
Z Adamem Grabkiem.
Aha.
Jak się układała ich współpraca?
Coś pani wie na ten temat?
Kłócili się.
Chociażby wczoraj się pokłócili.
Ale....
To były dwa różne charaktery.
Ale jeden za drugim
w ogień by skoczył.
A wczoraj się pokłócili.
Wie pani o co?
Nie wiem. Wiem tylko...
Wiem tylko, że Adam coś krzyczał,
że jeśli Radek nie odda
jakichś pieniędzy, to on go zabije.
Natalio, czy mi się wydaje,
czy coś się przypala?
O rany boskie! Zapomniałam zupełnie!
O Boże!
O masz ci los! O masz ci los!
Księdza to bawi oczywiście!
Nie, nie bawi mnie to.
Mnie nie jest do śmiechu.
Obiecałam Emilce pizzę.
To ja zamówię w tym nowym lokalu
pizzę i przywiozę ją.
Mógłby ksiądz?
Nie ma problemu.
A może ksiądz odbierze Emilkę
ze szkoły i razem pójdziecie?
Mogę, tylko już jest...
Która?
Już czwarta. Trzeba się pośpieszyć.
Niech ksiądz się tylko nie wygada.
Masz moje słowo.
Tyle pracy. Wszystko na marne.
Dzień dobry.
Tu? Może być tu.
Może na początek coś do picia?
Świetny pomysł. Czego się napijesz?
Świeżo wyciskany sok z cytrusów.
Dwa poprosimy.
A szefa nie ma?
Pana Radka, znaczy?
Coś się stało? Przepraszam cię.
Ksiądz nic nie wie?
Nie.
Szefa znaleźli rano martwego
nad rzeką.
Chwilę temu po pana Adama
przyjechała policja.
- Kiedy pan widział wspólnika?
- Po konkursie.
Czy w tym czasie
wydarzyło się coś szczególnego?
- Niby co?
- Nie wiem. Pokłóciliście się?
- Groził mu pan?
- Chwila, chwila. Co pan insynuuje?
Radek był moim przyjacielem.
I po przyjacielsku powiedział mu pan,
że go zabije?
- Mamy świadków.
- Nic mu nie zrobiłem.
Byłem na niego wściekły.
Z konta firmowego zniknęło 20 000.
Tylko on miał do nich dostęp.
Po otwarciu knajpy
mieliśmy zapłacić faktury.
Chciałem to wyjaśnić.
Powiedział, że pogadamy później.
Spotkaliście się przy moście,
pokłóciliście się,
pan go pchnął, a on spadł.
ODGŁOS UDERZENIA W BIURKO
Czy pan zwariował?
Radek był moim przyjacielem.
Nie widziałem go wczoraj wieczorem.
- A co pan robił wczoraj wieczorem?
- Czekałem na niego w domu.
Ktoś to może potwierdzić?
No nie. Byłem sam.
No widzi pan.
Jest pan zatrzymany
do czasu wyjaśnienia sprawy.
- Chwileczkę!
- Szefie, ktoś do pana.
- Pan jest zatrzymany.
- Panowie!
Spokojnie, idziemy.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
RENATA: Orest?
- Orest?
- O.
Tak wygląda gabinet inspektora?
Przeszkadzam?
Ale skąd!
Mogę ci zaproponować kawę?
Chętnie. Ale chyba nie tutaj?
- Chodź, wyskoczymy na chwilę.
- Teraz?
To nie bardzo. Bo ja mam nową sprawę.
Nawet na chwilę?
Ostrożnie.
O, Karolina.
Zapoznaj się ze sprawą Strąka.
- Jak wrócę, to zrobimy odprawę.
- Jasne.
Jak ty dajesz radę z tą robotą?
To nie na moje nerwy.
- Myślałem, że masz nerwy ze stali.
- Pozory mylą.
A o co chodzi ze Strąkiem?
- Stare nawyki?
- Tylko pytam.
Wygląda na to,
że wspólnicy pokłócili się o kasę.
Witam, witam.
A może pójdziemy na spacer?
- Dobrze, to tędy.
- Tam?
Przeze mnie policja zatrzymała Adama.
Jesteś pewna, że Adam jest niewinny?
Nie skrzywdziłby Radka.
Jak Radek miał kłopoty, pomógł mu.
Dał namiary na pracę za granicą.
Opowiesz mi o tych kłopotach?
Zanim Radek wyjechał do Włoch,
pracował jako kucharz u Stasiaka.
Pokłócili się, Radek się zwolnił.
Myślałam, że te SMS-y są od Stasiaka.
SMS-y?
Od pewnego czasu
Radek dostawał SMS-y.
Po kilkanaście dziennie.
Pytałam go,
ale nie chciał o tym rozmawiać.
Powiedziałaś o tym policji?
Nie.
Wstydziłam się.
Podejrzewałam, że Radek ma romans.
Podobno zatrzymaliście Adama Grabka
w związku ze śmiercią Radka Strąka.
Ksiądz jest lepiej poinformowany
niż prasa.
Chcę z nim porozmawiać.
Była u mnie dziewczyna Radka.
On dostawał mnóstwo SMS-ów.
Może warto by to sprawdzić?
Sęk w tym, że nie potrafimy
znaleźć komórki ofiary.
Przecież to nie problem dla pana.
Zna się pan na swojej robocie.
Zamówimy billing.
No właśnie. To co?
Mogę się spotkać z Adamem?
Zobaczę, co się da zrobić.
Na razie.
Miłego dnia.
Nie wiem nic o SMS-ach.
Znaczy...
Radek coś tam wspominał,
że kogoś poznał.
W Mediolanie.
Ale to podobno krótka piłka była.
Żaneta mówiła coś o konflikcie
z byłym pracodawcą Radka.
Wie ksiądz, że też o tym myślałem?
Jeżeli komuś zależało
na śmierci Radka, to Stasiakowi.
Ten facet to jest wyjątkowa szuja.
Jak się dowiedział,
że otwieramy restaurację,
zaczął straszyć Radka.
Wie ksiądz. Konkurencja.
Dlaczego miałem się tego dowiedzieć
od księdza? Popytałem tu i tam.
Stasiak był wściekły na Radka.
Chciał pieniędzy.
Strąk pożyczył pieniądze
z firmowego konta.
Spotkali się, puściły im nerwy.
Nie fantazjuj, dostarcz mi dowodów.
Wystąpcie do operatora o billingi...
Już to zrobiliśmy.
Wystąpiliśmy o billingi.
Komputerem ofiary
zajęła się Karolina.
Odkąd Karolina pojawiła się tutaj,
twoja operatywność wzrosła.
Potraficie ze sobą gadać.
Staram się, jak mogę.
Służę jej moim doświadczeniem.
Jasne, jasne.
Wstań i przyprowadź Stasiaka.
Może coś z niego wycisnę.
No już, już, już.
Tak jest.
Wiemy, że szantażował pan denata.
Żądał pan zadośćuczynienia,
bo Strąk otworzył
konkurencyjny biznes.
Co? Zadośćuczynienia?
Co to za bzdura!
Bzdura? A może przykry fakt?
Strąk dał panu tego wieczoru
20 000 złotych.
Ale pan chciał więcej.
Pokłóciliście się i proszę.
Dobra, dobra. Przyznaję.
Szczeniak wkurzył mnie. I to bardzo.
Beze mnie byłby zerem,
a tak mi się odpłacił.
Ale tego wieczoru
byłem w restauracji.
Mieliśmy zamkniętą imprezę
dla miejscowej finansjery.
Zapieprz wielki.
Wszystko musiało być na tip-top.
Obsługa potwierdzi,
że na minutę nie opuściłem lokalu.
Coś jeszcze?
DZWONEK TELEFONU
Tak.
MOŻEJKO: Pani sierżant, do mnie.
- Tak jest.
- Pani sierżant spisze zeznania.
- Proszę za mną.
Do widzenia.
Siadaj, Mietku.
Nie....
Nie, nie, nie. Siadaj.
Teraz zadzwoń do księdza
i podziękuj mu za fałszywy trop.
Kiedy zrozumiesz,
że on też się myli?!
Szefie, można?
Będziesz bez powodu
zawracać mi głowę?
Nie wiem.
Mam nadzieję, że nie.
Wędkarz znalazł to
w zaroślach nad rzeką.
- Co jest w środku?
- Banknoty stuzłotowe.
Dzień dobry wszystkim. Dzień dobry.
Sprawdźcie mi to, dobra?
Szef pozwoli na chwilkę!
Mamy te billingi Strąka.
Wyglądają ciekawie.
Ktoś się nieźle zabawił jego kosztem.
500 SMS-ów.
150 połączeń po pięć sekund.
To wygląda na głuche telefony.
Z telefonów na kartę prepaid.
Z różnych numerów.
Utknęliśmy na kilka tygodni.
Zanim to zanalizują...
Niekoniecznie. Mam dostęp
do takiego oprogramowania...
- Oficjalnego?
- Jak by to powiedzieć...
Nie chcesz usłyszeć odpowiedzi,
to nie pytaj.
- Sprawdziliście komputer denata?
- Zaraz złamię hasło dostępu.
DZWONEK TELEFONU
Od tego są informatycy.
- Ja jestem w tym coraz lepsza.
- Tak trzymaj.
Halo. Justynko, cześć.
Miałeś oddzwonić kilka dni temu.
Przepraszam cię, ale nie mam głowy.
Czy to ma coś wspólnego
z twoją przyjaciółką?
Uspokój się. Jestem zapracowany.
Nic więcej.
Dobra, to daj znać, jak w końcu
znajdziesz dla mnie czas. Pa.
Halo!
No masz, no.
Cholera jasna.
Jedno jest pewne: temu,
kto spotkał się wtedy z Radkiem,
nie zależało w ogóle na pieniądzach.
Czemu ksiądz tak myśli?
Gdyby było inaczej, te pieniądze
nie wylądowałyby w wodzie.
Racja. Tylko muszę do tego
przekonać Możejkę.
To nie będzie proste.
On ostatnio w obłokach buja.
A dlaczego?
Nie chcę być niedyskretny.
Ale chodzi chyba
o jakąś przyjaciółkę z młodości.
Żartuje pan?
No... Ja tam niewiele wiem.
Nie chciałbym, żeby ksiądz pomyślał,
że ja jakieś plotki rozpuszczam.
Mogłoby to między nami zostać?
Jasne, jasne.
To z której?
O! Białe. Księdza ruch.
DZWONEK DO DRZWI
MOŻEJKO: O! Cześć!
No cześć.
Może zamiast się włóczyć po knajpach
dla odmiany zjemy w domu?
No dobrze. Cześć.
Oj, przepraszam. Chodź.
NIEWYRAŹNIE:
Ale mnie zaskoczyłaś.
- Wezmę od ciebie płaszcz, dobrze?
- Okej.
Dziękuję.
Nie mówiłeś, że masz psa. Jaki ładny.
- Jak się wabi?
- Watson.
Przywitaj się z panią.
SZCZEKANIE
Ej, ej.
Spokojnie.
Pewnie kota ode mnie wyczuł,
bo w hotelu karmią dachowca.
- To może ja...
- A ja...
To on pójdzie do siebie.
Watson, idź do siebie szybciutko.
Matko jedyna! Tyle tego tałatajstwa.
Mówiłam babci,
żeby przestała te brukowce zbierać.
Kurz się tylko na tym zbiera!
Jutro w ogrodzie spalam.
Babcię by należało spytać.
Może trzyma te gazety
z jakiegoś powodu?
Żebym ja miała więcej roboty.
Sama lubisz sobie
czasem coś poczytać.
Co tu czytać można?
Tak przeglądać...
Czas mam na takie głupoty?
Kolację idę zrobić.
Zje ksiądz?
Nie, dziękuję.
Jak "nie, dziękuję"?
Ksiądz nie musi dbać o linię.
Gdzie ksiądz idzie?!
Ludzie, trzymajcie mnie.
Mmm...
Przepraszam,
ale to jest naprawdę bardzo dobre.
Gdzie się tego nauczyłaś?
Nie w policji ani w MSW.
Jeździło się trochę,
podróżowało tu i tam.
Serio? Kiedy miałaś na to czas?
Nie pamiętam, kiedy ostatnio
byłem na normalnych wakacjach.
Musisz to nadrobić. Daj talerz.
Daj talerz.
Proszę cię. No, chodź.
- Troszeczkę.
- Jeszcze.
- Dziękuję.
- Jedz, nie marudź.
Kiedy ostatnio
ktoś dla ciebie gotował?
Twoja znajoma nie wygląda na taką,
co siedzi w kuchni.
Co?
Wiesz, że odkąd tu jesteś,
to jeszcze nie rozmawialiśmy o nas?
Ty znowu swoje.
A warto do tego wracać?
Nie możemy się cieszyć
po prostu tym, co tu i teraz?
Masz rację.
DZWONEK TELEFONU
To twój telefon czy mój?
Nie, to twój.
- Odbierz.
- Nie, na pewno nic ważnego.
- Ale chętnie bym...
- Jasne, jasne.
Już, już, oczywiście.
Słuchaj... Drzwi w lewo.
SZEPTEM: Coś ty narobił?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Szczęść Boże.
Przepraszam, że tak bez uprzedzenia.
Co się stało?
Dostałam SMS-a z telefonu Radka.
Był pusty.
Oddzwaniałam, ale nikt nie odbierał.
Rozumie ksiądz coś z tego?
Zgłoś to na policję.
Najpierw chciałam
do księdza przyjść.
Czy Radek kiedykolwiek
wspominał nazwę tego biura
pośrednictwa pracy za granicą?
Nie jestem pewny,
ale chyba w Hotelu Basztowym.
A mogę wiedzieć, po co to księdzu?
Co mamy, dzieci?
Włamałam się
do skrzynki pocztowej denata.
Znalazłam szereg maili z pogróżkami,
wysłanych z adresu IP,
który zidentyfikowałam.
- Ale wczoraj stało się coś dziwnego.
- No, mów.
Telefon denata
zalogował się do sieci.
- Jak to możliwe?
- Widocznie nie leży na dnie rzeki.
- Jesteś pewna?
- Tak.
Ustaliłam, gdzie dokładnie
znajdował się ten aparat.
No proszę.
Według współrzędnych stacji
znajdował się w tym kwadracie ulic.
To chyba twoje sąsiedztwo, szefie.
Orest?
Czekajcie, muszę coś sprawdzić.
O, cześć. Orest mówi.
Słuchaj, potrzebuję sprawdzić kogoś,
kto u was pracuje.
Że tak powiem - na cito.
Dobra.
Dzień dobry pani.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Miejscowy proboszcz?
Tak.
W czym mogę księdzu pomóc?
Mnie nie, sobie.
Nie mam czasu na zagadki.
Nie powinna pani
zakłócać spokoju Żanecie.
Nie znam żadnej Żanety.
Muszę zapłacić za hotel.
Weź ekipę, jedź tam.
Natychmiast!
Tak jest.
A się porobiło...
Marczak, Wierzbicki! Jedziemy.
Siedź, Paruzel.
Uparty ksiądz jest.
"Miłość nie unosi się gniewem".
Pierwszy List do Koryntian.
Myślę,
że pani miała romans z Radkiem.
Ale jeżeli pani go naprawdę kochała,
to powinna pani mu wybaczyć,
zgłosić się na policję
i powiedzieć, jak naprawdę było.
O, Renata!
Gdzieś się wybierasz?
Bez pożegnania?
Bo obecność księdza mnie nie dziwi.
Właśnie miałam dzwonić do ciebie.
Muszę wracać do pracy.
- Wiesz, jak to jest w MSW.
- Ja nie wiem.
Ale ty też nie.
Bo nigdy w ministerstwie
nie pracowałaś.
Przykro mi.
Radka poznałam rok temu
w mojej firmie w Mediolanie.
Wpadł do biura po dokumenty
i tak się jakoś zaczęło.
Mieliśmy romans.
Pomagałam mu, jak mogłam.
Dałam mu nawet sporą sumę
na rozkręcenie interesu.
Ale on nagle się odkochał.
Powiedział, że wraca do Polski,
do byłej dziewczyny.
Ja oszalałam.
Przyjechałam za nim.
Nawet nie chciałam,
żeby do mnie wrócił.
Chciałam go tylko ukarać.
Straszyłam, że powiem o wszystkim
jego dziewczynie, że złamię im życie.
Tamtego dnia zmusiłam go,
żeby się ze mną spotkał wieczorem.
Co to jest?
Dwadzieścia tysięcy,
które ci byłem winien.
No, masz!
I daj mi spokój raz na zawsze.
Sądzisz, że chodziło mi o pieniądze?
Nie wiem, o co ci chodziło.
Mówiłem ci, że między nami koniec.
- Weź pieniądze i pogódź się z tym.
- Dla ciebie to spora kwota.
Dla mnie - nie.
- Jak teraz spłacisz swój dług?
- Jesteś stuknięta.
Stuknięta!
Uciekłam stamtąd,
jak zrozumiałam, co się stało.
Zabrałam jego telefon.
Wiesz, że za stalking
grozi ci więzienie?
Do tego dojdzie jeszcze
nieudzielenie pomocy.
Może nawet nieumyślne spowodowanie
śmierci tego chłopaka.
Mietek, zabierz panią.
Zapraszam.
Zaczekajcie.
Jeszcze jedno.
Po co wysłałaś SMS-a
z telefonu denata do jego dziewczyny?
Wiem, że to głupie.
Ale nie mogłam się powstrzymać.
Mietek.
Orest. Cieszę się,
że jeszcze o mnie pamiętasz.
Przepraszam, Justynko.
Wiem, że nie miałem dla ciebie czasu.
Ale uwierz mi,
mam za sobą naprawdę trudny okres.
Nie, spoko. Jasne. Rozumiem.
- Mogę cię chociaż odprowadzić?
- Innym razem. Dzisiaj trafię sama.
No to... do zobaczenia.
Orest.
Mam jeszcze w domu
trochę tarty z gruszkami.
Aha. No i?
Czyli jeszcze mnie trochę lubisz?
Na takie wyznanie
musisz sobie zasłużyć.
- Aha!
- Tak.
Dziękuję bardzo.
A to dla babci wzięłam.
Takie bardziej ambitne.
O historii i zabytkach.
Dla babci? No pięknie.
Piękna para. Aż miło popatrzeć.
Prawda?
No.
Co by tu jeszcze...?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.