Podobno masz tu występy
za kilka dni.
Nie wiem tylko,
czy sprzedasz bilety
po naszym dzisiejszym spektaklu.
Chyba już wiesz, że mam
dla ciebie poważną propozycję.
Tak. Na tyle poważną,
że wysłałeś do mnie księdza.
Wiedziałem, że się znacie,
a ty nie odbierałeś telefonu.
Dlaczego chcesz
ze mną znów współpracować?
Walczymy o tego samego widza.
Razem zarobimy więcej.
Myślę, że ludzie pamiętają
duet Adamus i Bukowski.
Kiedy zrywałeś współpracę,
mówiłeś, że sam zarobisz więcej.
Pomyliłem się
i umiem się do tego przyznać.
Mogę też podpisać
kontrakt na tournee
po kurortach w Grecji,
Włoszech, Egipcie...
Pod jednym wszakże warunkiem:
impresario chce nas obu.
Z tego może być dobra kasa.
A ty, jak widzę,
nadal jesteś jego asystentką.
Zdradź mi, proszę, tajemnicę,
jak udało ci się tak długo wytrzymać.
Od dwóch lat jesteśmy
nawet małżeństwem.
Gratuluję.
Po spektaklu chcę usłyszeć,
jaką podjąłeś decyzję.
Kiedy chciałbyś rozpocząć próby?
Dlaczego nie od zaraz?
Pokażesz nam swój koronny numer.
Inka, pozwolisz, kochanie?
Natalio!
Aha.
Nie jesteś gotowa? Przecież
Waldek zostawił ci zaproszenie.
Nie lubię czarnej magii.
To nie czarna magia,
to pokaz iluzji.
Na plakacie wygląda jak diabeł.
Kto? Adamus?
Księdzu też radzę nie chodzić.
Chyba że z kropidłem.
Natalio, zapewniam cię, że każdą
sztuczkę da się wytłumaczyć.
Ten Adamus jest bardzo dziwny.
Ja go dziś spotkałam na ulicy.
Złe spojrzenie.
Nie chcę go oglądać.
Za bardzo się przejmujesz.
odrobina rozrywki ci się należy.
No nie wiem, nie wiem.
Chodźmy.
Powiedziałeś jej?
Inka, ona się w życiu nie zgodzi.
- Gotowa?
- Poprawię makijaż.
Wszystko zapięte na ostatni guzik.
Panie Waldku!
Proszę się przebrać.
Zaraz zaczynamy.
- Panie Waldku, bo ludzie idą.
- Już idę.
Sam wszystko robię.
Podobno dwa razy nie wchodzi się
do tej samej rzeki, ale zaryzykuję.
W końcu największe sukcesy
odnosiliście w duecie.
Robię to tylko dla pieniędzy.
Jakiś czas temu
pożyczyłem Góralskiemu
sporą kwotę i nie oddał.
Nie wiem, czy w ogóle odda,
a to tournee... Mógłbym się odkuć.
Zdaje się, że się zaczyna.
Proszę.
Brawo, brawo!
Serdecznie witam na pokazie iluzji.
Niektórzy twierdzą,
że iluzjoniście do wykonania sztuczek
potrzebna jest piękna asystentka,
dużo dymu i dużo światła.
Muszę państwu powiedzieć,
że mają rację.
Ja będę potrzebował jeszcze jednej
z obecnych tu pięknych dam.
Może pani?
Dlaczego ja?
Śmiało, Natalio!
Proszę łaskawie
sprawdzić tę chusteczkę.
Proszę mi dać rękę.
Jeszcze bliżej.
Ale ja się boję.
I tak paluszkiem drugim trzeba robić.
O, pięknie.
Dziękuję.
Proszę.
Bardzo dziękuję.
Świetnie ci poszło, Natalio.
Dziękuję.
Dziękuję państwu.
Seans rozpocząłem od zniknięcia
mojej pięknej asystentki.
Ale jak mam prowadzić spektakl
bez jej pomocy?
To niemożliwe!
Postanowiłem zatem, że ją odzyskam.
I nie mówiłam?
Mam nadzieję, że nic nie sknocił,
bo trzeba będzie
zwracać pieniądze za bilety.
Proszę o pięć minut przerwy.
Pani Inko! Widziałaś ją?
- No nie ma jej.
- Pani Inko, halo!
Pani Inko!
- I co?
- Jak kamień w wodę.
Nie ma jej w lokalu.
Jestem ciekawa,
jak ksiądz to wytłumaczy.
Nie rozumiem. Inka zwykle schodzi
ze sceny na kilka minut i wraca,
żeby pojawić się z powrotem.
Może po prostu wyszła?
Nigdzie nie rusza się bez torebki.
Zresztą, co ja mówię? Dokąd
by miała iść w środku spektaklu?
Może konkurencja
zrobiła panu numer?
Nie jesteśmy już konkurencją.
Wie pan, w jakiej jesteśmy
sytuacji finansowej?
Zajmę się tym zaraz.
Zwrócę widzom pieniądze.
Mam nadzieję. Zachciało mi się
tych twoich durnych pomysłów!
Przecież pan powiedział,
że zwróci, tak?
DZWONI TELEFON
- Halo.
INKA: Marek, błagam, ratuj mnie!
Gdzie jesteś?
INKA: Porwali mnie,
chcą dwieście tysięcy.
Nie zawiadamiaj policji.
Oni cię obserwują!
Halo!
Trzech od nas jest na szkoleniu.
Wiecie, co to oznacza?
Mamy dać z siebie wszystko.
Na co dzień nie dajesz?
Nie no, tak.
Będziemy gotowi na 300 procent.
Takiej odpowiedzi się spodziewałem.
NAGRANIE: Błagam, ratuj mnie!
Tylko nie zawiadamiaj policji!
Pod koniec włączyłem nagrywanie.
Ma pan zimną krew.
Mój zawód tego wymaga.
Nie podali miejsca przekazania okupu
- to znaczy, że się odezwą.
- Szefie!
- To naszyjnik mojej żony.
Jest uszkodzony, broniła się.
Co to?
Chyba chloroform.
- Marczak, dobrze się czujesz?
- Powąchał.
Musiałem zbadać dowód.
- Co jej zrobili?
- Pewnie uśpili.
Może mi pan pokazać, w jaki sposób
pana żona pojawia się i znika?
Tak.
Bardzo proszę.
Między zniknięciem
a pojawieniem się
schodzi ze sceny,
żeby zmienić kostium?
- Tak.
- Ile czasu jej to zajmuje?
Dwie minuty.
To musieli działać szybko.
Może stoi za tym ktoś,
kto pana zna?
Kto wie,
że stać pana na zapłacenie?
Nie wiem.
Nikt nie przychodzi mi
teraz do głowy.
Zaczniemy od założenia
podsłuchu w pańskim telefonie.
Dobry pomysł, prawda?
WALDEK: Straciłem niezłą fuchę.
Mam nadzieję,
że to się dobrze skończy.
Nawet jeśli, to i tak będzie źle.
Co ma być źle?
PUKANIE
Szczęść Boże.
Nie przeszkadzam?
Nie, proszę.
Dobrze się pan już czuje?
Tak. Przysyła mnie
inspektor Możejko.
Chciałem zapytać,
czy nie widział pan czegoś.
Ja?
Nie wiem, czy to ważne...
Ale żona pana Adamusa
niestety z Góralskim...
Niestety z Góralskim - co?
Widziałem, słyszałem to i owo.
To znaczy?
Zrobię zielonej herbaty.
Wiedziałam,
że ten Adamus to niezłe ziółko.
On się dowiedział o tym
i kazał porwać żonę.
Aha, o to chodzi!
Ale powtarzam kolejny raz:
nic mnie nie łączy z panią Adamus.
Dochowamy tajemnicy
i nikt się nie dowie
o romansie z panią Adamus.
Czyli żona dowiaduje się ostatnia?
- Ile to trwa?
- Myszko...
Nie dotykaj mnie!
Musimy porozmawiać z pani mężem.
Mam nadzieję, że zabiją tę sukę.
A nawet jeśli nie,
to nigdy nie dam ci rozwodu!
Mam nadzieję,
że znajdziecie paragraf
na takich jak on.
O co panu chodzi?
Może to mnie podejrzewacie?
Zajmijcie się porywaczami,
a nie moim życiem prywatnym.
Żadnych ciętych gazet.
Właśnie pozrywałem lokaty.
Zapłacę, bo chcę odzyskać żonę.
Ale...
No masz, no...
No, mów, mów.
Telefon porywaczy
logował się w tym rejonie.
Tutaj chyba stoją takie
cztery wysokie kamienice, nie?
Musielibyśmy przeszukać
kilkadziesiąt mieszkań.
Nie mamy pewności,
że tam jest uprowadzona.
A podsłuch telefonu Adamusa?
Kilka prywatnych rozmów,
ale nic szczególnego.
- A telefon porywaczy?
- Wyłączony.
Już dawno powinni się odezwać, nie?
No.
- To co robimy?
- Nic, czekamy.
Proszę.
Dziękuję bardzo.
Czy jak się to wszystko skończy...?
Czy powinienem powiedzieć żonie,
że wiem o wszystkim?
Myślę, że żona
i tak się dowie, że pan wie.
Proszę, niech pan usiądzie.
Dziękuję.
Ma ksiądz rację.
Czy jest pan gotowy jej wybaczyć?
Ja już jej wybaczyłem.
Bardzo ją kocham.
Wie pan, że druga strona
też musi być gotowa?
Co ksiądz ma na myśli?
Kiedy syn marnotrawny wrócił
do ojca, to ten mu wybaczył,
ale syn bardzo żałował
tego, co zrobił.
Jestem pewny, że ona tego żałuje.
Jest młoda.
Popełniła błąd i zrozumiała to.
Teraz muszę odzyskać ją podwójnie.
Modlę się, żeby tylko
nic jej nie zrobili.
Wszystko będzie dobrze.
Trzeba wierzyć.
Napije się pan herbaty?
Chętnie, dziękuję.
Nie podziękowałem księdzu,
że przekonał Bukowskiego,
żeby się ze mną pogodził.
Nie było w tym mojej zasługi.
DZWONI TELEFON
Halo.
MĘŻCZYZNA: Powiadomiłeś psy.
To teraz zapłacisz 250.
Jaką mam gwarancję?
Słuchaj, co mówię.
Żadnych psów i numerów.
Przygotuj kasę w kopercie.
Jutro o 15.00.
Przy skrzyżowaniu obok katedry
jest ławka, obok kosz.
Włożysz pieniądze do kosza.
Co z moją żo...?
Ciekawe.
Co takiego?
Nie wyłączył telefonu.
Skontaktuj się z fachowcami,
niech go namierzą.
Marczak, Wierzbicki - do samochodu.
Czekamy na sygnał.
Przepraszam księdza, ja muszę...
Marku!
Panie Marku, spokojnie!
Czuję, że ich dziś dopadniemy.
INSPEKTOR: 02 do podległych, ulica
Konwaliowa na wysokości numeru 14.
Ruszajcie.
04. Potwierdzam:
Konwaliowa 14. Ruszamy.
Jezus Maria, dziewczyno!
Jesteś tu od roku i nie wiesz,
jak składamy serwetki?
Lepiej weź się w garść,
bo inaczej cię wywalę!
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Męża zastaliśmy?
Przed chwilą wyszedł.
Mogę w czymś pomóc?
DZWONI TELEFON
Przepraszam, co pan robi?
- Rękawiczki.
- Chwileczkę.
Panowie, o co chodzi?
Z tego telefonu porywacze
kontaktują się z panem Adamusem.
To jakaś pomyłka,
to nie mój telefon!
To jest mój telefon.
Tu przetrzymujecie uprowadzoną?
- Kogo?
- Jest pani zatrzymana.
Proszę ze mną.
Ale ja nie rozumiem, o co chodzi.
Cholera jasna.
MARCZAK: Panowie,
możemy porozmawiać?
Może polepszyć pani swoją sytuację.
Nie mam z tym nic wspólnego.
Proszę powiedzieć,
z kim pani współpracuje
i gdzie trzymacie panią Adamus.
To nieporozumienie. Ten telefon...
Może ktoś go podrzucił?
Któryś z pracowników.
Rozmawialiśmy z pracownikami.
Jedna z pracownic zeznała,
że widziała, jak dzwoni pani
i żąda okupu.
To jakieś kłamstwo.
Dobrze, my to zweryfikujemy.
Nie możemy skontaktować się
z pani mężem.
Gdzie możemy go znaleźć?
Nie wiem.
Marczak, wyprowadź podejrzaną.
Inspektor przekaże panu
szczegóły planu.
Zobaczymy, kto podejmie pieniądza.
Włożymy nadajnik GPS.
Chcecie ich śledzić?
Mamy nadzieję,
że doprowadzą nas do pańskiej żony.
Nadajnik jest na wszelki wypadek.
Co mam robić,
kiedy zostawię pieniądze?
Absolutnie nic. Proszę wrócić
do domu i czekać na informacje.
W pobliżu będą nasi ludzie
i wezwaliśmy antyterrorystów.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
Zobacz, jak sprytnie
wybrali uliczki.
Bramy prowadzą na podwórko
wychodzące na sąsiednie ulice.
Łatwo zgubić ogon.
Nie można wjechać samochodem.
Przyjadą motocyklem,
będą mieli przewagę.
Jest Adamus.
- Mamy sygnał?
- Mamy.
To poczekamy. Założę się,
że podejmą forsę w nocy.
Zaskoczę cię. Patrz.
Ktoś przejął pieniądze.
Nie da rady. Zawracamy, dawaj!
Uważaj. Jedzie przez
park miejski na północ.
Jak tam wjedziemy, to nas zobaczy.
Pojedziemy naokoło.
Wierzba, patrz.
Zatrzymał się na dłużej.
To pewnie gdzieś tutaj.
Zapewne tutaj.
02 dla 04.
Dla 04.
Namierzyliśmy miejsce. Ulica Polna.
Stój, policja! Na ziemię!
Leżysz!
Łapa!
Druga!
Ja go nie zabiłem.
Szefie, to pracownik Góralskich.
Gdzie jest pani Adamus?
Nie wiem.
Miałem tylko przywieźć kasę.
On, znaczy wuj kazał mi
przywieźć kasę. On mnie szantażował.
Góralski to twój wujek?
Ładny mi wuj.
A czym cię szantażował?
Jak wyszedłem z poprawczaka,
przyjął mnie do roboty.
Potem przyłapał mnie
na kradzieży i powiedział,
że na mnie doniesie,
jak nie będę robił, co każe.
Czysto. Nic nie znaleźliśmy.
Tylko to. Zniekształcacz głosu.
Góralski miał to w kieszeni.
Kto współpracuje z Góralskimi?
- Ja nic nie wiem.
- Zabierajcie go.
- Szefie.
- Tak?
Znalazłem jeszcze to.
Jędrzej Bukowski, iluzjonista.
Zabezpieczcie ślady.
Jak się dowiedziałeś?
Byłem u Bukowskiego
zapytać o robotę.
Przyjechała policja pobrać
odciski palców. Mają jego sztylety.
Nie mówiłam, że z tej magii
wyjdą straszne rzeczy?
Strach pomyśleć,
co się dzieje z tą kobietą.
Proszę księdza,
ja obiad podaję teraz.
Natalio, nie mogę teraz.
Wrócę jak najszybciej.
Wiemy, że był panu winien
dużo pieniędzy.
Martwy nie odda ani grosza.
Tym bardziej opowie pan,
co się wydarzyło do godziny 15.00.
Byłem w domu.
Ktoś to może potwierdzić?
Tak. Ja.
To ma pan problem.
Szefie!
Mamy już wyniki.
Odciski na sztylecie
pochodzą od pana Bukowskiego.
Kompletna bzdura. Panowie...
Góralski zabity pańskim sztyletem
to już nie jest bzdura.
Nie moim, a takim samym,
jak ja używam.
Mam komplet w walizce,
może pan sprawdzić.
Taki zawodowiec jak pan
ma chyba więcej niż jeden komplet?
Powiedzmy, że wyglądało to tak.
Pokłóciliście się o podział okupu.
Był pan w szoku,
bo nie codziennie się zabija.
Uciekł pan stamtąd,
zapominając o sztylecie.
To jest jakaś paranoja, panowie.
To chyba nie jest rozwiązanie.
Policja! Złapali porywaczy,
a gdzie moja żona?
Powinienem wynająć
prywatnego detektywa.
Inka byłaby już wolna.
Nie możemy tego
na pewno stwierdzić.
Mam żal do księdza.
To ksiądz namówił mnie,
żeby powiadamiać policję.
I co ustalili?
Że porywaczami są Góralscy,
chłopak z ich kuchni
i Bukowski.
W dodatku to morderstwo.
Jakiś dom wariatów.
No właśnie.
Słucham?
Nie wszystko tu do siebie pasuje.
Niby dlaczego Bukowski
zabił Góralskiego?
A widzi ksiądz.
Coś tu nie gra. Aż boję się myśleć,
kto jeszcze okaże się porywaczem.
Może ja.
HAŁAS
Inka!
Kochanie!
Nic nie mów.
Zaraz dzwonię po lekarza.
Nie trzeba.
Wystarczy szklanka wody.
Oczywiście.
Uciekła pani?
Zabrali mnie z tej nory
i pod miastem wypuścili.
Bydlaki.
Ale co się stało?
Niewiele pamiętam.
Jak zeszłam ze sceny,
chyba straciłam przytomność.
Potem obudziłam się
w jakimś zimnym miejscu.
Nawet nie wiem, ile to trwało.
Trzy dni.
Niektórych już złapali.
Zadzwonię po policję.
To Góralscy.
Góralscy? Oboje?
Tak. I chłopak
z ich knajpy i Bukowski.
Nie mogę w to uwierzyć.
Bukowski zabił Góralskiego.
Marek...
Muszę ci coś powiedzieć.
Nic nie mów.
Najważniejsze, że wróciłaś.
Przyniosę ci tej wody.
Słyszała pani,
jak ze sobą rozmawiali?
Nie. W mojej obecności
się nie odzywali.
Ilu ich było?
Miałam opaskę na oczach. Nie wiem.
Myślę, że dwóch. Jeden prowadził,
drugi siedział obok.
Przepraszam,
bardzo boli mnie głowa.
Może już wystarczy.
Rozumiem, jeszcze
tylko jedno pytanie.
Jak długo wieźli panią do tego domu?
Chyba odwozili,
bo w tamtą stronę byłam nieprzytomna.
Odwozili, tak.
Pół godziny, może godzinę.
Ze strachu
straciłam poczucie czasu.
Myślałam tylko o tym,
co ze mną zrobią.
Dziękuję bardzo.
Jeszcze proszę, żeby podpisał pan
odbiór pieniędzy. Marczak!
Jeśli chce pan eskortę do banku...
Dziękuję. Damy sobie radę.
Odprowadź państwa, dobrze?
Do widzenia.
Co myślisz?
Szukamy innych porywaczy?
I to co najmniej dwóch.
Ktoś musiał uśpić ją
i wynieść z restauracji.
Na spektaklu byli i Góralscy,
i Bukowski, i pracownik.
Dlaczego ją wypuścili?
Nie wiem, może się przestraszyli?
Przecież zabójstwa nie planowali.
Szefie, przyszła
kelnerka Góralskich.
Bo ja nie powiedziałam wszystkiego.
Coś pani sobie przypomniała?
Ja słyszałam, jak szef dzwoni
i żąda pieniędzy.
Potem podrzucił żonie
do torebki komórkę.
Nie chcę, żeby niewinna kobieta
przeze mnie siedziała w więzieniu.
Dlaczego pani wcześniej
nie powiedziała?
Byłam wściekła na panią Góralską.
Czepiała się o wszystko.
Zwłaszcza ostatnio.
Pomyślałam, że się odegram...
Ale ja tak nie potrafię.
Chyba pan rozumie, że w tej
sytuacji nie możemy współpracować.
Rozumiem, dobrze panią rozumiem.
Zabieramy swoje rzeczy i więcej
nie będzie musiała nas pani oglądać.
Świetnie.
Jakoś to przetrwamy, kochanie.
Panie Waldku, zaczynamy
od demontażu świateł.
To kończymy współpracę?
Nie, dlaczego?
Chyba już się nie zejdziecie
z Bukowskim?
Nie widzę powodu,
żeby z panem nie współpracować.
- Po urlopie zadzwonię do pana.
- Tu są wszystkie moje namiary.
Dziękuję.
Dzień dobry. Cześć, Waldek.
Kochanie, pozwól.
Przez te trzy dni
ksiądz Mateusz mnie wspierał.
To mój kapłański obowiązek.
Mogę z panią porozmawiać?
My teraz nie mamy
żadnych tajemnic, prawda?
Tak i dlatego powiem ci,
o czym rozmawialiśmy. Proszę.
Lekarz, który badał
panią po zdarzeniu,
bardzo się zdziwił,
że pół godziny
po użyciu chloroformu
mogła rozmawiać pani z mężem
przez telefon.
Tak powiedział?
Tak.
Może chloroform przestał działać.
Może.
Pani Inka Adamus?
My się chyba znamy.
Jest pani zatrzymana.
To chyba jakaś pomyłka.
Pana żona w porozumieniu z Wiktorem
Góralskim sfingowała uprowadzenie.
To bezpodstawne oskarżenie.
Widziałem,
co jej zrobili porywacze.
Okłamała pana.
Nie było żadnych porywaczy.
Pana żona spędziła trzy dni
w hotelu Zacisze.
Tylko zapomniała,
że jak się pozoruje uprowadzenie,
lepiej nie płacić kartą.
Inka! To prawda?
Prawda.
Wierzbicki!
Pokojówka w hotelu znalazła gazetę
z informacją o śmierci Góralskiego.
Zrozumiała pani, że gra skończona.
Następnie odegrała pani
przed mężem wzruszającą scenę...
Dziękuję.
Chcieliście uciec z pieniędzmi.
Pół roku udawałem, że nic nie widzę.
Wiedziałeś od początku?
Może jestem rogaczem,
ale nie idiotą!
Podobno pan nic nie wiedział.
Miałem się chwalić,
że wiem o romansie żony?!
Dlaczego pan zaprosił
do współpracy Bukowskiego?
Co to ma do rzeczy?
Chciał pan upiec dwie pieczenie.
Śledził pan Góralskiego i go zabił.
Ponosi was fantazja.
Pan to zaplanował z zimną krwią.
Nawet wrobienie Bukowskiego.
Widziałam,
jak podmieniałeś sztylety.
Zeznam wszystko przed sądem.
Słyszałem, że nie ufa pani
iluzjonistom. I słusznie.
Ale nie emanuję złą energią
i nie mam mrocznej aury.
Ale wyszło na moje. Temu Adamusowi
sam diabeł do ucha szeptał.
Zapewniam cię, że ludzie
bywają równie pomysłowi.
Proszę.
Dziękuję.
To co, panie Waldku?
Jesteśmy umówieni?
I co? Będziesz gołąbki
z kapelusza wyciągał?
Nie, króliki.
A ty je zrobisz w śmietanie.
Już ci zrobię.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc