Witam, panie inspektorze.
Witam, witam.
Dokąd się pan wybiera?
Dwudniowy wyjazd służbowy.
Czasem trzeba pokonferować.
Na pewno będzie miło.
Miło nie będzie.
To cały dzień słuchania, siedzenia.
Nie boi się pan miasto
bez opieki zostawić?
Jak bez opieki? A ksiądz?
Cześć.
Mietek!
Chodź do mnie na chwilę.
Siadaj.
Świetnie wyglądasz, Orest.
Dziękuję.
Kawy się napijesz?
Chętnie.
Marczak!
Zrób nam dwie kawki!
Mietek, do ciebie
mam największe zaufanie.
Nie chcę się martwić,
że coś się tu dzieje.
Wiesz, że na mnie możesz polegać.
Wiem.
Ale wolę mieć pewność,
że w razie czego poradzicie sobie.
Będzie jak w szwajcarskim zegarku.
Jaka tu jest data ważności,
bo nie widzę?
Uj...
No to częstuj się.
Masz z nich wszystkich
największe doświadczenie.
Twoja pomoc bardzo się przyda
sierżant Górskiej.
Sierżant Górskiej?
Chcę sprawdzić, jaki kieruje ludźmi.
Musi poczuć odpowiedzialność,
ciężar podejmowanych decyzji.
Proszę cię, bądź życzliwy
i pomóż w razie czego.
Częstuj się.
Poproszę sierżant Górską.
No co jest?
Żądnych dąsów.
Ja kawę przyniosłem.
Dzień dobry.
Jak się księdzu podoba?
Bardzo. Kiedy otwarcie?
Dzisiaj.
Będziecie mieli konkurencję.
Będziemy walczyć.
Oczywiście tylko na smaki.
Przyjdzie ksiądz wieczorem?
Nie mogę, ale na pewno wpadnę.
Koniecznie, mamy świetnego kucharza.
Prawda, Andrzej?
Wiktora? No nie wiem.
Ostatnio otruł
sąsiednie miasteczko.
Żartuję.
Wiktor jest dobry.
Pracował we Włoszech.
Musi ksiądz spróbować
naszej zupy z dyni.
Tym bardziej wpadnę.
Sprawy duchowe są ważne,
ale o ciele nie można zapominać.
Do widzenia.
Nie możemy zawieść komendanta.
Żeby nie było jak w przysłowiu...
Kiedy kota nie ma, myszy harcują.
ŚMIECH
Właśnie.
Wszystkie bieżące sprawy
pozostają bieżącymi.
Po prostu realizujemy zadania.
Musicie gdzieś jechać, jedźcie.
To oczywiste.
Tak tylko przypominam.
Jak mamy się zwracać
do pani sierżant?
Normalnie.
Nie zostałam komendantem.
Jeszcze.
Życzę udanego dnia.
Działamy,
jakby nic się nie zmieniło.
- Jesteśmy zgranym zespołem.
- Oczywiście.
Dziękuję.
I jeszcze jedno.
Wiem, że w tym miasteczku ksiądz
Mateusz pełni nadzwyczajną rolę.
- Często korzystaliśmy z jego pomocy.
- Nie...
Postarajmy się
nie wciągać go w nasze sprawy.
Nawet o tym nie pomyśleliśmy.
WSZYSCY ZAPRZECZAJĄ
Ojca Mateusza
już ze dwa dni nie widziałem.
A z której jest parafii?
Chodź, babciu, to nie jest trudne.
Myślisz, że nigdy
na rowerze nie jeździłam?
- Jakie ja wycieczki robiłam...
- Babcia pokaże.
Emilka, to się źle skończy.
Kiedyś to kiedyś.
A teraz to teraz.
Ty nie wierzysz, że potrafię?
Wierzę, niech babcia jedzie.
Zanim wyjedziemy w świat,
spróbujemy tutaj.
Jak nam się nie uda,
to cicho sza.
- Jak mówią brydżyści - pas.
- Dla mnie babcia jest w dechę.
Udało się?
Tak.
Akurat!
Dziękuję ci, aniołku.
Dzień dobry, witamy.
WESOŁA WŁOSKA PIOSENKA
Dziewczyny,
strasznie mi miło, że jesteście.
- Jak tam?
- Fantastycznie.
Zaraz do was wrócę.
Witam. Wszystko smakuje?
Toskańskie?
Mówiłeś coś?
- Pytałem, czy to wino z Toskanii.
- Tak, tak.
- Jak ci idzie? Dajesz radę?
- Jasne.
Gotowe.
- Dużo gości?
- Cały czas się schodzą.
Dobrze, gdyby tak było codziennie.
- Zapowiada się impreza na całą noc?
- Mhm.
Nie ma szans,
żebyśmy na chwilę byli sami?
Daj spokój, to wyjątkowy wieczór.
Będą inne.
Lepiej skup się na gotowaniu.
Dorota, goście czekają.
Wszystko gra?
Jasne. Zaraz wydaję ostatnią porcję.
To świetnie.
GWAR, WŁOSKA MUZYKA
Uwaga, zaraz będzie płonęła
cała taca.
Coś nie tak?
Nie, wszystko w porządku.
To może wróć do gości.
Nie poradzą sobie beze mnie?
Jak chcesz.
Chyba nam się uda, co?
Jak myślisz?
Coś ci jest?
Nie.
Muszę odetchnąć...
świeżym powietrzem.
Tu to wszystko masz.
Co?
Kobieta sukcesu, co?
Ale tylko przez dwa dni.
Nie, to już tak będzie.
Musimy się przyzwyczaić.
I ona szefa wygryzie?
Paruzel, to nie o to chodzi.
A o co?
Musimy się szkolić, uczyć,
bo przyjdą takie jak ona
i będą grały pierwsze skrzypce.
A my się będziemy nadawać
najwyżej...
Nie kończ.
Pierwsze skrzypce, mówisz?
To może ja jej też kawę zaproponuję?
Emilko, zrób sobie
przerwę na kolację.
Zjem później, jutro mam klasówkę.
Zjesz, a potem wrócisz do lekcji.
Natalia, nie o to chodzi.
Muszę jechać do koleżanki,
bo nie daję rady.
A Skalpel jest okrutny.
Kto?
Skalpel, matematyk.
No nie wiem.
Za 20 minut będę w domu.
- Jestem już duża.
- Niech jedzie, zaufaj jej.
Babcia zawsze musi podsłuchiwać?
Nie zawsze, ale w sprawach
wolności osobistej jestem wyczulona.
To mogę?
Księdza zapytam.
Po co mu głowę zawracać?
Zaraz wróci.
Czyli moje zdanie się nie liczy.
Nasza misja odniosła zwycięstwo.
- Uważaj, kochana.
- Jasne.
PISK HAMULCÓW
Dzwoń na pogotowie!
I na policję! 112, prędko!
Natalio!
Gdzie Emilia?
Pojechała do koleżanki.
O tej porze?
Powinna już wrócić.
Miała być za 20 minut.
Co to za koleżanka?
Nie wiem.
Zapomniałam zapytać.
To ja...
Pojadę do miasta.
Może ją spotkam.
Wezmę auto, pojedziemy razem.
Nie ma takiej potrzeby.
- Boli...
- Spokojnie, będzie dobrze.
- Co się stało?
- Potrącenie.
Zwiał, bydlak.
To chyba Emilka z plebanii.
Jest przytomna.
Kto?
Ksiądz Mateusz?
Emilka, jestem.
Miejmy nadzieję, że będzie dobrze.
Oby.
- Czy ktoś z państwa coś widział?
- Prawie.
Jak wyglądał samochód?
Kolor? Numery?
PUKANIE
O tej porze? Co się stało?
Emilki jeszcze nie ma?
Właśnie.
Jeszcze nie wróciła.
Minęła już godzina.
DZWONI TELEFON
Halo.
O Boże!
Co się stało?
Nic jej nie jest?
No, mów!
Miała wypadek.
Nie wytrzymam.
Kiedy ten lekarz przyjdzie?
Może powinnam do niego pójść?
Stara, głupia baba.
Po co ją namawiałam?
To wszystko przeze mnie.
Kto mógł wiedzieć?
Swoje wiem. Uparta jestem jak osioł.
Powinnam się wam postawić.
Taka sama moja wina.
Przestańcie, to był wypadek.
Obwinianie się nie ma sensu.
Co z nią?
Noc była spokojna.
Tomografia nie wykazała urazu głowy.
Resztę pokażą badania.
My ciągle szukamy drania.
Ktoś coś widział?
Nie wysiadł nawet z samochodu.
Świadkowie twierdzą,
że to było kombi, marki nie znamy.
Daliśmy informację do sąsiednich
powiatów i województw.
Bardzo współczuję. Mam nadzieję,
że wszystko dobrze się skończy.
Sytuacja nie jest najgorsza.
Ogólne potłuczenia,
bez obrażeń wewnętrznych.
Tylko lewa noga złamana.
Możemy ją zobaczyć?
My też chcemy porozmawiać,
może coś widziała.
Za dziesięć minut
i nie wszyscy naraz.
Najpierw rodzina.
Kochana moja.
Wszystko będzie dobrze.
Dzieciak bez złamanej nogi
to jak żołnierz bez karabinu.
Te babci porównania to naprawdę.
Złe?
Tego mi brakowało.
Zuch.
Dzień dobry.
Musimy omówić kilka rzeczy.
Mamy mnóstwo pracy.
Jeśli jest w Sandomierzu,
namierzymy go.
Dobrze, że zapamiętała kolor auta.
Mam!
W Sandomierzu
jest 20 grafitowych kombi.
Co to za mina? Damy radę.
Za kilka godzin namierzymy wszystkie.
Gibalski, Wierzbicki, Paruzel
do mnie!
TELEFON
Tak.
Witam, panie Mietku.
Witam, księdza, witam.
Udało się coś ustalić?
O kierowcy nic,
ale o samochodzie i owszem.
To ciemnografitowe kombi.
W Sandomierzu jest ich sporo.
A jak Emilka?
Humor jej nie opuszcza.
Dzielna dziewczyna.
Też tak myślę.
Mam nadzieję, że szybko
namierzycie tego kierowcę.
Wszyscy jesteśmy w gotowości,
pani sierżant też.
To tylko kwestia czasu,
a sam nam wpadnie w łapy.
Powodzenia życzę.
Za godzinę nikt nie pozna,
że ktoś przy nim majstrował.
Jak to się stało?
Wczoraj byłeś bardzo tajemniczy.
Latarnia. Jechałem za szybko,
nie wyrobiłem się na zakręcie.
Latarnia? Chyba na dwóch kołach.
Rano słucham radia i co słyszę?
Policja szuka faceta,
który zbiegł z miejsca wypadku.
Podobno jechał ciemnym kombi.
A o kombi, co władowało się
na latarnię, nie mówili.
Zapłacę.
- Chyba tak.
- Ile chcesz?
Nikt cię nie widział?
- Na pewno nie.
- Tego nie wiemy.
- Duże ryzyko, duże koszty.
- Ile?
Sprawdzenie adresów
to robota na kilka dni.
Chyba musimy zacząć od razu.
Bo miła pani sierżant
zmyje nam głowę.
Uważaj, pani sierżant
zastępuje teraz szefa.
Zaczynamy od razu,
bo trzeba złapać tego drania.
Żartowałem.
Nie można powiedzieć, że jest miła?
Dobra.
Najpierw to my pojedziemy...
tutaj.
Grunt to odpowiednia logistyka.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Ale na razie nie.
Dzień dobry.
Witam księdza.
Mogę na dwa słowa?
Tak, oczywiście.
Jak się udało wczorajsze przyjęcie?
Bardzo.
Ale darmowa promocja
to nie to samo, co dzień powszedni.
Co księdza sprowadza?
Szukam pani męża.
Andrzeja?
Nie ma go, pojechał po dostawę.
To szkoda.
Dlaczego szuka ksiądz Andrzeja?
Wolałbym nie mówić.
Strasznie ksiądz tajemniczy.
Może pani spytać go, kiedy wróci?
Tak, oczywiście.
Będzie mniej więcej za godzinę.
To wpadnę za godzinę.
Nie może ksiądz powiedzieć,
o co chodzi?
Domyślam się,
że ksiądz ma swój powód.
Chyba nie chodzi o duszę?
Mam nadzieję, pani Doroto.
Do zobaczenia.
To jakieś nieporozumienie.
Takie mamy procedury.
Pani redakcyjny kolega
ma ciemnografitowe kombi
z rysą po prawej stronie.
Wszystko wyjaśnię.
I dobrze.
Rozumiem, że pod nieobecność szefa
pan go zastępuje...
Nie, pani Justyno.
Pod nieobecność szefa zespołem
kieruje sierżant Karolina Górska.
Przepraszam.
My tylko sprawdzamy, wyjaśniamy...
Proszę usiąść.
Mietek!
Przepraszam.
Pani sierżant,
przyszedł dziennikarz
Krzysztof Pisarek.
Daliśmy komunikaty do prasy.
On tu jest w nieco
innym charakterze.
Ma ciemnografitowe kombi
z rysą po prawej stronie.
Technicy się tym zajęli.
Dawaj go tu.
Tak jest.
Ale on tutaj nie jest sam.
Przyszedł ze swoją szefową,
byłą burmistrz Sandomierza,
naczelną gazety "Nowiny",
panią Justyną Malec.
Niech wejdą oboje.
Na pewno?
Na pewno. Mietek!
Oczywiście.
Pani Justyno, panie Krzysztofie,
zapraszam.
Bardzo proszę.
- Dzień dobry.
Proszę.
Pani zastępuje inspektora Możejkę?
Chwilowo. Pozwoli pani,
że to ja będę pytać.
- Gdzie pan był wczoraj wieczorem?
- W redakcji.
- Składaliśmy pismo.
- Poświadczam.
Czy opuszczał pan redakcję?
JUSTYNA: Nie wyjeżdżał.
- Pan Pisarek umie mówić.
- Czy opuszczał pan redakcję?
- Nie.
- Może pożyczył pan komuś samochód?
Zarysowanie zrobiłem miesiąc temu
w bramie swojej posesji.
Mam nadzieję,
że technicy to potwierdzą.
Jesteśmy uczciwymi ludźmi, nasze
zeznania chyba powinny wystarczyć.
Orest... inspektor Możejko...
Gdybyśmy brali wszystko na wiarę,
stałby tu konfesjonał.
Na policji obowiązują
pewne procedury.
Proszę nie traktować tego osobiście.
Skoro nie opuszczał pan redakcji,
a rysa jest sprzed miesiąca,
nie ma powodu do niepokoju.
Pani dziękuję, a pana zapraszam,
sporządzimy protokół.
To ja dziękuję.
Dlaczego to nie pan zastępuje szefa?
Czy ona jest kompetentna?
Pani sierżant
jest dobrym policjantem.
Niech się pani nie niepokoi,
wszystko się wyjaśni.
Na pewno.
Dzięki.
Dorota...
Nie zaczynajmy jeszcze raz
tego tematu.
Lubię cię,
ale wszystko się skomplikowało.
PUKANIE
Przepraszam, pani sierżant, można?
- Zapraszam.
- Dziękuję.
Otrzymaliśmy anonimowy telefon.
Facet chyba zna sprawcę wypadku.
Anonimowy? Z potencjalnym
namiarem na sprawcę?
- Tak.
- Mamy jeszcze jakiś radiowóz?
Niestety nie.
Zadzwoń do Mietka,
niech to sprawdzi.
Skończono oględziny
auta dziennikarza.
To stara rysa.
Są ślady lakieru z ogrodzenia.
Jedno wyjaśnione.
Do Mietka.
Dwa adresy nam odpadły.
Boję się, Bronek,
że okaże się, że ten facet
był tu przejazdem.
Mietek, ty się niczego nie boisz.
DZWONI TELEFON
Aspirant Nocul, słucham.
Tak.
Dziękuję, sprawdzimy to.
Jedziemy na Kochanowskiego.
Może będziemy mieć szczęście.
- Czy tu leży nasza dzielna Emilka?
- Hello.
My na krótko,
i tak zaraz nas wyrzucą.
- Jak się czujesz?
- Może być.
Tylko kiepsko wyglądam.
Wyglądasz jak wojownik po bitwie.
Wiedziałem, że będą chcieli
cię otruć owocami.
Schowaj to,
jak pielęgniarka przyjdzie.
Piguły zawsze robią aferę.
Jak ja bym dorwał tego,
co ci to zrobił,
tobym zębami, pazurami...
- A może napiszemy coś na gipsie?
- Pewnie.
No to zdrowiej nam, słoneczko.
Komu w drogę, temu czas.
Andrzej!
Panowie do ciebie.
Czuję, że wczoraj byliśmy za głośno.
Pan Andrzej Stróżyński?
Tak.
Starszy aspirant Mieczysław Nocul,
mam kilka pytań.
Nie chodzi o hałasy?
Mogę zobaczyć pański samochód?
Proszę.
Miał pan stłuczkę?
Nie.
Czysty.
Czysty i świeży.
Zbyt świeży.
Na pewno nie był ostatnio
lakierowany z prawej strony?
Nie.
A mnie się wydaje, że był.
Pojedzie pan ze mną.
Ale o co chodzi?
Wszystko się wyjaśni.
Zapraszam.
Niech technicy zabezpieczą samochód.
Dziękuję.
Jeśli on coś zrobił...
Nie wiem, co powiedzieć.
Mógł uciec z miejsca wypadku?
Andrzej? Nie.
Chyba nie.
Na pewno nie.
A czy pani mąż...
wyjeżdżał gdzieś wczoraj wieczorem?
Tu był straszny tłum...
Nie chodziłam za nim.
Mógł gdzieś wyjechać, ale...
Nie wiem.
Wczoraj potrącono małą dziewczynkę.
Jest w szpitalu.
Jej życiu nic nie zagraża.
Szybko jej pomogli
przypadkowi przechodnie.
Ale mogło być gorzej.
Bo kierowca zbiegł
z miejsca wypadku.
To na pewno nie Andrzej.
Chciałbym wierzyć w to,
co pani mówi.
Dziękuję.
Gdyby chciała pani porozmawiać,
wie pani, gdzie mnie szukać.
Wczoraj mieli państwo
otwarcie restauracji.
"Włoski zakątek".
Właśnie, "Włoski zakątek".
Czy cały czas był pan na przyjęciu?
Krążyłem trochę tu i tam.
Zawsze czegoś może zabraknąć.
Pewnie musiałem coś dowieźć.
I po drodze najechał pan
na dziewczynkę na rowerze,
a potem zbiegł pan z miejsca wypadku.
Nasi technicy bardzo dokładnie
sprawdzą pana samochód.
- Prawda wyjdzie na jaw.
- Tak, potrąciłem ją.
Dlaczego pan uciekł?
Przestraszyłem się.
Nie wiem.
Może był pan pod wpływem alkoholu?
A o dziecku pan nie pomyślał?
- To się mogło skończyć tragedią.
- To jest tragedia.
Jest pan zatrzymany.
Proszę dać mi znać, kiedy będą
wyniki oględzin tego samochodu.
Po co aż tyle?
Mówiła, że niczego jej nie brakuje.
Od przybytku głowa nie boli.
DZWONEK DO DRZWI
Otwarte!
Ma mieć tam tak, jak w domu.
To powinnaś siedzieć przy niej
i zrzędzić.
Niech już babcia przestanie.
Dzień dobry.
Przyszłam do księdza Mateusza.
Zapytam, czy nie jest zajęty.
Ciebie chyba coś gryzie, dziecko?
Widzę, że tak.
Każdego musi coś gnębić
od czasu do czasu.
Ksiądz prosi, ja zaprowadzę.
Andrzej tego nie zrobił.
Ksiądz się domyślił?
Jak?
Pani mąż nie wygląda
na człowieka, który...
zbiegłby z miejsca wypadku.
Ma ksiądz rację.
Ta dziewczynka...
mieszka tu z nami na plebanii.
To moja kuzynka.
Nie wiedziałam.
Bardzo mi przykro, naprawdę.
Skończyło się na złamanej nodze.
Mogło być gorzej.
Co się wczoraj wydarzyło?
Musi ksiądz o czymś wiedzieć.
Miałam...
słabość do Wiktora.
To wszystko dlatego.
Wczoraj...
zorientowałam się, że...
mąż o nas wie.
Nic nie powiedział.
Nie musiał.
Zobaczyłam to w jego oczach.
Pił więcej, był mrukliwy.
Opuścił przyjęcie.
Nie wziął samochodu,
dlatego że pił.
Mieszkamy trzy ulice dalej.
Poszedł na piechotę.
W takim razie
kto wyjechał tym autem?
Wiktor.
Kazałam mu jechać...
do magazynu,
bo skończył się alkohol.
Humorami męża
postanowiłam się nie przejmować.
Wie ksiądz, jak to jest,
gdy ktoś nas kocha.
Możemy sobie na więcej pozwolić.
I potem stało się najgorsze.
- Co ty mówisz?
- Teraz wszystko się skończy.
- Zostawiłeś na ulicy ranne dziecko?
- Przestraszyłem się!
Pomóż mi.
Proszę.
Gdzie go zaparkowałeś?
Na sąsiedniej ulicy.
Zostań tutaj.
Zajmij się gośćmi, oczaruj ich.
Zadzwoniłam do męża,
kazałam mu przyjechać.
Powiedziałam, że to ja zrobiłam.
Powiedziałam to,
co wiedziałam od Wiktora.
Odegrałam taką histerię, że...
Pojawił się w restauracji
w ciągu dziesięciu minut.
Zgodziła się pani,
żeby wziął winę na siebie.
Gorzej.
Nie myślałam, że to się wyda.
Wiedziałam, że Andrzej
zrobi wszystko, żeby...
zatuszować sprawę i...
No i prawie mu się udało.
Wszyscy straciliśmy głowy.
Ja dla Wiktora, mąż dla mnie.
A Wiktor
chyba dla samego siebie.
Ale w końcu zdecydowała się pani
powiedzieć prawdę.
Jak zobaczyłam,
jak mąż wsiada do radiowozu...
to uświadomiłam sobie,
jak bardzo jest mi drogi.
Miałabym spędzić życie
z kimś takim jak Wiktor?
Pustym żigolakiem
z talentem kulinarnym?
Widzi ksiądz,
jesteśmy siebie warci.
Egoiści.
Nie powinna się pani tak obwiniać.
Pomoże ksiądz Andrzejowi?
Sama może pani mu pomóc.
Wystarczy, że złoży pani
zeznania na policji.
Jeszcze sprawdzę.
Wszystko się zgadza.
Proszę o podpis, tutaj.
Biedna mała...
Tyle się wycierpiała.
I szpital, i rehabilitacja.
Kiedy można się spodziewać przelewu?
Pani Natalio,
dzisiaj zabieram dokumenty,
a maksymalnie do siedmiu dni
otrzyma pani przelew.
Super.
To mamy gotowe.
Proszę pozdrowić Emilkę.
Oczywiście.
Kochana, przyniosłam ci
ciastka z galaretką,
spinki...
Takie kolorowe, bardzo fajne.
Nie patrz tak na mnie, dziecko.
Próbowałam ją powstrzymać.
Co to za napis?
"Jak wyjdziesz ze szpitala, nauczę
cię ignorować zrzędzenie Natalii.
Buźka, Waldek"
No, Pluskwa.
Ja cię dorwę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc