Mój Sandomierz kochany.
Ile to lat?
Czterdzieści?
Z trudem poznaję dawne okolice.
Zmienił się na korzyść?
Miejsca zapamiętane w młodości
zawsze wydają się najpiękniejsze.
Ale pamięć nie lubi zmian.
A Stare Miasto
zostało prawie bez zmian.
ŚMIEJE SIĘ
Co tutaj marudzić?
Jest pięknie.
Czuję, że wyjdzie nam
piękny reportaż z tego spotkania.
Mam nadzieję.
Z takim uroczym przewodnikiem
aż chce się wspominać.
Dobrze się zastanów. To ważny ruch.
A forów nie będzie.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale ma ksiądz gości.
Pani Justyna i jakiś pan.
Niech poczekają.
Mamy ważne spotkanie.
Jest decydujące starcie.
Rozumiem.
No.
Szach i mat.
Tego się nie spodziewałem.
Naprawdę. Gratuluję.
A teraz rewanż.
Pewnie, ale za chwilę.
Pójdę z nimi trochę porozmawiać
i wrócę.
Zgoda?
OBOJE: Zgoda.
No. To zaraz wracam.
Nazywają mnie Kasparowem w spódnicy.
O, jest ksiądz.
Witam.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków.
To pan Stanisław Wilk.
Po 40 latach w Sandomierzu.
Miło mi.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Pan Wilk chce wesprzeć naszą gminę.
To szansa dla lokalnych artystów.
Usiądźmy może.
Jestem synem marnotrawnym,
który wrócił na stare śmieci.
A gdzie pan obecnie mieszka?
Jeśli można spytać.
Londyn.
A na długo pan przyjechał?
Na tydzień.
Będę szukał pejzaży sandomierskich.
I może uda mi się w Londynie
zorganizować wystawę
dla jednego z tutejszych malarzy.
Z tym nie powinien pan
mieć kłopotów.
Mamy mnóstwo dobrych artystów.
To prawda.
Proszę, maluj sobie
gdzie indziej i z kim innym.
Wielki artysta!
Co za kobieta!
Co za temperament!
ŚMIEJE SIĘ
Proszę.
O, nie ma go.
Witam, pani redaktor.
Dzień dobry.
Dzień dobry. W czym mogę pomóc?
- Chcieliśmy się rozejrzeć.
- Słucham?
Pan Wilk odbywa podróż sentymentalną
do miasta dzieciństwa
i odwiedza stare kąty.
- I komenda jest takim kątem?
- Poniekąd.
Kiedy byłem chłopakiem,
to miejsce...
Nie to, bo teraz
tu macie o wiele nowocześniej.
Ale wtedy wszyscy młodzi
o gorących głowach
go unikali.
Raz wylądowałem tu, na dołku.
I tak się panu do niego spieszy?
Nie będzie problemu,
ale zapytam komendanta.
Nie będzie miał nic przeciwko,
ale proszę spytać.
Też tak sądzę. Proszę poczekać.
Komendant to mój dobry znajomy.
Rzuciła mnie. Skończyło się eldorado.
Syn ze mną nie rozmawia,
żona mnie unika.
Nie ma lekko.
Pomyśleć, że nazwisko Glinka
otwierało kiedyś wszystkie drzwi.
Co to jest?
"Biznesmen z Anglii
odwiedza rodzinne strony.
Chce inwestować w region
i postanowił otworzyć okno na świat
miejscowym artystom.
Autor najlepszych pejzaży
oprócz ich zakupu
może liczyć na wystawę w Londynie".
No...
To jest coś!
Glinka musi o sobie przypomnieć.
To jest dla nas
światełko w tunelu.
- Wychodzi pan?
- Oczywiście. Idę się ogolić.
Nie stanę przed przyszłym sponsorem
jak jakaś łajza.
Taka młoda dziewczyna,
a już kieruje zespołem?
Powiem ci, że jest bardzo zdolna.
Dobrze, że masz kogoś,
kto cię odciąża.
Chyba że ma
jakiegoś zazdrosnego narzeczonego?
Z tego, co wiem, to jest singielka.
Taka nowoczesna jest.
- Co?
- Nic.
- No co?
- Nic, nic.
Ojej... No dobra.
- Jak idzie zbieranie materiałów?
- Bardzo dobrze.
Wilk jest przeuroczy.
PISK KOMÓRKI
Jakieś przypomnienie.
Zapomniałam. Muszę lecieć.
Żartujesz, teraz?
Mam z nim spotkanie w domu kultury.
Umówiłam go z malarzami.
Między innymi z Pakosińskim.
Czy to nie on
miał kilka wystaw u nas na zamku?
Tak, on.
Nawet na jednej byliśmy razem.
- Zapomniałeś?
- Pamiętam.
Jak mógłbym zapomnieć?
Daj ty mi spokój! Dasz radę sam.
Znasz mnie.
W tłumie całkiem tracę śmiałość.
Idziesz i pokazujesz obrazy.
Pomoże mi twoje wsparcie.
Dobrze. Które obrazy chcesz pokazać?
Tylko te dwa. Nasz ogród.
Mhm.
I rynek.
Mnie się też
te najbardziej podobają.
Naprawdę?
Naprawdę.
Dobra, zbieraj się.
Musimy księdzu dać znać,
że znikamy.
Dziękuję.
Ruchy!
- Piękne, prawda?
- Tak, bardzo.
Brakuje mi tylko
tych miejsc, wie pan...
Najbliższych mojemu sercu.
Proszę powiedzieć jakich,
ja chętnie uzupełnię.
Proszę nie mówić,
ja spróbuję zgadnąć.
Skarpa przy klasztorze,
zakątek przy parafii.
I ulica Opatowska. Mam rację?
Skąd pan to...
Pan Glinka też jest malarzem.
Zapomniałam o panu.
Malarzem nie wystarczy być.
To kwestia wyczucia.
Jedni je mają, inni nie.
WILK: Tylu artystów...
Będę miał trudny wybór.
Tylko że gdy jedni malują,
inni gadają.
Słucham?
Jak ci schodzą te landszafty?
Od paru lat wystawki nie było?
To trzeba będzie zmienić.
Lepsze to
niż wiązać się z cudzą żoną.
Anna była już po rozwodzie z tobą.
Był z twojego powodu.
Rozwód był z powodu
twojego alkoholizmu.
I niewierności.
Ja tu przyjechałem
zamówić kilka obrazów.
Stawiacie mnie
w niezręcznej sytuacji.
Oczywiście. Przepraszam.
Dziś jesteśmy
u pana Pakosińskiego.
Do pana wpadniemy jutro.
Kiedykolwiek. Zapraszam.
Pani Justyna cię zna. Pomoże.
Nie wypada się pchać.
Idź, mówię.
JUSTYNA: Do zobaczenia.
Witam. Proszę obejrzeć,
piękne obrazy.
No to pluń sobie teraz w brodę.
Zaraz będę.
Pokazywałem mu pracownię.
Potem się pogadało i trochę zeszło.
Już jestem niedaleko. To pa.
Co się dzieje? Nie możesz zasnąć?
Nie, chyba mogę.
Tak pomyślałam sobie,
że przed snem
zerknę na ten obraz Piotra.
A ksiądz myśli,
że on ma jakąś szansę?
Nie znam się na tym,
ale malował z serca,
więc myślę, że tak.
No to ja też tak myślę.
Fajnie by było,
gdyby został zauważony.
On potrzebuje sukcesu.
Każdy potrzebuje, każdy. Dobranoc.
Dobranoc...
No.
WYCIE SYRENY
MOŻEJKO: Cześć.
- Hej.
Pakosiński?
Niedawno z nim rozmawiałem.
Niewiele nam powie.
Był uderzony z tyłu głowy.
Dziwne, że niczego mu nie zabrali.
Tego jeszcze nie wiemy.
Portfel i telefon został.
Jeden mieszkaniec coś widział.
Podszedł do okna
i zobaczył leżącego mężczyznę
i drugiego, który nad nim klęczał.
Chciał krzyknąć, ale tamten uciekł.
Wiemy, jak wyglądał?
Świadek zapamiętał płaszcz
i dziwny kapelusz.
Dziwny kapelusz?
- Zawodowcem nie był.
- Bo?
Kto normalny
pcha się pod kamerę monitoringu?
O, to może zobaczymy,
co tu się stało.
Wy sprawdźcie kamerę,
wy zabezpieczcie ślady.
- Mietek!
Z ODDALI: Idę!
- Kawusia.
- Napijemy się, jak skończymy.
To ten moment.
Widać Pakosińskiego.
Proszę zatrzymać nagranie.
Tylko niewiele nam to daje.
To jest niewyraźne.
- Możemy zachować nagranie?
- Oczywiście.
Szefie.
No?
Niech szef spojrzy.
Konkurs piękności dla dam jesieni?
Nie, tu.
"Czy sandomierscy artyści..."
Wiem, ten Stanisław Wilk.
Justyna była tu z nim, wiesz?
Tak.
Pakosiński widzę jeszcze...
Ale przyjrzyj się facetowi,
który stoi koło Wilka.
Trzymaj, trzymaj.
Ach!
Ty, patrz.
Kapelusz taki dziwny...
No!
O takim kapeluszu mówił nasz świadek.
Czyli Justyna go zna?
Właśnie.
Niech mi pan powie tak od serca.
- Czy to jest landszaft?
- Zdecydowanie nie.
Dostrzegam oryginalne podejście,
emocje.
To nie jest
jakiś tam odpustowy obrazek.
Właśnie. Tak to jest,
jak jeden malarz ocenia drugiego.
To nie znaczy,
że to one pojadą do Londynu.
Konkurs to konkurs.
Ale to nieprawda,
że mój talent się ulotnił.
Ależ nikt panu tego nie zarzuca.
To porządne malarstwo. O!
Ten jest naprawdę wfontiały.
Ten akurat to jest
mojego tu obecnego asystenta.
Gratulacje!
Dziękuję.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
No tak.
Jestem u niego w pracowni.
Co się stało?
GLINKA: Ten najlepiej
oddaje klimat Sandomierza.
Co?
Nawet dla obcokrajowca
klimat jest czytelny.
- Dzień dobry.
Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
- Pan Bruno Glinka?
- Owszem, ja.
Czy to jest pański kapelusz?
Tak.
Chcemy z panem porozmawiać.
Panowie zainteresowani malarstwem?
GLINKA: Proszę bardzo.
Musi pan pójść na komendę.
Jestem o coś oskarżony?
Chcemy, żeby pan z nami pojechał.
To musi być nieporozumienie.
- Tak.
- Oby.
Rozumiem. Znaczy - nie rozumiem.
Poszalałem wczoraj w nocy, ale...
Przepraszam,
ale muszę państwa opuścić.
Bardzo mi przykro. Przepraszam.
Napadnięto Pakosińskiego.
Leży w szpitalu.
Glinka miał coś z tym wspólnego.
GLINKA: Przepraszam.
Mógłbym się dowiedzieć, o co chodzi?
Już, już.
Czy widział się pan wczoraj
z Wojciechem Pakosińskim?
Wpadliśmy na siebie
przy okazji wizyty tego...
Stanisława Wilka.
Biznesmena z Londynu.
- Pokłócili się panowie?
- Zaraz "pokłócili".
Wymieniliśmy parę ostrych zdań.
Dawne animozje. Poskarżył się?
Nie, nie poskarżył się.
Został ciężko pobity.
Leży w szpitalu. Jest nieprzytomny.
Chyba nie myślicie, że to ja?
Mamy przesłanki,
żeby tak przypuszczać.
Dlatego, że mu wygarnąłem,
że związał się z moją byłą?
Mamy nagranie z miejsca napadu.
Widać napastnika.
Tak patrzę... Ten kapelusz pana.
Jest dziwny,
ale bardzo charakterystyczny.
Mam takich kilka.
Aha...
A gdzie pan był wczoraj w nocy
około godziny 23.30?
No u siebie, w pracowni.
Ktoś to może potwierdzić?
Niestety - mieszkam sam.
A pana uczeń czy współpracownik?
Grzesio? Nie, poszedł do siebie.
Ja nie napadłem na Wojtka.
Dobrze. My to sprawdzimy.
Musi pan być do naszej dyspozycji.
Oczywiście.
To ja będę pod telefonem.
Nie, pan musi
pozostać do naszej dyspozycji tu.
W komendzie.
Chcecie mnie posadzić? Panowie...
Muszę zadzwonić do matki.
Jest chora na serce.
Osiemdziesiąt złotych i portfel.
Zgadza się wszystko.
Proszę tu podpisać.
Rzeczy trafią do depozytu.
Dziękuję.
Dzięki.
Proszę bardzo.
A jeszcze... telefon?
Proszę.
Mama?
Wczoraj miałem
dwóch zdolnych malarzy.
Teraz jeden nieprzytomny,
drugi aresztowany.
Dawno nie byłem w kraju.
- Tu wszystko się tak komplikuje?
- Nie.
Miał pan pecha.
Może by przełożyć wystawę?
Nie da rady.
Miejsce jest opłacone,
a tam trudno o dobry termin.
A może ten asystent Glinki?
- Taki zdolny chłopak.
- Słusznie.
Muszę o nim pamiętać.
SZEPTEM: Idź, na co czekasz? Idź.
Idź! Piotr, naprawdę!
Co ja mam powiedzieć?
Boże, jaką ty jesteś melepetą!
Proszę księdza.
Przepraszam, można na słowo?
Oczywiście, już idę.
Tak?
Nazywam się Wanda Glinka.
Mój syn został dziś aresztowany.
Bruno? Dlaczego został zatrzymany?
Jest podejrzany
o napaść na innego malarza.
Pakosińskiego.
Tamten leży w szpitalu
bez przytomności.
ŁAMIACYM SIĘ GŁOSEM: I...
Spokojnie. Proszę usiąść.
Ja nie będę księdzu opowiadać,
że Bruno jest aniołem.
Bo to nieprawda.
Przez kłamstwa,
zaglądanie do kieliszka ma wrogów.
Ale on nigdy
nie podniósłby ręki na człowieka.
To niemożliwe.
To dlaczego go zatrzymano?
Bo nie miał alibi. Po pierwsze.
A po drugie ten,
który napadł na tamtego malarza,
był ubrany tak jak mój syn.
Bo Bruno nosi taki długi płaszcz
i charakterystyczny kapelusz.
I okazuje się,
że napastnik
wyglądał dokładnie tak samo.
Dziwne.
Prawda?
Przede wszystkim oni uważają,
że on miał motyw.
Motyw? Ale jaki?
Ten malarz, Pakosiński, rok temu...
związał się z byłą żoną Brunona.
I jeszcze jedno.
Rywalizacja.
O wystawę w Londynie.
Sporo tych motywów, rzeczywiście.
Wiem, wiem.
Wiem, że sytuacja kiepsko wygląda.
Niech ksiądz uwierzy starej kobiecie.
On dużo mówi, ale mało robi.
Dobrze. Zobaczymy, co da się zrobić.
Się wygłupiłem.
Nie wiem, na co ja liczyłem.
Oj, Piotrek.
Ja mam do ciebie słabość,
ale nie mów mi teraz "Oj, Piotr".
Życie artysty
nie jest usłane różami.
Nie, ten to bardzo... Zostaw!
Ja ten bardzo lubię.
O, tutaj go powieszę.
Bo tu spędzam najwięcej czasu.
Nie rozumiem
- spędzasz tu tyle czasu,
a w kunszcie kulinarnym...
No, no! Niech babcia nie kończy.
No. Tu będzie gicior.
Chyba nie ma wątpliwości.
- Też tak myślę.
- No nie wiem.
- Czego sierżant nie wie?
- Coś nie pasuje.
Potrzebujemy analizy nagrania.
Nie wydaje mi się to konieczne.
Jeśli połączymy to, co na filmie,
z brakiem alibi Glinki i motywem,
a właściwie listą motywów,
to mamy sprawcę.
Zresztą Glinka niedługo pęknie.
Być może.
Jak się czuje Pakosiński?
Nadal nieprzytomny.
Jego stan jest ciężki, ale stabilny.
Podobno sprawcę znaleźliście?
W tej sprawie wszystko jest proste.
Pijany malarz napadł na innego,
który był jego wrogiem.
Nie zastanowiło pana,
że on się nie ukrywał?
Jakby chciał, żeby go rozpoznano.
Chodzi o kapelusz i płaszcz?
Gdyby miał kamizelkę odblaskową,
toby ją założył, żeby go było widać.
To jaka jest inna wersja?
Nie wiem.
Nie wiem, czy on nie jest winien.
Ale mam wątpliwości.
Może się komuś naraził
i on się mści.
Może trzeba zmienić założenia.
Zmienić założenia...
Zmienić założenia.
- Do jutra.
- Cześć.
Panie inspektorze, przejrzyjmy
jeszcze raz zapis napadu.
Wydaje mi się,
że wiem, co mi tam nie pasowało.
Dobrze. Jutro rano.
Dobranoc.
- Cześć.
Dzień dobry.
Witam, panie Mietku.
Witam. Mam kilka pytań.
Tak?
Znam pan malarza Glinkę?
Chodzi w takim kapeluszu.
Wszystkie bary go znają.
No tak. A kiedy ostatnio tu był?
Wczoraj.
Wczoraj?
Tak.
A jak się zachowywał?
Był wściekły. Baba go wygoniła.
Pewnie miała go dość.
Cały czas o niej mówił.
Że nie wie, co ją napadło,
bo nie zrobił nic złego.
Że wyjątkowo się starał.
Tak, ale to kobieta.
Tak, kobieta.
To jak, pomogłem?
Tak, bardzo. Dziękuję.
Reszty nie trzeba.
Wiem, że sytuacja jest niezręczna,
bo pan Glinka jest teraz w areszcie,
ale jestem przyparty do muru.
Potrzebuję zdolnego malarza.
Mógłby pan namalować dla mnie
serię obrazów?
To było zlecenie Bruna, to nie sądzę.
Doskonale rozumiem.
Ale czy z tego powodu
zrezygnuje pan z wykonywanego zawodu?
Pan Wilk ma rację.
Naprawdę jakoś tak głupio.
Niech pan na to spojrzy
z innego punktu widzenia.
Chodzi o promocję miasta.
Tak bliskiego mojemu sercu.
No, chyba...
choć tyle można dla niego zrobić?
Ja...
Bardzo niechętnie, ale okej.
Zrobię to.
Kamień z serca.
Bardzo mi pan pomógł.
O, to jest ten moment.
- Dokładnie o to mi chodzi.
- O co?
Niech szef zobaczy:
wyjmuje łom i zadaje cios.
To już widzieliśmy.
On zadaje cios lewą ręką.
A Glinka jest praworęczny.
Rzeczywiście.
To może być ktoś inny.
Kazałem chłopakom sprawdzić,
czy można gdzieś kupić
taki paskudny kapelusz.
Ten ktoś musiał mieć dostęp
do jego rzeczy.
Masz kogoś na myśli?
Tę jego konkubinę, Izabelę.
W końcu ona go wyrzuciła z domu.
Patrząc na jego
wcześniejsze wybryki,
myślę, że wyleciał bez powodu.
Czyli ty też wątpisz w jego winę?
Wątpliwość
to domena dociekliwych ludzi.
Takich jak policjanci.
To jedźcie do pani Izabeli
i rozejrzyjcie się.
Dobra?
OBOJE: Tak jest.
Policja u mnie?
W sprawie Glinki, tak?
Chcemy zadać kilka pytań.
O niego?
Są państwo gotowi
na niecenzuralne słowa?
Chodzi o usiłowanie zabójstwa.
Jesteśmy gotowi na wyznania.
Co mogę powiedzieć?
Alkohol, awantury.
Wyłudzanie kasy.
Rozstaliście się w kłótni?
Trudno zaprzeczyć.
Fruwały za nim jego rzeczy.
Właśnie, zabrał wszystko?
A może coś zostało?
Nie, chyba nic.
Jego koszule przydają się na szmaty.
To należy do pani?
Nie, Bruna. Coś po nim zostało.
Wyrzucę go. Nie chcę pamiątek.
Zabezpieczę go.
Bardzo proszę.
Ale wygląda to dziwnie.
Oglądam filmy.
Jestem o coś podejrzana?
A, nie, nie.
Ale zapytam dla formalności.
- Co pani robiła wczoraj wieczorem?
- Sprzątałam.
- Sama?
- Pomagała mi sąsiadka.
- Gdzie mieszka?
- Obok.
- O której wyszła?
- Koło północy.
- Ale dlaczego...
- Spokojnie.
W takich sprawach
pytamy wszystkich o wszystko.
- Czy to już wszystko?
- Na razie.
I co?
Myślę, że ona i sąsiadka
nie mówią prawdy.
Dlaczego?
Kobieca intuicja.
Postawić tu chłopaków?
Byłabym za.
Okej.
To trzeba im odpisać
i dołączyć do akt.
Witam księdza. Mogę w czymś pomóc?
Mam sprawę do pana inspektora.
Sprawdzę... O!
Ksiądz Mateusz!
Witam.
Jaka miła wizyta.
Już zacząłem tęsknić.
Chciałbym porozmawiać z zatrzymanym,
panem Glinką.
Ale nie prowadzi ksiądz
prywatnego śledztwa?
Nie, nie.
Każdy potrzebuje wsparcia duchowego.
Ładnie powiedziane.
W innych okolicznościach
bym się nie zgodził, ale zgoda.
Ale pięć minut.
Dziękuję.
- Zaprowadź księdza.
- Dobrze.
Tędy. Zresztą ksiądz wie.
Cieszę się, że ksiądz przyszedł.
Rozmawiałem z pańską mamą.
Bardzo się martwi o pana.
Domyślam się.
Ja też, bo chyba doszedłem
do granicy kłamstwa.
Wiedziałem, że te błędy mnie dopadną.
O czym pan mówi? O alkoholu?
Też, ale nie tylko.
Nie wiedziałem,
czy mogę o tym mówić policji.
Ale księdzu się przyznam.
Nie napadłem na niego.
Chodzi o to, że...
Moje nazwisko jeszcze coś znaczy.
Dzięki temu czasem coś sprzedaję.
Jakiś obraz czy dwa.
Tylko nikt nie wie o tym,
że ja już nie maluję.
To nie moje obrazy.
To w takim razie czyje?
To możliwe, że się przebrała?
Napastnik nie wyglądał
na przebraną kobietę.
Ale babka wygląda na silną.
To nie znaczy,
że po przebraniu rosną jej bary.
No niby tak.
Pędzel trzyma w prawej ręce,
a my szukamy mańkuta.
Ksiądz Mateusz przyszedł wspierać
naszego zatrzymanego.
Może coś mu się przypomniało
i chce się tym podzielić.
Także, Mietek...
Co?
Aspirancie Nocul!
Tak jest, już idę.
Dzięki księdza wątpliwościom
zabłysnąłem.
Będzie szansa
zabłysnąć po raz drugi.
Co, co? Nic nie wiem.
Miałem wątpliwości,
ale teraz wiem - on tego nie zrobił.
Do widzenia.
Zaraz, zaraz. To kto to zrobił?
Nie wiem,
ale należy szukać pośród tych,
którzy skorzystali
na jego uwięzieniu.
I bądź tu mądry...
Paruzel, masz coś? Melduj.
Siedzimy pod jej domem.
No i?
Dwa razy była z facetem.
To niejaki Grzegorz Więcek.
Sądząc po sztalugach, to też artysta.
Malarz!
Dobra, dzięki.
Malarz...
PUKANIE DO DRZWI
Otwarte!
Dzień dobry. Pan Więcek?
Tak.
Ja przychodzę od pana Wilka,
który zamówił u pana obrazy.
- Proszę.
- Ja na chwilkę.
Zobowiązanie i potwierdzenie
do podpisu.
Pan Wilk zapomniał o tej formalności.
Proszę bardzo.
A pan od dawna to planował
czy wpadł na to spontanicznie?
Ale co?
Ile lat można robić za murzyna...
Pan maluje, Glinka podpisuje.
Odpali coś lub nie.
Ale londyński kontrakt to gratka.
Kim pani jest?
Sierżant Górska z komendy powiatowej.
Przepraszam na chwilę.
Nie ma się co spieszyć.
Londyn musi poczekać.
Dwie pieczenie na jednym ogniu.
Izabela Kujawska ukarała kochanka,
a pan - szefa-krwiopijcę.
Izabela nic o tym nie wiedziała.
To nie ona,
tylko ja.
Już dłużej
tego nie mogłem wytrzymać.
Ona ukrywała nasz związek
przed Glinką - to cała jej wina.
Pan Stanisław jutro wyjeżdża.
Tak szybko?
Taka konieczność.
Może zostałbym tu dłużej,
bo po tylu latach nieobecności
każdy dzień
przynosił tyle miłych wzruszeń.
Naprawdę na wagę złota.
Ale misja spaliła na panewce.
Natalio, robisz nam herbatkę?
Robię, robię.
Mówi pan o tej serii obrazów?
Tak. Miałem na oku trzech malarzy.
Jeden został napadnięty,
drugi aresztowany.
A jak dotarłem do trzeciego...
- bardzo zdolny -
to jego też zatrzymała policja.
A jak wypuścili z aresztu
tego drugiego,
to się okazało,
że od dawna nie maluje.
A ten, co maluje za niego
- siedzi.
I co ja mam powiedzieć?
Nie udał mi się ten powrót po latach.
Przepraszam.
Tak?
Ten obraz to kto namalował?
Ten? Nasz organista, Piotr.
Prosty, nieco w stylu Nikifora,
ale przez to bardzo naturalny.
Mógłbym się z nim skontaktować?
Oczywiście, już go proszę.
Piotrze!
Piotr się ucieszy,
że ktoś go docenił.
Ale nie wiem,
czy on powinien malować dla pana.
Co ty opowiadasz?
Bo to jest jakieś fatum!
Każdy malarz, którego pan zatrudnia,
kończy nie najlepiej.
A Piotr jest bliski nam.
Nie chcę mu nosić paczek
do więzienia.
Pani Natalio.
Proszę, oto nasz malarz.
- Dzień dobry.
- Pan namalował ten obraz?
Ja...
To znaczy - dawno temu,
teraz to lepiej...
- On jest bardzo dobry!
- Niech pan nie żartuje.
Nikt nie żartuje.
Pan Wilk chce kupić pańskie obrazy.
Naprawdę?
No właśnie naprawdę.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc