Šprócz
Alpe di Suzi, największe w Europie wysokogórskie pastwisko.
Blisko 60 km niezwykle pofałdowanych łąk, a na nich jakże liczne trasy zjazdowe,
biegowe oraz half-pipes.
Half-pipe w wolnym tłumaczeniu oznacza pół faji, ale ani pół faji, ani całej w
tutejszych jakże licznych knajpach nie zapalimy, bo we Włoszech obowiązuje
całkowity zakaz palenia w miejscach publicznych.
Za to dają w nich niezwykle godnie jeść.
Zatem witam Państwa we Włoszech właśnie, witam w południowym Tyrolu i zapraszam
na kulinarno-narciarskie szaleństwo.
Restauracje w Alpe di Suzi choć na pierwot oka wyglądają skromnie, to nie są to
jednak miejsca, gdzie turystom podaje się mrożony bigos, kiełbasę z rusztu, czy
też mrożoną w blokach fasolkę po bretojsku.
To są prawdziwe świątynie sztuki kulinarnej. Do jednego z takich miejsc właśnie
zmierzam.
W Gotnerschweige gotuje niezwykle utalentowany młody miejscowy szef, który
specjalizuje się w potrawach z użyciem niezwykłych miejscowych roślin.
Panie i panowie, oto Franz Milzer.
Grieß Gott.
Wie ich viele Zutaten.
Was ist das?
Also, wir machen heute eine Reh Konsomme mit Zirmburzeln.
To będzie, drodzy państwo, konsomé z dziczyzny z niezwykłym dodatkiem,
mianowicie z kawałkami korzenia jodły.
Dazubra brauchen wir Karotten.
Potrzebujemy do tego również marchewkę pokrojoną w kostkę.
Tak samo pokrojonego pora.
Seler korzeniowy w kostkę pokrojony.
Troszeczkę szpeka.
Dann haben wir einige Gewürze noch.
Da haben wir ein kleines Säckchen mit Zimt, Nelken und Stern.
Tutaj mamy w woreczku zamknięte niezwykle aromatyczne zioła, mianowicie
goździki, kora cynamonu oraz anysz gwiazdkowy.
Dann haben wir noch etwas Thymian, Lorbeer und Rosmarin.
Mamy jeszcze świeży Thymian, świeży Rosmaryn oraz świeży listek laurowy, bobkowy
mówiąc inaczej.
I oczywiście, żeby to było odpowiednio dzikie, mamy też kości z dziczyzny.
Teraz oczywiście rozgrzewamy nieco oliwy.
Widzą Państwo, to jest to spotkanie dwóch kulinarnych światów w górach oliwa.
I będziemy w tej oliwie smażyć jarzynkę.
To się powinno poddusić, ale nie zmienić koloru.
Zrobimy farbę.
Teraz dodajemy kawałek szpeka z tłustą częścią.
Ta biała część z tłuszczykiem jest bardzo ważna, ona doda całości odpowiedniego
smaku.
Króciutko jeszcze się to razem dusi.
Wszystko jest dobrze złożone.
Teraz dodajemy kilka kawałek z tłuszczą częścią.
Dodajemy jeszcze trochę mięsa.
Teraz dodajemy do podduszonych jarzyn.
Herr Franz dodaje kości, troszeczkę mięsa.
Jak Państwo zauważyli, tak sobie tu pięknie rozławiamy we Włoszech po niemiecku.
Nie wszystko łapię, bo Pan mówi w tyrolskim dialekcie, ale jednak edukacja
troszeczkę się przydaje.
Teraz dodajemy woda z termalną kualitą.
Aha, termalna kuality.
To jest woda, ale jeśli chcecie, żeby ta zupa była naprawdę dobra, nie używajcie
wody z kranu śmierdzącej chlorem.
To powinna być źródlana krystaliczna, najlepiej alpejska woda.
Ale wodę źródlaną, niezmineralizowaną w wysoce można użyć.
Woda jest tu niezwykle ważna.
Teraz woda jest woda wody z termalną krawędzą.
Teraz coś co przesądza o niezwykłej tajemnicy tej potrawy.
Mianowicie, Herr Franz będzie dodawał tutaj te kawałki jedliny, co nada całości
niezwykłego aromatu.
Ja jeszcze jestem winien informacje, że ta dziedziczyzna to mięso sarny, ale
równie dobrze mogą Państwo użyć do tego jelenia.
Dzika świnia się nie nada.
Teraz nadszedł czas na użycie woreczka, w którym mamy niezwykle pachnącą
zawartość, którą wyjaśniłem, bytyszem.
Całko ile.
Tymianek, rozmaryn, liść laurowy.
I to teraz. Winno się razem gotować jeszcze pół godziny.
Następnie trzeba garnek zdjąć z ognia, przykryć i odstawić, by wywar naciągnął.
Potem się go przecedza. Oczywiście wszystko trzeba doprawić solą.
Przecedzony wywar mamy już podgrzany, więc teraz można całość podawać.
Proszę zobaczyć, jak jest piękny i klarowny. Jego kolor wskazuje również na jego
siłę.
To jest kraftbrüe.
To jest bardzo mocny wywar, ale to nie wszystko oczywiście, bo sam rosołek w
filiżance to byłoby nic bytyszem.
Teraz wlewamy trochę frycznego sarny z naszego sarny.
To jest szlak sarny, czyli bita śmietana.
Świeża śmietanka jest wlewana do syfonu i w ten sposób mamy coś w rodzaju
cappuccino.
Teraz mamy tutaj specjalizację. To jest ziarnka pesto.
To jest coś niezwykłego. To jest mianowicie pesto zrobione z jodły.
W środku są nasiona jodły, walnus, orzechy włoskie i olej z włoskich orzechów.
Przepięknie pachnie.
Takim górskim pesto dekorujemy całość.
Przecudnie.
I jeszcze kilka oknudnych pustek.
I troszeczkę suszonych alpejskich kwiatów dajemy na wierzch.
To jest świetne.
Dankeschön. Proszę spojrzeć. Tak jada się tutaj w Alpach w Dolomitach.
Hata górska Rauchite leży na końcu płaskowyżu i odwiedzana jest głównie przez
ludzi biegających na nartach, ponieważ tuż obok wjedzie szlak z
biegaczy. Na stołach na zewnątrz leżą jadło z pisy i przyjrzymy się temu co tu
mamy.
Jak to w tej części świata mamy napisy zarówno po niemiecku jak i włosku. Zatem
haute gritte czyli seconde piate.
Knedel mit Parmesan. Canederli con burro czyli knedel z parmezanem. Knedel oder
polenta mit Pilzen czyli knedel albo polenta z grzybami.
Hurgulasch mit knedel oder polenta. Myślę, że danie które za chwilę zrobię
będzie idealnie pasowywało się w to menu, ale zanim podejmę działania kucharskie
zamówię sobie coś słodkiego.
Ponieważ mają tu bardzo interesujące rzeczy. Hausgemachtel, Apfelstrudel tego
nie będziemy jedli, ale na przykład interesuje mnie bardzo co to jest bozner
feinkow.
Bo tłumacząc to wprost jest to winne coś w bolcarni.
Specjalnie dla Państwa będę teraz rozszyfrował ten rzeszony deser, bo z nazwy
nic nie wynika. Zresztą po włosku jest napisane dolce alla bolzanina czyli deser
z bolcano.
To jest ten deser, który jest w Polsce. Dlaczego? Bo jest to deser z bolcano.
To jest rodzaj jakiegoś bardzo mocno nasączonego biszkoptu. Piernikowy zapach.
Leciutki piernik, nie taki jak nasz, który może bardzo długo lubie się z nami
zbawić.
W sposób niezwykle precyzyjny nasączony likierem i winem.
Bita śmietana, orzechy.
Pamiętajcie Państwo, po zjedzeniu dwóch takich ciastek nie wolno wsiadać za
kierownicę.
Bita śmietana, orzechy.
Pamiętajcie Państwo, po zjedzeniu dwóch takich ciastek nie wolno wsiadać za
kierownicę.
Knedle mają mnóstwo odmian. To wspaniała rzecz, gdy można sobie robić to samo
danie w wielu zupełnie inaczej smakujących wariacjach.
Ja przygotuję teraz dla Państwa knedle ze szpinaku w wersji południowo-
tyrolskiej.
Oczywiście najważniejszym ich składnikiem jest szpinak, który tutaj w wersji
świeżutkiej leży.
W ostateczności można użyć szpinaku mrożonego, a najpierw jeśli mamy szpinak
świeży, trzeba osolić nieco wodę, która się w rondelku gotuje i tenże szpinak
zblanszować.
Dwie minuty we wrzątku.
Zblanszowany szpinak trzeba teraz odcedzić. Oczywiście najprościej by to było
zrobić wylewając zawartość garnka do zlewu, a zostawiając szpinak na sitie, ale
że nie mam tutaj zlewu, mam łyżkę cezakową, więc tak właśnie ten szpinak trochę
odciskam.
Nieco wody może w nim pozostać i przekładam do innego naczynia.
Gdybyśmy ten szpinak odstawiali teraz na jakiś czas, trzeba by go było
koniecznie przelać zimną wodą, bo wówczas nie straci koloru.
Ale ja zaraz będę z nim robił dalsze rzeczy, więc on i tak pozostanie
zieleniusi.
Gdy liście troszkę ostygną, należy tutaj wbić jajka i wszystko razem zmiksować
na dość gładką masę, choć bez przesady.
Ma to być szpinak nieco grubiej zmielony niż ten, który niestety najczęściej
nasi sprzedawcy pod postacią mrożoną nam oferują.
Tyle wystarczy. Teraz ta masa szpinakowo-jajeczna musi znaleźć się w misce, w
której mam knedle-fleisch, czyli starą bułkę pokrojoną w kosteczkę, do której
dolałem wcześniej nieco wody.
Zatem to wszystko musi powędrować do miski. Trzeba to będzie wymieszać i
odstawić. Chodzi o to, by chleb ładnie nasiąkł.
Masa gotowa, ale nie ma w niej jeszcze wszystkich składników. Teraz na patelni
muszę rozgrzać nieco masła. I do tego dodaję nieco oleju słonecznikowego.
O właśnie tyle. I na tym będę dusił drobno pokrojoną cebulę, która tutaj w
miseczce spoczyna.
Ze szklanami, dobra.
Ze szklanami wędruje teraz do reszty składników razem z masłem i odrobiną oleju,
w których się dusiła.
I teraz musimy do tego dodać nieco świeżo startego parmezanu. Mniej więcej tyle.
I odrobinę mąki. Niektórzy mistrzowie robienia knedli, niektórzy
mają w rękach takie czucie, że w ogóle nie dodają do tego mąki. Jednak ja chcę
mieć pewność, że te knedle na wizji, na Państwa oczach się nie rozpadną.
Zatem tej mąki troszkę dodam. Niedużo. Jej nadal nie ma.
A tak jeno wszystko na pewno zostanie ładnie związane. I mieszamy to dokładnie.
Ja bym już tego nie solił, ponieważ słony jest parmezan, solony jest mąka.
Zobaczmy. Soli już nie. Odrobinę świeżo zmielonego pieprzu. I to jest mąka.
A tak jeno wszystko na pewno zostanie ładnie związane. I mieszamy to dokładnie.
Ja bym już tego nie solił, ponieważ słony jest parmezan, solona była na szpinach
woda.
Zobaczmy. Soli już nie. Odrobinę świeżo zmielonego pieprzu. I to powinno teraz
postać jakieś 10-15 minut, żeby wszystko ładnie nasiąkło i dobrze się formowało.
Jeżeli w ogóle nie chcemy dodawać mąki, można też ciasto zagęścić bułką tartą, a
nie odzornym składnikiem, który całości nada specyficznego, pożądanego i
wspaniałego smaku jest świeżo starta gałka muszkatołowa.
Jeszcze ona i będę knedle formował.
Mamy już osolony wrzątek, więc teraz najpierw, jak to się zwykle winno w takich
wypadkach, czynić pierwszy knedel na próbę. Wszystko jest idealnie zwarty, nie
rozleciał się, więc wszystkie mogą pozostałe obok niego w garnku się znaleźć.
Teraz na patelni rozgrzewam pozostałe masło. Będę na nim smażyć się orzechy oraz
paseczki dyni. Mam tutaj nóż do wycinania skórki z cytrusów i właśnie tym nożem
będę takie dyniowe paseczki wycinał. Za chwilę dodam je do orzechów.
Wybrałem kilka najładniejszych liści młodego szpinaku i zrobiłem z nich
łóżeczko, na którym spoczną szpinakowe knedle. Szpinak w postaci surowej, jeśli
jest młody, również jest pyszny i zachęcam Państwa do jedzenia takowego.
Zatem wyławiamy knedle, oczywiście nie wszystkie, żeby to wyglądało ładnie.
Najładniej to by było z jednym, ale ja tu dołożę jeszcze dwa.
I teraz nakładamy coś, co na patelni już jest przygotowane i kolorowo do nas
mrówga. Podsmażone orzechy oraz paseczki dyni razem z tym masłem, które leciutko
się tutaj zbrązowiło.
O właśnie w ten sposób. Jak najwięcej masła, bo jeszcze szpinak w postaci
surowej jest do zjedzenia. No i to już prawie wszystko, ale nie wszystko, bowiem
całość posypujemy świeżo startym parmezanem.
To jest genialna potrawa i daje głowę, że jeśli czegoś takiego spróbujecie, to
będziecie to chcieli jeść bez końca.
Ta stacja narciarska nazywa się Alta Badia, natomiast szczyt Pizla Ila. I
specjalnie pokonałem dla Państwa ekstremalnie trudną trasę, na której trenował
Alberto Tomba, by zrobić coś równie zachwycającego jak narciarskie śmigli tego
włoskiego mistrza.
Będzie to mianowicie risotto z czymś, co tutaj do nas pomarańczowo mruga.
Risotto z dynią. Na gazie już stoi garnek, w którym zagotował się bulion. Bulion
jarzynowy. On będzie mi potrzebny później.
Teraz stawiam drugi garnek na ogniu i dolewam do niego białe wino Weissburgunder
Zittirol i w tym białym winie będzie się dusiła dynia, którą muszę oczywiście
obrać ze skórki i pokroić na mniejsze kawałki.
Tej dyni nie potrzeba zbyt wiele. Ona zresztą może być byle jak na razie
pokrojona. Musi się tylko do całkowitej miękkości tutaj udusić. A ja mogę
zaczynać przygotowywać ryż, czyli tak jak przy większości rodzajów risotta,
najpierw na patelnię wędruje masło, nieco oliwy i w tym będzie najpierw szklona
cebula.
Do cebuli, masła i oliwy dosypuję ryż. Oczywiście odpowiedniego dla risotta
gatunku. To jest akurat arborio, bez problemu do dostania u nas i ryż się winien
chwilę dusić. Ziarenka powinny stać się lekko przezroczyste.
Ziarenka ryżu dojrzały do dodatku płynu. Na razie będzie to bulion jarzynowy w
niewielkiej ilości, ponieważ kolejnym płynem będzie to co mam tu w garnku.
Proszę spojrzeć, gotuje się dynia, za chwilę zmięknie na tyle bym mógł ją
zmiksować.
Zmiksowane i teraz tę gęstą masę wlewamy na patelnię. Cały prawie bulion już
został wchłonięty przez ryż, więc teraz ryż będzie pił właśnie wino z dynią, a
ta masa nada całości wspaniały kolor.
No i tak samo jak normalnie gdybyśmy tu mieli sam tylko bulion, trzymamy na
ogniu, czasami mieszamy i czekamy aż to wszystko wsiąknie w ryż, ale jeszcze
jeden malutki dodatek, mianowicie trochę słodkiej śmietanki.
Dynia zalotnie mruga z patelni, wygląda to pięknie, że też ja wcześniej nie
wpadłem na taki pomysł, robiłem dotychczas z dyni głównie kremowe zupy, a tutaj
dowiedziałem się, że można ją jeszcze właśnie w ten sposób wykorzystać.
Oczywiście tu na górze dynie nie rosną, ale w dolinach jak najbardziej dają się
przechowywać prawie do wiosny i właśnie to jest najlepszy sezon na danie, które
za chwilę w pełnej krasie będą mogli Państwo zobaczyć.
A cudownie to wygląda, naprawdę cudownie. Można tu jeszcze dodać trochę masła i
odstawić pod przykryciem. Ja nie wziąłem ze sobą na tę wysokość pokrywki, więc
ja tego nie będę robił.
Państwo pamiętajcie, że możecie. Można to posypać świeżo startym parmezanem, ale
można też ozdobić całość kawałeczkami sera właśnie w ten sposób.
No i oto koniec wieńczy dzieło i w ten niezbyt skomplikowany sposób otrzymaliśmy
miejscowe risotto z dynią oraz białym winem.
Narciarzy i turystów nie poją tutaj ochydnym sikaczem podgrzewanym z korzeniami
z proszku, a podają im lokalne, doskonałe trunki. Każdy barman bardzo chętnie
służy radą i pomocą i potrafi opowiedzieć o tym tak jak Christian.
Buna sera. A bene, prezentiamo il primo vino, il Gewürztraminer,
pierwszym winem jest Gewürztraminer, wino niezwykle symboliczne dla tych stron,
bo jego nazwa Traminer od nazwy miejscowości Nelkobolcano się ujedzie. Bardzo
aromatyczne, bukiet różany z dodatkiem bananów, pite bardzo często jako apelit.
Pojdziemy na drugi wino, typiczny z Altadis, Wernaccia, Santa Madalena.
Drugim winem jest wino o nieco różowym kolorze, bardzo lekkiej cukni i barwie,
ale zraźnym, również świeżym aromacie. Jest to Wernaccia, zwany inaczej skiawą.
Endemiczny szczep, popijany tutaj do knedli, popijany do talerza pełnego
miejscowych wędlin, nie pasuje zupełnie do dania z pomidorami.
I Lagraine. Wino o kolorze prawie przechodzącym w kulturę, wino bardzo poważne,
o ciężkim, ekstraktywnym bukiecie. Wino, które nazywa się Lagraine, jest również
południowo-tyrolską specjalnością, doskonale pasuje do dziczyzny, jakże chętniej
przez miejscowych jabłek.
A Państwo pozwolą, że teraz wniosę kielich pełen Gewitstraminer'a, bo też pora
jeszcze jest niezbyt późna, więc dobrze od aperitifu zacząć. A wznosząc go,
wiecie, że przede wszystkim Wasze zdrowie, Wasze podróże i Wasze kubki smakowe
mam na myśli, życząc oczywiście zarówno kubką jak i Wam wszystkiego najlepszego.
Do widzenia.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org