Napisyальной poradnik'ach
Wielka Polska
Oto północna część pacyficznego wybrzeża Ekwadoru.
Daleko za mną jest Peru, a 250 km przede mną Kolumbia.
To jeden z najpiękniejszych nadmorskich fragmentów tej części świata.
Pokażę dzisiaj jedno jego wycinek. Skupię się na tym, co wokół miasteczka
Atacames się dzieje.
Malutka część wybrzeża, ale mnóstwo wspaniałości. Zresztą najlepiej, jeśli
Państwo sami to zobaczycie.
W Tropicach każda okazja, by usiąść jest dobra, więc pozwolą Państwo, że przez
chwilę będę mówił siedząc.
A ta chwila będzie dość długa, bo przede mną wielka miejscowa specjalność.
Danie w wielu wariantach, jadane od Ameryki Środkowej przez cały czas.
W zasadzie wyłącznie w nadmorskim pasie. Rzecz, która wszędzie nazywa się
ceviche, a jest czymś, co za chwilę Państwo zobaczą.
Jest generalnie sposobem marynowania różnych produktów w sosach o podobnej
bazie.
Przed nami dzisiaj ceviche de mer, czyli siedzący.
To jest dorada, kawałeczki filetów z dorady, które były jedynie zblanszowane,
sparzone wrzątkiem.
To są względy higieniczne. W tym Tropicu surowa ryba błyskawicznie by się
zepsuła,
ale jeśli Państwo macie zaufanie do siebie, albo też do restauracji, możecie
spróbować zaufanie do siebie.
To jest bardzo ważne, bo jeżeli Państwo zaufanie do siebie, to możecie spróbować
zaufanie do siebie.
Zaufanie do siebie, albo też do restauracji, możecie spróbować ceviche w ogóle z
ryby nieblanszowanej.
Zatem króciutko blanszowana ryba, do której dodawane będą kolejne składniki.
Kolejność dodawania jest w zasadzie dowolna. Najpierw dodam tutaj to, co jest w
płynie, czyli trochę oleju.
Asejtę, to nie jest asejtę de oliwa, tylko asejtę de maiz, czyli olej
kukurydziany, może być też słonecznikowy.
I kolejne rzeczy. Sok z zielonych cytrynek. Trzeba je najpierw przeciąć na pół i
umieścić w wyciskaczu, by pestki zostały w środku.
Bardzo ważnym składnikiem są miejscowe pomidory. Trzeba je zetrzeć na tarce,
albo pokroić w drobną kosteczkę.
Oczywiście znacznie prościej jest zrobić to o właśnie tak.
Kolejnym składnikiem jest czerwona cebula, która może być, to zależy od wersji
od autora, pokrojona albo w kosteczkę, albo pokrojona o właśnie takie paseczki.
I teraz to wszystko musi się znaleźć w miseczce.
Sól oczywiście jest z odparowanej pacyficznej wody i musi jej być dość sporo. To
chwilę może poczekać. Słońce szczęśliwie zniknęło za chmurami, więc to się nie
ugotuje natychmiast, bo ja muszę mieć chwilkę czasu,
Muszę teraz lekko przesiekać kolendrę, której pęczek tutaj mam. Natka kolendrę.
Teraz już muszę się spieszyć, bo zaczęło znowu potwornie żarzyć. Posiakana natka
kolendrę, która jest w tej wody, jest bardzo zimna.
Wszystko wystarczy przemieszać. Niektórzy dodają do tego jeszcze nieco musztardy
albo wręcz trochę keczupu, ale według mnie są to dodatki barbarzyńskie dla tak
delikatnych składników jak ryba i inność,
Bo też ceviche robi się z innych owoców morza. I tutaj mam taką próbkę. Ceviche
de conchas. Proszę spojrzeć do tej miseczki. Tutaj są wnętrza małż. Wszystko
jest w porządku.
Robi się to prawie identycznie. Trzeba mieć tylko taki przyrząd, taką gilotynkę
przy pomocy której małże się otwiera.
Spróbuję to teraz dla Państwa zrobić, choć nie ma gwarancji, że sobie nie utnę
palce, ale Pan mi pomoże.
Ale nie ma gwarancji, że sobie nie utnę palce. Ale Pan mi pomoże.
Nie ma gwarancji.
A, jest to.
Dzięki.
Nie ma gwarancji. Proszę spojrzeć. Ciemne wnętrza razem z tym sosikiem to się
wybiera, kładzie do miseczki, cak, cak, cak, pach. I dodaje bardzo podobne
rzeczy.
Nie przegapcie ceviche nad Pacyfikiem.
Plaża jest prawie całkiem pusta, ale różne kulinarne rzeczy same trafiają nam do
buzi. Bo oto zbliża się do mnie Pan, który sprzedaje kokosy. Gdzieś tam oddali
się wyłonił.
Co jest?
Kokos proszę.
Duża maczeta w rękach prawdziwego mężczyzny i kokos sprawi, że za chwilę będę
mógł się napisem zrobić.
No i teraz najlepiej tak to zrobić. Ustawia się tak, żeby Państwo widzieli też
przy okazji morze.
Naprawdę nie ma lepszych rzeczy na świecie.
Ale pyszne.
To najlepsze miejsce do kompili na przestrzeni wielu, wielu kilometrów. W Peru
jest zimny prąd, w Kolumbii trochę niebezpiecznie, a tutaj idealnie.
Trzeba uważać tylko na trzy rzeczy. Po pierwsze parzące meduzy, po drugie raje,
które zakopują się w piasku, wystawiają kolce i gdy się na kolec nadepnie,
trzeba do stopy przykładać rozgrzaną łubinę z kokosa.
No i po trzecie mocne prądy, które wciągają człowieka w głąb. Dlatego też będę
pluskał się blisko brzegu.
Ważna rzecz, o której jeszcze nie powiedziałem. Nie ma tutaj rekinów
niebezpiecznych dla człowieka.
Są takie chwile w ciągu dnia, gdy mieszkańców wybrzeża nie da się zmusić do
jakiejkolwiek aktywności. I prawdę mówiąc jest to w zasadzie większość dnia.
I tylko taki gringo jak ja może tutaj biegać i starać się coś przygotować. Nawet
pies nie ma w stanie się wziąć do tego, co on robi.
Co mam przed sobą? Proszę spojrzeć na tą piękną, wspaniałą rzecz. Almejas, po
włosku wągole, po naszemu sercówki. I właśnie one za chwilę zostaną ugotowane
przeze mnie w niezwykle prądy.
Ale ja będę jeść w górę, w górę, w górę, w górę.
I to jest to, co ja mam w przesłaniu.
I tylko proszę spojrzeć na tą piękną, wspaniałą rzecz. Almejas, po włosku
wągole, po naszemu sercówki. I właśnie one za chwilę zostaną ugotowane przeze
mnie w niezwykle prosty sposób.
Zobaczymy, czy miejscowi w ogóle będą mieli ochotę je zjeść, bo żeby jeść trzeba
ruszać ręką. A do tego nie wszyscy są tutaj o tej porze gotowi.
Wlewam na patelnię oliwę. Ona się musi nieco nagrzać i wtedy robił będę dalszą
rzecz.
Czas na almejas. One muszą spoczywać w tej oliwie i lekko się dusić do momentu,
aż nie zaczną się otwierać. To potrwa około dwóch minut.
Sercówki to jedne z najbardziej pożądanych przedstawicieli rodziny Małży. W
Europie osiągają naprawdę zawrotne ceny. Tutaj natomiast nie kosztują prawie
nic.
Zatem właśnie almejas powinny stanowić bazę pożywienia każdego smakosza nad
pacyfikiem.
Jeszcze je tutaj przemieszam. Gdybym był w Europie to teraz bym przebierał je
wszystkie, sprawdzał, które się nie otworzyły, bo te nie nadają się do jedzenia.
Ale tutaj każdy to będzie robił sam na talerzu. Jest po prostu znacznie bardziej
leniwie. One puszczają bardzo ładny sosik. Proszę spojrzeć. O właśnie.
I zostawmy jeszcze na chwilę. On częściowo odparuje i wtedy będę mógł dodawać
kolejne składniki.
Sytuacja przedstawia się lepiej niż pięknie. Mule się prawie wszystkie
otworzyły, co znaczy, że tylko niektóre będzie sobie musiał jedzący wyrzucić.
Tutaj mam bardzo ładną rzecz. Mianowicie zmiksowaną natkę pietruszki razem z
czosnkiem. Tutaj bardzo często używa się miksera. Wiele sosów jest miksowanych,
w zasadzie składników sosów.
Również w tym wypadku mamy miks. Gdyby to było robione w Hiszpanii to pewnie
dodaliby posiekaną jego czosnku z posiekaną natką. A tak mamy bardzo ładną
miażdżę czosnkowo-pietruszkową.
Ona żeby się rozeszła teraz po wszystkich sercówkach muszę dolać tutaj białego
wina. I teraz już tylko, wstrząsając patelnią w ten sposób i od czasu do czasu
wszystkim mieszając, czekamy aż większość wina z patelni wyparuje.
Wtedy rzecz będzie się nadawała do jedzenia.
Almechas gotowe i podam je teraz Państwu na hamakach. Naprawdę tu tak musi być.
Jeśli chcecie zdobić sobie przychylność miejscowych w trakcie większości dnia to
musicie po prostu dla nich gotować.
Oni bardzo chętnie wieczorem albo rano coś dla Was zrobią, ale pomiędzy
porankiem a nocą raczej nie bądźcie przygotowani na zbytnią aktywność.
Jeszcze jedna porsyjka Almechas. Może w nagrodę dostanę na przykład kuba libre.
Zobaczymy. Tyle wystarczy.
Un pochito de Almechas, porfavor. Seniora. Senior.
Przepraska. Porfavor.
O, mówiłem? Zmieniłem się. Ja mam kuba libre. Państwo mają Almechas.
Malutki port rybacki Tonchigüe. To tutaj zaopatrują się najświeższe ryby
Cevicheros i inni amatorzy tego co morze daje.
Ryby sprzedawane są w takich sklepikach i na miejscu można je kupić. Pan też
bardzo chętnie w dowolny sposób rybę wyfiletuje. To akurat wielki okaz dorady,
która za chwilę będzie cięta na kawałki.
Widzieli Państwo tę piękną doradę, jakże fachowo filetowaną maczetą przez Pana
Rybaka. Mięso kupili dzielni Cevicheros na Ceviche, a jego ryby są w tej
sklepie.
A ja za niecałego dolara kupiłem to co zostało, czyli kręgosłup. I on tutaj w
garnku spoczywa. Ugotowałem wywar właśnie z tego kręgosłupa z odrobiną natki
kolendry i solą. To będzie podstawa zupy.
Teraz już zmieniam naczynia. Kładę na ogniu garnek, wziąłem go do kawałki i
wziąłem go do kawałki.
Teraz dodaję do środka cebulę. Podobno pod wieczór zawsze tutaj pada i chyba to
jest prawda, ale mam nadzieję, że będzie to tylko krótki kawałek.
Cebula się oszkli. Zaraz będę dodawał doń zieloną paprykę, którą pokroję w
kosteczkę i posiekany czostek.
Cebula i papryka są podduszone. Teraz dodaję tutaj czosnek.
I od razu muszę wlać do środka trochę tego bulionu. Zrobiłem go dużo.
I teraz dodaję do niej czosnek.
I od razu muszę wlać do środka trochę tego bulionu. Zrobiłem go dużo, ale też
niecały wykorzystam.
Tyle wystarczy. I teraz to się będzie powoli gotowało. Musi zacząć wrzeć. Mogę
dodać kolejny składnik.
To jest zielony banan, którego najpierw obieram.
I następnie zetrę go. To jest bardzo częsty sposób zagęszczania tutejszych
potraw.
Po prostu starty platano verde znajdzie się w środku.
To u nas jest znacznie częściej tarte niż w wersji.
To u nas jest znacznie częściej tartę niż banan, bo jest to ziemniak, więc
dodaję go, ale nie w postaci
tartej, tylko po prostu pokroję go w taką malutką kosteczkę, żeby się jak
najszybciej ugotował.
Jeszcze jedno tarcie nas czeka. Mianowicie tarcie pomidora.
Na grubszej tarce skórka w ten sposób pozostanie mi w dłoniach. Dwa pomidory
zetrę do zupy.
W tej buteleczce mam achiote. Achiote to są ziarenka czerwone, które wrzuca się
na olej i one zabarwiają ten olej.
To pełni podobną funkcję w tutejszej kuchni jak szafran w kuchni hiszpańskiej. W
zasadzie nie ma żadnego smaku ani zapachu, lecz barwi potrawy.
Ta barwa, głęboka czerwona jest bardzo pożądana. Achiote albo się robi samemu w
domu, po prostu do oliwy lub oleju wrzucają zrzeczone ziarenka.
Można je kilka razy wrzucać, albo też kupuje coś takiego za grosze w sklepie.
To się teraz gotuje, a ja dodam tu jeszcze dla ostrości achi. To jest akurat
bardzo ostre i mniejsza papryczka tym jest ostrzejsza.
To jest reguła ogólnoświatowa, więc teraz tylko usuwam pestki, pamiętając by się
potem nie dotknąć palcami w okolicach oczu.
I dosłownie o tyle zdrobniutkie kawałeczki. I to już teraz będzie się gotowało
jeszcze około 5-8 minut, aż smaki się idealnie rozejdą, aż całość uzyska
pożądany wygląd i smak.
Zupa jest gotowa i chwała Bogu, bo zdaje się, że zbliża się tutaj prawdziwa
ścianka, która jest w kuchni.
Ale tak to jest, jak się kocha miejsce w którym się jest, to i to miejsce
człowieka kocha. Za niecałe 2 dolary udało mi się zrobić coś takiego.
To jest tutejszy przepis, niezwykle prosty i naprawdę pycha. By rzecz była
kompletna, trzeba jeszcze po wierzchu posypać to połowę.
I już stanę przed Państwem z tą potrawą w strugach prawdziwej tropikalnej ulewy.
Oto zupa z Dorady, a w zasadzie z jej kręgosłupa kupionego od Pana Zmaczetu.
Tak jak powiedziałem, po zmierzchu miejscowi budzą się do życia. Dobrze, że i
tutaj, bo chciałem bardzo pokazać właśnie te
To jedna z wielu na tym fragmenciku Wybrzeża, ale szczególnie słynna z niezwykle
zdobnych i pięknych dań z owoców morza. Nazywa się Sea Flower, a gotuje w niej
Signor Dulej.
Pan zrobi dla nas rybę z sałatu.
Najpierw sparzone liście sałaty lodowej układane są na panarni.
Doprawiamy ją z solą morską do smaku.
I trochę świeżo, w tym wypadku zgniecionego kawałka.
Niegasping support gente i na wそch miękkiverseresp touchdown miękkiel.
Tutaj mamy pyszki.
To jest dorada.
Tutaj jest liniu.
Sól do smaku.
Pimienta.
I trochę świeżo, w tym wypadku zgniecionego pieprzu.
I miadonero.
Tutaj jest kamaron.
Na to dodajemy krewetki.
Sólowe krewetki obrane ze skorupek.
Znowu troszeczkę soli.
To już jest właściwie przyprawione i teraz to zdaje się zdalić zawija.
Na wierzch kładziemy również liście sałaty.
Skrapiamy to odrobinkę białym winem.
Dodajemy jeden listek laurowy.
I nie zawijamy, ale idziemy z tym do kuchni.
I to teraz powinno się gotować około 10 minut.
Teraz dodajemy trochę wywaru z owoców morza, konsumeny marickows.
I nieco słodkiej śmietanki.
Troszeczkę mięty, świeżej rzecz jasna.
I troszeczkę orzeszków ziemnych.
Zgniecionych, nie solonych.
To bardzo ważne. Nie solonych, nie solonych.
I to jest gotowe do podania.
I dekorujemy.
Por, marchewka i mięta.
Proszę spojrzeć jakie to śliczne.
Robiło się nie dłużej niż 10 minut.
Tak wygląda ostateczna wersja ryby w sałacie.
Dekoracja kwiatowa jest również jadalna.
Bo wszystko co jest na talerzu musi być jadalne.
Natomiast to danie, które z tym wyglądem przypomina nieco żurek w chlebie.
Nazywa się cocogratinado, czyli zapiekany kokos.
Robi się je w sposób następujący.
Najpierw na patelni podsmaża się obrane schitynek surowe kreśle.
Razem z posiekaną zieloną cebulką i oliwą.
Po kilku minutach dolewa się do tego nieco słodkiej śmietanki.
Czeka aż większość płynu odparuje.
I następnie tą masą nadziewa się wydrążony kokos.
W którym pozostaje nieco mleczka.
Całość posypuje się świeżo startym parmezanem.
I około 10 minut to musi spoczywać w piecu.
Zaczynam konsumpcję od żurku.
W chlebie.
Kapitalnie.
Dochodzi północ, a uliczki Atacames dopiero powoli zaczynają wypełniać się
ludźmi.
Na ulicę wyległy dzieci, swoje kramy rozłożyli uliczni sprzedawcy jedzenia.
Powoli klienci napływają do barów.
To jest właśnie logika tropików.
Albo świt, albo od północy do godzin wczesno-porannych.
Wówczas tutaj trwa życie.
Kiedy ci ludzie pracują?
Rano i w nocy.
W ciągu dnia z reguły śpią.
Bardzo dobrze.
Ałoo!
Przeglądamy!
Atacames słynie z wielu barów tuż przy plaży, podających niezwykle wymyślne
cocktaile.
Ten większy nazywa się Sexo en la Playa.
Nie będę odpowiadał ze zrozumiałym względu z czego dokładnie się składa.
Ani też nie przetłumaczę jego nazwy.
Powiem tylko, że jest ona niezwykle spieżna z atmosferą wpadującą w okno.
No to co?
Miłych wakacji.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org