Kolejka bez żadnych popór wywozi mnie na wysokość 3 tysięcy metrów z przełęczy
Pasportdoj na szczyt Sasportdoj.
Droga w Doyle wije się niczym makaron papardelle, ale ja będę robił na górze
zupełnie coś innego.
Będę robił tagliolini con patate e speck.
Potrawę jakże typową dla krainy tajemniczego ludu ladynów na podróż,
po której właśnie państwa gorąco zapraszam.
Zachwycający bezkres gór, jakże to typowy widok dla miejsc, w których
mieszkają ladyni.
Muszą Państwo wiedzieć, że ladyni to niezwykle dzielny, endemiczny naród
zamieszkujący jedynie kilka dolin we włoskich Dolomitach oraz
szwajcarski Kanton Gryzoni.
Zachowali swoje zwyczaje i swój niezwykły, jakże dziwny dla ich
sąsiadów język, który jest połączeniem łaciny w wulgariz oraz
naleciałości reckich, ponieważ ladyni są potomkami retów.
Zaraz zobaczą Państwo po mojej lewej ręce pyszniący się masyw
marmolady, a potem coś co mamy na stole i również się pyszni.
Rzecz, którą każdy ladyn zna od dziecka.
Wszystkie składniki niezbędne do zrobienia,
tagliolini con patate e speck.
Pierwsza rzecz, którą musimy zrobić, to sprawdzić jakość koktajlu
zwanego tutaj spritz.
Bardzo dobra rzecz, a następnie położyć na ogniu patelnię i rozgrzać
na niej masło oraz oliwę, rzecz jasna, extra virginę.
Zatem tyle masła, trochę wody się nam dostało, ale to nic,
ona wyparuje, oliwa i czekamy aż to osiągnie właściwą
temperaturę.
Gdy tłuszcz jest nagrzany, a to właśnie się stało,
dorzucam na patelnię pokrojony w paseczki szpek miejscowy,
szpek ladyński i on się tutaj będzie ładnie bardzo podsmażał,
a ja już muszę mieć w dłoniach kolejny składnik.
To jest mianowicie coś co rozpoznają wszyscy mieszkańcy
naszego kraju.
Ziemniaki pokrojone w kosteczkę.
One zostały w przód ugotowane w mundurkach w całości.
Tutaj takie spoczywają.
Trzeba je drobno pokroić i po chwili, kiedyż pek się
przysmaży, dodać na patelnię.
Zatem ziemniaki mogą się już znaleźć na patelni, nie w
jakiejś przerażającej liczbie.
Mniej więcej o tyle i teraz to razem się tutaj dosłownie
dwie trzy minuty będzie dusić, a ja jeszcze idę po jeden
dodatek.
Mianowicie
precemolo, czyli pietruszka drobno posiekana.
Już ją dodaję.
Zaraz to wszystko potraktuję.
Odrobiną pieprzu, solą raczej nie, ponieważ szpek jest
wystarczająco słony.
O właśnie.
Nie chodzi o to żeby ziemniaki się zrumieniły, a tylko
przeszły tym smakiem i mogę to odłożyć.
Gotuję na raty, mam tylko jeden palnik, więc sos potem
podgrzeję, natomiast
na ogniu musi się znaleźć garnek z wodą.
No jeszcze w życiu nie miałem garnka z widokiem na marmoladę.
Aż nie wiem co mi się bardziej teraz chce robić, gotować,
czy patrzeć się w tamtą stronę.
Jednak jestem człowiekiem niezwykle obowiązkowym.
Zatem garnek wędruje tutaj, woda zaraz zacznie wrzeć.
Będziemy gotować tagliolini.
Sos muszę mieć już w pogotowiu, by go podgrzać, ponieważ
tagliolini gotuje się dosłownie dwie minutki, więc wrzucam
makaron do wrzątku
i tylko delikatnie go zamieszam.
Za chwilę będzie miękki.
Makaron zdejmuję z ognia, choć jeszcze nie jest całkowicie
ugotowany i tak pozostanie al dente, dojdzie we wrzątku,
a muszę teraz podgrzać sos, do którego dokładam jeszcze
świeżą porcyjkę masła.
On dosłownie za minutę będzie gotowy do podawania,
w tym czasie makaron zmięknie na tyle, by móc go jeść.
Sos gotów, spoczywa na małym ogniu.
Teraz makaron
trzeba go odcedzić dość dokładnie, choć odrobinka wody,
gdy zostanie, nie będzie tragedii.
I teraz zgodnie z miejscową tradycją ogólnowłoską zresztą
mieszamy to wszystko bardzo dokładnie, właśnie na patelni.
Potrawa ladyńska, niezwykle prosta, bo przecież to kuchnia
biednych ludzi, właśnie ci biedni ludzie ostatnie kilkadziesiąt
lat poświęcili na podnieśnienie tego, co jest w tej kuchni.
Ostatnie kilkadziesiąt lat poświęcili na podniesienie tej
jakże prostej kuchni do rangi absolutu.
Dziś przyjeżdżają tu turyści z całego świata, by między
innymi tego dania właśnie spróbować.
Nadaje się do podobania, więc słuszną porcję nabieram.
Makaron przeszedł bardzo dokładnie sosem, kawałeczki
ziemniaków, odrobina szpeków, tym wszystkim jest, ale by
całości nadać ostatecznego szlifu, jeszcze dwa piękne
plasterki, szpeka na wierzch kłade i spróbuje tego ktoś, kto ma
na ten temat najwięcej do powiedzenia.
Livio Gabrielli, legenda Dolomitów, przewodnik alpejski.
Allora e bueno.
Grazie.
Adesso voglio assaggiare, perché,
komu lej preparato, e stato un grande lavoro.
E dimostrata e so bravo.
Adesso voglio anche assaggiare.
To buj komplementy, więc nie będę ich tłumaczał.
Podobało się Livi jak gotowałem.
Zobaczcie jak są.
Tak.
Al dente?
Al dente.
Ladino, Dolomitty, typiczne.
Ladino.
Typiczne.
Powiem, że zrobiłeś naprawdę dobre pracę.
Adesso, w kuchni, jesteś zbyt dobry.
Teraz spróbujemy zobaczyć jak jesteś na szlifie.
Livio proponuje mi teraz coś, w czym on jest dobry,
no i cię zjazdam na nartach na dół, może następnym razem, bo
chciałbym jeszcze Państwu coś więcej pokazać.
Proszę zobaczyć.
Livio zjeżdża tamtędy w dół.
Na szczycie mieści się Rifugio Maria, a w nim restauracja
specjalizująca się w typowej labyńskiej kuchni.
Oto gospodarz, pan Maurizio.
Un bel salut Ladin, dai 3 mila metri del pizz del Saspordoi.
Un salut, soraldu, tu ci amici, che guarda questa bella
transmision, che la va sulla television della Polonia.
Pan Maurizio w języku ladyńskim pozdrowił wszystkich z wysokości
3 tysięcy metrów i wszystkim oglądającym nas w telewizji
polskiej życzył wszystkiego najlepszego, skąd ja rozumiem po
ladyńsku.
Anche a on insegna, per ve far vedere, il formai da
Ciampedel, le informai Sauri.
A oto lokalne produkty, ser Ciampedel z Val di Fassa.
Typowy ladyński szpek, wędzona szynka.
Miel.
Miód, również ladyński z doliny.
La farina della polenta de Storo, che le na specialità Trentina.
Mąka kukrydziana, specjalność całego regionu Trentino,
służąca do robienia polenty tu polenta ugotowana.
I również w języku tym co przed chwilą pan znosi to,
a za zdrowie wszystkich telewidzów nas oglądających.
Detal paj.
A voi.
Co znaczy po ladyńsku dziękuję.
Jestem na przełęczy Passo di Costa Lunga, opuszczam Trentino
i wjeżdżam do prowincji autonomicznej południowego
Tyrolu. Słońce zachodzi, dolomity jak to mają w zwyczaju,
niezwykle czerwienią się w ostatnich promieniach.
Zmieniam prowincję, ale proszę się nie denerwować.
W południowym Tyrolu też żyją ladyni.
Mleko.
Prawie wszędzie w górach produkuje się ser.
Nie inaczej jest u ladynów.
Oto gospodarstwo Ligda Pciaj.
Zobaczymy jak powstaje ser Valbadia.
Mleko pochodzi oczywiście wyłącznie od krów z okolicy.
Najpierw jest ono podgrzewane, potem koagulowane,
a następnie wlewane, już ścięte do specjalnych foremek,
w których są dziurki, po to by mogła odcieknąć serwatka.
W takiej postaci zaczątek sera musi kilkanaście godzin spoczywać.
Odcieknięte sery wyjmuje się z foremek i układa w dojrzewalni,
gdzie spoczywają od miesiąca nawet do sześciu.
Oczywiście ich kształt zależy od kształtu formy.
Tu mamy bardzo sympatyczne serduszko dla wszystkich miłośników
tutejszego serowarstwa.
Sklep od serowarni dzieli jedynie ściana i to jest właściwa
odległość pomiędzy wytwórcą a klientem.
Mamy tu na półkach kilka rodzajów szczególnych
aromatyzowanych serów.
Ten aromatyzowany białym, a ten czerwonym winem.
Pośrodku ser piwny.
Tutaj mamy ser z truflami i szczególną odmianę San Cassiano
nazywa się tak samo jak miejscowość, w której jesteśmy.
Ale nie samym serem człowiek żyje, zatem sprzedają tu również
inne miejscowe produkty.
Tu mamy kącik wędliniarski, dobry przyjaciel i znajomy szpek,
a tutaj Bressaola, czyli polędwica wołowa bardzo intensywnie
suszona.
Kącik z grapami od lokalnych wytwórców i na koniec coś na
widok czego z pewnością miś Puchatek dostałby palpitacji serca,
bo tyle miodu na raz rzadko się zdarza.
Przeróżne odmiany u nas często niewystępujące.
Miód tymiankowy, miód kasztanowy, miód eukaliptusowy, lawendowy.
Takie mody, zwłaszcza kasztanowy, doskonale smakują ze świeżym,
a nawet i dojrzałym serem.
Ale jeśli Państwo tu będą i kupią ser w kształcie serca, to cały
dochód z jego sprzedaży będzie przeznaczony dla potrzebujących w
Darfurze.
Naprawdę, Lubda Pciaj to zacna instytucja.
W Albadia słynie z doskonałej kuchni.
Jest tu prawdziwe zagęszczenie restauracji z gwiazdkami
Michelina i bardzo często w tychże lokalach gotuje się typowe
ladyńskie dania w sposób bardzo zmyslny i wykwintny.
Jedną z takich potraw tu jadłem, a jej składnik wprawił mnie w
osłupienie.
Mianowicie był to pęcak, czyli kasza, której normalnie nie znoszę.
Tu mamy pęczak zwykły, a tutaj namoczony.
On musi się moczyć przez całą noc w wodzie, by można było z niego
zrobić risotto, bo to będzie risotto z pęczaku, a w zasadzie
orzotto, bo orzotto po włosku pęczak.
Zatem, co trzeba zrobić najpierw?
Najpierw trzeba na patelni rozgrzać nieco masła oraz oliwy.
Na rozgrzany, ale niezbyt gorący tłuszcz wrzucam teraz trochę
drobno posiekanej cebuli, do tego drobno posiekana marchewka
dojdzie oraz szpek, szpek, który pochodzi również z ligda
ptaję.
Tyle mniej więcej, kosteczka i to się uwinno około dwóch,
trzech minut.
Trzeba to od czasu do czasu mieszać.
Kolej przyszła na głównego bohatera dania, czyli na nasz
poczciwy pęczak.
Pamiętam jak w stołówce szkolnej, gdzie uczęszczałem jeno przez
krótką chwilę, na szczęście katowano mnie takim rozgotowanym
pęczakiem, znienawidziłem go, ale nie w ogóle.
Teraz dokładnie tak jak w przypadku ryżu, mniej więcej minutę
wszystko razem, jeszcze bez płynu dusimy.
Teraz pora na kieliszek miejscowej grapy, ale nie wewnętrznie
przyjmowanej, a do niej dodać.
Wszystko dobra, wszystko dobra.
Pęczak do tej miejscowej grapy, ale nie wewnętrznie przyjmowanej,
a do potrawy wlewanej, o właśnie tyle.
Ona nada całości, jakże autentyczny miejscowy posmak.
Grapa już prawie wyparowała i teraz zasadniczy płyn, czyli
bulion jarzynowy, którego wleję tutaj na razie mniej więcej tyle
i zobaczymy czy będzie go jeszcze trzeba dolać.
Pęczak będzie pił ten bulion, to się winno teraz gotować
około 10 minut.
Orcotto już wygląda niezwykle zachęcająco.
Pęczak kapitalny, al dente.
Zaczekajmy aż reszta płynu prawie całkowicie zniknie.
Tak właśnie powinno się pęczak moim zdaniem gotować.
On nie przybiera monstrualnych rozmiarów, nie pęcznieje
za natto, jest przepyszny.
To pora zetrzeć ser, miejscowy oczywiście, Ligda Chai.
Ukroję sobie taki kawałek.
Proszę spojrzeć jaką ma piękną formę w środku.
Ten jest jeszcze stosunkowo młody, przypomina konsystencją
jakby Camembert.
Pięknie pachnie.
Zetrę go, bo za chwilę będę dodawał ser do środka.
Zatem ostatnie dwa składniki.
Starty ser, nie za dużo.
On ma niezwykle intensywny smak, nie może zdominować całości
i trochę świeżego masła i teraz już bez ognia trzeba to wszystko
wymieszać, przykryć i odstawić na minutę.
Całość nabrała przepięknej, kremowej, godnej, najlepszego
konsystencji.
Ser się rozpuścił.
Tak chciałbym jeść pęcak cały czas i w zasadzie tylko tak,
choć oczywiście w wersji takiego orzotto może być sporo.
Jeśli nie macie państwo w domu rzeczonego alpejskiego sera z
Valbadia, możecie też użyć zwykłego parmezanu, grana padano,
oscypka.
Gurale właśnie powinni coś takiego robić na Podhalu, bo
przecież oscypek byłby nie tak bardzo zbyt duży.
No i jeszcze tylko malutkie dotknięcie, kilka paseczków
nie podsmażonego świeżego szpeku na górę.
Może też ciemniejszy kontrapunkt.
Kcik o właśnie tak.
No i mamy prawdziwe orzotto po Ladyńsku.
Turystyczny zgiełk doliny Badia pozostał w dole.
To właśnie przy głównej drodze umieszczono większość hoteli,
stacji benzynowych, wypożyczalni sprzętu sportowego,
sklepów z pamiątkami, zabawkami i tego wszystkiego,
czym karmi się współczesny turysta.
Ale wystarczy wspiąć się drogą kilkaset metrów w górę,
by odnaleźć coś, czego szukają turyści wymagający.
Oto prawdziwa wieś Ladyńska, która wygląda dokładnie tak samo
jak 100 lat temu.
Tutaj właśnie w niektórym miejscu jest to miejsce,
tutaj właśnie w niektórych domach mieszczą się przybytki zwane
prawie na całym świecie agroturystyką.
I właśnie w nich każdy kto tu przyjedzie może spać razem z gospodarzami,
jeść dokładnie to samo co oni jadali i jadają.
Do takiego miejsca w Przysiunku Rurch zapraszam właśnie
Państwa teraz.
Agroturystyka nazywa się Mazorung.
Zimą goście zajmują się oczywiście głównie jazdą na nartach,
natomiast latem chodzą po górach i jeżdżą konno.
Gospodarze mają też własne konie.
W sieni mamy niewielki zbiór dawnych naczyń kuchennych oraz dość
specyficzne stare Ladyńskie wiejskie obuwie.
Zapachy podpowiadają mi, że kuchnia musi być właśnie tam.
To wnętrze doprawdy wzbudza szacunek i upewnia mnie, że jestem w
dobrych rękach.
Wielkie garnki stojące na tradycyjnej płycie opalanej węglem czy też
drewnem, jakie jeszcze u nas na wsiach się dość często widuje.
No i prawie antyczne naczynia.
Ta wielka patelnia, jak pokazuje to inskrypcja na kuchnię,
pochodzi z roku 1835, a w takich miedzianych garnkach tradycyjnie
gotuje się tutaj polentę.
O tym jak tu gotują już za chwilę się przekonamy.
Na stole już coś na mnie czeka.
Czeka również na Państwa, bo chcę dokładnie wszystko omówić.
Nie zapomnijcie, że w ten sposób to jest w ten sposób.
To jest również na Państwa, bo chcę dokładnie wszystko omówić.
Niezwykłe ladyńskie specjal.
Te pierożki nazywają się tultres.
Są robione z ciasta, które da się smażyć.
Te są akurat nadziewane kapustą kiszoną, te konfiturą.
Tutaj mamy caszinci.
To są też pierożki.
Te z miękkiego ciasta, które się gotuje i je posypane graną albo
parmezanem.
Natomiast te smażone.
Jedne i drugie są w środku ze szpinakiem.
A jako zupę jada się tutaj najczęściej po prostu rodzaj
trupniku.
Nie kłamałem, ladyni wprost uwielbiają nasz pęczak.
Nie wiem od czego zacząć.
Tutaj jest jeszcze fasolka, szpek.
Pyszna, ale najbardziej interesuje mnie to co właśnie na tym
tolerzu spoczywa.
Proszę zobaczyć jakie ładne, jakie zgrabne.
Na wierzchu szczypiorek, szałwia polane masłem z szałwią
zrumienionym.
Kapitalne.
Zamek Chastel de Tors w Valbadia mieści Muzeum Ladynów.
Jest to miejsce, które bawiąc w tych stronach trzeba koniecznie,
ale to naprawdę koniecznie odwiedzić.
Ta mapa pokazuje nam zasięg Ladyni.
5 dolin we włoskich Dolomitach.
Fassa, Gardena, Badia, Ampezzo oraz Fodą.
Te ziemie plus część szwajcarskiej Gryzoni oraz
włoska Friuli.
Tam mieszka lód, o którego istnieniu większość Europejczyków
niestety nie ma zielonego pojęcia.
W tej sali z pietyzmem odtworzono wnętrze Ladyńskiej chaty.
Nie różni się one specjalnie od tego co widzieliśmy w agroturystyce
Mazarung.
Znowu wielka patelnia.
Po prostu kiedyś takie patelnie stawiano na środku stołu,
na specjalnej drewnianej podstawce i wszyscy domownicy pospołów
z nich łyżkami jedl.
Inaczem od mającego.
W tym miejscu są te dwie sali.
Z głośników cały czas słyszymy rozmowy po Ladyńsku.
Odgłosy Ladyńskiego Domu.
Niestety jeszcze nie jestem w stanie Państwu tłumaczyć z Ladyńskiego,
ale obiecuje się wkrótce poprawić.
Znowu wielkie patelnie.
Przyrząd do odcedzania, knedli albo klusek i palenisko.
Jeszcze całkiem niedawno w podobnych kuchniach zwanych czarnymi
izbami gotowano.
Po prostu w kuchniach, w kuchniach, w kuchniach,
przez czarnymi izbami gotowano.
Po prostu żywy ogień i komin.
W kapitalnym teatrzyku Cieni możemy obejrzeć i wysłuchać
legendy o Gran Bracunie.
Był to niezwykle dzielny ladyński rycerz, który potykał się ze
smokiem.
Z tego co zrozumiałem, wynika, że nie był to na pewno
Smok Wawelski.
Zima odcinała mieszkańców górskich dolin całkowicie od
świata.
Szukali więc jakiegoś zajęcia na te trudne chwile.
Mieszkańcy Val Gardeny poczęli rzeźbić w drewnie.
W XVII wieku zorientowali się, że rzeźbione przez nich najczęściej
z jednego kawałka limby zabawki znajdują zbyt i dostają za
nie dość spore pieniądze.
Już wkrótce zabawki drewniane ladyńskie z Val Gardeny były
eksportowane na cały świat.
Tu mamy malutkie drewniane laleczki z amerykańskimi nadrukami,
a tutaj kwity handlowe z Wiednia z czasów Austro-Węgier.
Z kolei mieszkańcy Waldifasa byli wędrownymi malarzami.
Wynosili się na zimę z gór i chodzili po Europie oferując
swoje usługi.
Tutaj widzimy mapę zasięgu ich działalności.
Proszę spojrzeć, jest tutaj również Kraków.
Chodzili po prostu po całej monarchii austro-węgierskiej,
malowali na czym się udało również na meblach.
Te ręcznie malowane stare meble, ta komoda jest z roku 1856,
to naprawdę prawdziwe cacuszka.
To muzeum utrzymywane jest z publicznej kasy prowincji.
Doprawdy zacny to kraj, który tak dba o swoje mniejszości i
równorodność etniczną i kulturową.
To co? Może się doczekamy wkrótce na przykład muzeum
białoruskiego albo tatarskiego w Białymstoku.
Pozostaje z tą nadzieją i żegnam się.
Do widzenia.
Ciao.