Prowadząc o uwagę, pan pan profesor Robert, pan profesor pan profesor Robert,
proszę o wyjście do podróży.
Proszę o wyjście do podróży.
Czosną Panamerykańską wyjechałem na wysokość trzech tysięcy metrów.
Oto Cordeliera Andyńska, która z północy na południe przecina prawie cały
kontynent.
Tak też jest i w Ekwadorze. Jestem w jego górskiej, środkowej części, która, co
logiczne, nazywa się Sierra.
I właśnie na wędrówkę po niej zapraszam Państwa. Będziemy na słynnym, górskim,
indiańskim targu w Otavalo.
Zobaczymy też podnóża słynnego wulkanu Cotopaxi, który wznosi się na wysokość
przeszło sześciu tysięcy metrów.
Mówię może nieco wolniej niż zwykle, ale to brak tlen.
Po drodze do Otavalo koniecznie należy zatrzymać się w regionie Guayabamba.
Rosną tutaj nigdzie indziej niewystępujące owoce, które masowo sprzedawane są
przy drodze.
Zaraz się im przyjrzymy. To pierwsze podobne do pomarańczy to jest lima, roślina
właśnie z pomarańczowej bądź też mandarynkowej rodziny.
To jest guava, a to jest coś niezwykłego. Mianowicie chiri moja.
To naprawdę rośnie tylko tutaj, nawet nie w całym Ekwadorze, tylko dokładnie w
tym regionie.
Proszę spojrzeć. Piękne, bielutkie wnętrze i aromat nieporównywalny z niczym
innym.
Jakby to nieco truskawkami pachniało, wspaniała rzecz.
Skoro są stragany to są i kupujący, a jak są kupujący to są też jadłodajnie,
które oferują im coś poważniejszego niż tylko owocową dietę.
Zajrzyjmy w garnki jednej z nich. Tutaj coś bardzo typowego dla tych stron.
Fritada w wersji z kurczakiem, pollo frito, kawałki kurczaka, które smażą się w
głębokim tłuszczu i podawane są z bardzo specyficznym sosem.
Salsa de mani, czyli sos z orzeszków ziemnych, które są miksowane. A dodatkiem
do tego jest coś, co doskonale znamy i od nas, choć stąd właśnie pochodzi.
Ziemniaki duszone dla dodania smaku z kawałkami wieprzowiny.
Na poboczu bardzo często napotkać można na wózki, które oferują infuzje zrobione
na bazie tutejszych przedziwnych roślin mających działania lecznicze.
Proszę spojrzeć na to. Wygląda jak kłącze i jest kłączem. To się nazywa sabila i
wywar z tego właśnie przede mną spoczywa w takim kufelku.
Smakuje jak niezwykle słodka herbatka, ale podobno doskonale działa na nerki.
Jest to e para riniones. Moje nerki jeszcze przed chwilą były w opłakanym
stanie. Teraz ta sytuacja radykalnie się zmieniła.
W drodze do Otavalo jest doprawdy wiele wspaniałych miejsc, ale właśnie w tym
radzę koniecznie się zatrzymać.
Gdy zejdzie się z drogi, oczom przybysza, niespiesznie ukazuje się wspaniały
majestatyczny widok.
Oto Lago San Pablo, jezioro świętego Pawła i wulkan Imbabura, od nazwy którego
wzięła nazwę cała prowincja.
Najżyźniejsza ekwadorska ziemia na północ od Quito.
Otavalo to największy targ w Ameryce Łacińskiej. W sobotę o świcie handluje się
tu żywymi zwierzętami, a w pozostałe dni w tej części placu tekstyliami,
rękodziełem, najczęściej wytwarzanym przez Otavalenios, czyli miejscowych
indiami.
Oczywiście odbiorcami większości tych towarów są turyści, ale są one wytwarzane
według starych miejscowych wzorów, a niektóre nawet są robione na miejscu.
Pani tutaj coś szydełkuje, zdaje się takie czapki, a Pani tutaj haftuje. To za
chwilę, jak zostanie zrobione, trafi na straga.
Ten stragan jest z pewnością godną uwagi. Proszę zobaczyć jakie piękne koszule,
ręcznie haftowane. Każdy szanujący się kabaziero powinien się ubrać.
Jako to kosztuje ta kumiseta? Kucznie kosza 15$.
Ok, no taką koszulę można tu kupić za mniej więcej 10$. Pani co prawda twierdzić
co innego, ale za chwileczkę dobijemy cenę.
Szanujący się kabajero, gdy ma już koszulę, powinien sobie kupić sombrero. Moje
wydaje mi się nie są wytarte, a tutaj mamy najfajniejsze rzeczy z całego
Ekwadoru.
To jest Panama, wbrew nazwie nie ma ona nic wspólnego z Panamą. Jest właśnie
kapeluszem robionym z włókna palmowego w Ekwadorze.
Zwłaszcza miejscowość Monte Cristi słynie z niego, a to są kapelusze w stylu
indiańskim.
Esto sombrero e tipo australiano? Si? To jest co prawda typ australijski. Teraz
coś sobie wybiorę.
Turyści podjeżdżają autobusami, na komendę z nich wychodzą i obładowani zakupami
na komendę do nich wchodzą.
Tymczasem wystarczy przejść dosłownie dwie przecznice, by zobaczyć miejsce,
gdzie raczej żadnego gringo się nie spotka. Oto targ spożywczy w Otavalo.
Otavalenios najbardziej lubią jeść ornado, czyli pieczone w całości prosiaki,
które dzielone są w miejscu na porcie.
Podaje się jest granos, czyli z różnego rodzaju ziarnami. Właśnie za chwilę coś
takiego dostanę.
Zostawcie nas na ornado.
Na talerzu są m.in. czochlos, czyli nasiona kukurydzy, czocho, czyli nasiona
łubinu, groch, prażona kukurydza, mucias gra se signora, mnóstwo rzeczy.
No i porcja chrupiącej, przyskurce i mięciutkiej w środku wieprzowiny.
A jeśli ktoś nie ma ochoty na mięso, może spróbować gracia z wieprzowej skóry
smażonej w głębokim tłuszczu.
Ekstremalnie chrupiąca, potwornie dużo kolesterolu, przepyszna.
A jeśli ktoś w ogóle powstrzymuje się od konsumpcji wieprzowiny, może tutaj
kupić sobie również rybkę dość specyficzną. Za chwilę ją zobaczymy. Oto właśnie
przepiękny okaz bakalału.
Konsumpcja jednakże będzie nieco opóźniona, bo to trzeba co najmniej przez dobę
moczyć w wodzie, by wyciągnąć z tego sóla.
Sosa Panamerykańska dowiozła nas niemal do stóp Kotopaxii. Powiedziałem, że
wznosi się na wysokość przeszło 6 tysięcy metrów.
No dobra, trochę przesadziłem. W rzeczywistości ma 5,9, ale to emocje. Kotopaxii
to najwyższy na świecie czynny wulkan.
Jestem na wysokości 3200 metrów. W Europie wysokość taka oznacza z reguły
lodowo-skalne pustkowia. Tutaj proszę spojrzeć. Mnóstwo róż.
Bo róże to jedna ze specjalności podnóża Kotopaxii. Człowiekiem, który z
niezwykłym powodzeniem je hoduje jest Wacław Morawski, rodem z Krakowa.
Bardzo mi miło.
Wacku, jakim cudem róże tutaj tak wybornie się udają, a jakim cudem one tu w
ogóle rosną?
Ekwador wyspecjalizował się w produkcji róż. Powodem tego jest położenie. Mamy
12 godzin światła codziennie oraz wysokość zapewnia nam temperatury niskie,
które powodują powolny rozwój kwiatów, co daje w konsekwencji długą bardzo
łodygę i bardzo duży pąk.
Czyli różę nie lubią gorąco?
Nie. W gorąco, w wysokich temperaturach róże są krótkie i pąki są bardzo małe.
Oczywiście daje to wielką przewagę Ekwadorowi, gdyż taki klimat jest tylko
osiągalny tutaj.
Czy te róże są sprzedawane wyłącznie na miejscu, czy też wysyłamy gdzieś?
Nie, właściwie my wysyłamy 100% całej naszej produkcji jest przeznaczony na
eksport. Do Ekwadoru nie wysyła się nic, tutaj tylko odpady i jakieś takie małe
ilości. Nasz rynek nie jest zbyt duży.
No bo jak się coś ma na co dzień, to się tego tak bardzo nie cęgnie. Właśnie tak
jest. A jaka nacja najbardziej kocha ekwadorskie róże?
Ja myślę, że nasze rynki główne to są Stany oraz Rosja. Rosja ze względu na to,
że nasze róże są długie, mają duże pąki, Rosjanie lubują się w tego typu róży.
W wielkich rzeczach.
W wielkich rzeczach i dają też za to dobre pieniądze.
A czy Polacy również znają piękno tutejszych róży?
Rozpoczęliśmy niedawno właściwie z dużym sukcesem współpracy z firmą hurtową
importującą nasze róże. Mymy nadzieję, że to się rozwija i że będziemy mogli
pokryć Polskę różami w bardzo krótkim czasie.
Tobie tego życzę Ekwadorowi i tego życzę nam wszystkim w Polsce.
Natychmiast po ścięciu róże wkładane są do czegoś w rodzaju kolejki linowej.
Chodzi o to, by jak najszybciej dostały się do pakowalni i by w trakcie tej
drogi miały jak najmniej wstrząsów.
Nie mogłem nie chwycić w dłonie symbolu okolic Kotopaksii. Te róże rosną również
dzięki wodzie, która pochodzi z wiecznych śniegów w wulkanu.
Wspływa ona tutaj, gromadzona jest w specjalnych zbiornikach, które muszą być
wyłożone membraną. Tutaj dość często trzęsie się ziemia i gdyby nie było
membrany woda uszłaby.
Skoro są zbiorniki to również hoduje się tutaj górskie pstrągi.
Oto pakowalnia. Tutaj róże składa się w paczki i wieczorem samochody chłodnie
zawożą je na lotnisko. Z lotniska są rozwożone na świat cały.
Przeciętna to 20 tysięcy spakowanych róż codziennie. Na wielkie okazje jak na
przykład Walentynki róż może być i 1060.
Aleja wysadzana 250-letnimi eukaliptusami. Najstarszymi w Ekwadorze i jednymi z
najstarszych na całym kontynencie prowadzi nas do wspaniałej rezydencji.
To Asienda la Sienega. Po polsku Hacienda, ale czy mówić na to po polsku czy też
po hiszpańsku o to samo chodzi.
Chodzi bowiem o rezydencję latyfundystów, potomków, konkwistadorów. Tę akurat
zbudowano w połowie XVII wieku.
Czasy wielkich latyfundiów skończyły się i w tym rejonie świata. W latach 60.
ubiegłego wieku w Ekwadorze przeprowadzono reformę rolną.
Dwory takie jak ten, by móc na siebie zarabiać, zdecydowały się na otwieranie w
zabytkowych wnętrzach hopeli i restauracji.
Tak jest i w tym wypadku, ale to bardzo dobrze. Bardzo dobrze dla nas, którzy
nie jesteśmy potomkami asienderos, którzy nie mamy korzeni w lamanczy, mursji
czy też estremadurze.
Ponieważ dzięki temu możemy wejść do środka i zobaczyć jak też oni tam kiedyś
żyli i co też jedli.
Locro de papa to rodzaj zupy jadanej tutaj powszechnie. Jest to rzecz nieco
zbliżona do naszej kartoflanki, ale tylko nieco, bo sami Państwo zobaczą, że
jednak znacznie się od niej różni.
Przepis na locro można znaleźć w zasadzie w każdej ekwatorskiej książce
kucharskiej, ale tutaj na miejscu zdradzono mi przepis, który przechodził z
pokolenia na pokolenie.
Zatem wersja Locro de papa w cienegańskiej endemicznej odmianie.
W garnku dusi się cebula i teraz dodaje do niej większość ziemniaków, które
tutaj w wodzie pokrojone w kostkę spoczywają.
Przepisy książkowe każą po podduszeniu również z cebulą ziemniaków zalać to
odrobinę wodą i po kilkunastu minutach całość zmiksować.
Natomiast sekret miejscowy każe to wszystko gotować zalane wodą tak długo, aż to
wszystko co jest w garnku nie rozpadnie się pod wpływem uporczywego procesu
gotowania.
Będę się restrykcyjnie wtrzymał miejscowych reguł i teraz mamy zatem dość sporo
przerwy, bo to za chwilę zostanie zalane wodą i będzie się niespiesznie
gotowało, aż nie zamieni się w jednolitą masę.
To już rzeczywiście zamieniło się w prawie jednolitą masę. Oczywiście ważna jest
też odmiana ziemniaków. Do tej potrawy akurat lepsze są, które właśnie bardzo
łatwo się rozgotowują.
Niestety u nas, jakże często jeszcze ziemniaki nie są opisywane wedle swoich
kuchennych właściwości, ale szukajmy takich łatwo rozpadających się.
Co teraz? No teraz mamy tutaj resztę ziemniaków, które za chwilę dodam i ugotuję
do miękkości, ale trzeba temu nadać charakterystycznego miejscowego koloru.
To jest aczjotę, czyli barwnik, bardzo często w tutejszych potrawach używany.
Takie nasionka rośliny w oleju się chwileczkę dusi i ten olej nabiera właśnie
takiego koloru.
I teraz całość już nabrała pięknego, lekko czerwonawego koloru. Zatem dodaję
resztę ziemniaków razem z wodą, w której się znajdowały, bo ta zupa jest w tej
chwili piekielnie gęsta.
No i czekamy już aż te kostki będą na tyle miękkie, by dało się je spożywać z
przyjemnością.
Awokado. W Polsce ono z reguły jest twarde, trzeba je zawijać w gazetę, czekać
aż dojrzeje, a tutaj idealnie mięciutkie. To awokado trzeba oczywiście przed
podaniem, a na końcu się podaje je do zupy, obrać.
Nic prostszego, trzeba mieć ostry nóż. Najpierw zrobić coś takiego. Teraz wyjąć
pestkę właśnie w ten sposób. I trzeba pozbyć się skórki.
Mam tutaj oczywiście amerykański przyrząd do czynienia tegoż, ale zrobię to
nożem. Pokażę Państwu jak to się bardzo prosto robi samemu. Otóż wystarczy teraz
zrobić tutaj delikatne takie nacięcia.
I skórkę w ten sposób delikatnie zdjąć.
Zupę doprawiłem z solą i pieprzem, a teraz coś co nada jej specyficznego smaku.
Starty miejscowy ser, który trzeba wrzucić i od razu całość mieszać w jedną
stronę czekając aż ser się rozpuści.
Co nastąpi dosłownie za sekundkę.
Ostatnią rzeczą, którą dodaje się do garnka kiedy ogień już jest pod nim
zgaszony jest śmietanka. To w zasadzie jest bardzo gęsty korzuch.
Coś co zdjęto tutaj z prawdziwego mleka, które pochodzi od krowy, a nie z
kartonika. To już jest zgaszone, bo chodzi o to żeby nam się ten śmietanko
korzuch nieścią.
Od razu to dodaję. Dokładnie mieszam nie gotując brońboże. I lokro gotowe jest
do podania.
Ale o ostatecznym smaku przesądzę jeszcze kilka drobniutkich dodateczków. Gęsty
płyn, wyraźne kawałki nierozgotowanego ziemniaka, choć mięciutkiego i teraz na
wierzch należy położyć.
Po pierwsze awokado. Awokado nie można przygotowywać zbyt wcześnie, bo ono bez
pestki albo nie skropione sokiem z cytryny bardzo szybko ciemnieje.
Ja awokado uwielbiam więc takie dwa plasterki. Teraz na to nieco paseczków
czerwonej cebuli.
I jeszcze by złamać kolor i dodać nieco smaku cząsteczki obranego ze skórki i
wypestkowanego pomidora. Ja oczywiście ten wywar wcześniej potraktowałem solą
oraz pieprzem.
No i tak to wygląda. Lokro de papa w autentycznej miejscowej wersji.
Niezwykłe pejzaże wokół Hacienda cieszyły oczy wielu znamienitych gości, a
tutejsza niezwykła gościnność cieszyła ich ciała. Między innymi bawił tu sam
Aleksander von Humboldt.
Berlinczyk von Humboldt był prawdziwym geniuszem z tych czasów. Geolog, geograf,
botanik, astronom to tylko kilka z jego zainteresowań rozległych.
Osobiście spenetrował prawie cały Ekwador. Wspiął się na niektóre z tutejszych
wulkanów i sformułował używany do dziś termin Aleja Wulkanów, który dotyczy
ziemi pomiędzy tymi górami, plującymi ogniem położonej.
Jego badania były tak doniosłe, że gdy przeczytał je Karol Darwin, pojechał na
Galapagos i tam sformułował swoją rewolucyjną teorię ewolucji.
Von Humboldt w roku 1802 spał właśnie w tym pokoju. Bardzo możliwe, że dokładnie
na tym łóżeczku.
Doprawdy bardzo rzadko się zdarza, bym pamiętał gdzie i kiedy coś po raz
pierwszy w tym życiu jadłem, ale tym razem jest inaczej.
Przed sobą mam wszystkie składniki do zrobienia dania, które po raz pierwszy w
życiu właśnie tutaj jadłem. To danie nazywa się ceviche de palmitos, czyli
marynowane z serca palm.
Oto one, marynowane wnętrza palmowego drzewa. Tutaj w większych kawałkach, tutaj
pokrojone tak jak powinny w daniu się znaleźć.
Sos. Sos robi się ze świeżo wyciśniętych soków z pomarańczy oraz limetki, z
pomidorów i to wszystko z niewielkim dodatkiem keczupu razem się miksuje.
Po zmiksowaniu ma to właśnie taką formę. I teraz już te pokrojone kawałki
palmitos należy przełożyć do miseczki, polać sosem oraz udekorować pokrojoną w
paseczki czerwoną cebulą, którą tutaj mam.
To jest nie tylko dekoracja, ale i oczywiście ważny dodatek smakowy oraz posypać
jak to w zwyczaju mają ekwadorczycy świeżo posiekaną natką kolendry.
Pamiętam również kto podał mi po raz pierwszy w mnem życiu to danie. To była
Carmen Lasso de Moravsky. Dzień dobry. Dzień dobry. Kiedy twoi przodkowie
przybyli do Ekwadoru?
To był myślę, że 400 lat temu. A z jakiej części Hiszpanii? To był od takiej
części Hiszpanii, która nazywa Santillana del Mar na północ Hiszpanii.
Jakie większe miasto, żebyśmy się mogli zorientować? Koło Toledo. A koło Toledo?
Tak, koło Toledo.
Byłem wiele razy w Toledo i pewnie jeszcze będę, więc bawiąc tam za każdym razem
będę wspominał twoich przodków, którzy przemierzyli taki szmat drogi.
Czy tutaj do Sienegi przyjeżdżają Polacy? Coraz więcej. Coraz więcej przychodzą
i bardzo lubią.
Słyszymy państwo, jeśli chcemy, to możecie przyjść do Sienegi.
Sienegi.
Zdjęcia i napisy stworzone przez społeczność Amara.org