ICIE wirtualna
GARDA
Oto północny brzeg jeziora Garda należący do włoskiego regionu Trentino.
Getę, który jak wiadomo był chyba wszędzie, bawił również nad Gardą i nazywał to
jezioro majestatycznym spektaklem natury.
Miejscowi w folderach turystycznych piszą o śródziemnomorzu w sercu Europy i
trudno się nie zgodzić z taką opinią.
Przybyż z północy kontynentu po raz pierwszy właśnie tutaj spotyka gaje oliwne,
cyprysy i wspaniałą śródziemnomorską przyrodę.
A kontrast jest tym większy, że to całe śródziemnomorze otoczone jest
majestatycznymi, posępnymi szczytami dolomitów.
Garda jest centrum ruchu turystycznego.
Wspaniałe, że tutaj oprawia się wiele sportowych dyscyplin. Uwaga teraz będzie
kilka cudzoziemskich nazw, m.in. rafting, trekking, hiking, windsurfing oraz
kajaking.
Akurat to ostatnie chyba oznacza pływanie kajakami.
Wracając do windsurfingu, turyści z deską i żaglem przybywają tutaj z całego
świata.
Ja powiem jak za naciśnięciem guzika z niezwykłą regularnością wieje tu rano
północny wiatr zwany peler, a po południu wiatr południowy zwany ora.
Drodzy Państwo, witam zatem w towarzystwie uroczych kaczek nad gardą.
Drogę wokół gardy wiję się jak wąż, a usiana jest punktami widokowymi. Jestem na
jednym z nich i tutaj rozstawiłem swój majdan, by mogli Państwo również wzrokiem
objąć to co za mną się znajduje.
Postanowiłem zrobić coś co kojarzy się raczej z chłodem górskiego strumienia.
Tak jest, oto nasz dobry znajomy pstrąg.
Pstrąg w towarzystwie gajów oliwnych, cyprysów oraz winorośli. Tak jest, nad
gardą jest to możliwe, bo jeszcze raz powtarzam, tu właśnie stykają się te dwa
wspaniałe światy.
Środkowe Europejskość oraz Śródziemnomorskość. Ale będzie tu również produkt
miejscowy endemiczny całkowicie.
Mianowicie te niezwykłe brokuły, które wyglądają trochę jak kalafior, ale są to
brokuły, nazywają się Brocoli di Santa Ma Senza i właśnie stąd pochodzą.
Od czego muszę zacząć? Muszę zacząć właśnie od tychże brokułów. Najpierw biorę
zawartość tej miseczki, a mam tutaj posiekaną szalotkę oraz czosnek, byle jak.
Ponieważ to wszystko teraz będzie się w tym rondelku najpierw na maśle dusić.
Niezawodny wiatr z nadgardy znowu się włączył, zmienił kierunek, ale w niczym mi
ten wiatr nie przeszkodzi, bo mam naprawdę ważną misję do spełnienia.
Te przedziwne brokuły, one są dość często jedzone przez miejscowych razem z
liśćmi, więc ja wrzucam tutaj nieco tychże liści.
I też może to być posiekane byle jak, ponieważ na końcu będę coś z tym robił, co
zmieni i tak przyrodzoną formę tychże.
Więc na razie nie zdradzając co będzie dalej, wkrawuję tutaj po prostu byle jak
kawałki brokułów.
O tak właśnie, tyle wystarczy i od razu, od razu muszę całość podlać miejscowym
pinobianco Trentino.
I to się będzie dusić do miękkości.
To się gotuje, a ja teraz muszę użyć tych rozkosznych ziółek, które mam w
miseczce.
To jest mianowicie szałwia i teraz tę szałwię będę tutaj siekał na miseczce.
Razem wymieszam ją potem z solą morską i wszystkim tym natrę pstrąga.
To jest właśnie idealna i arcy włoska mieszanka, którą aromatyzuje się głównie
białe mięso.
Szałwia i czeręcina, szałwia i ryby. To jest dobre połączenie.
I teraz rybę, zwłaszcza w środku, dokładnie tym, że nacieram, ona jeszcze będzie
natarta oliwą. Niech tak sobie chwilkę poleży.
Kolejnym arcylokalnym składnikiem jest grana Trentino. Muszę ją teraz, jeśli
odnoszę się do grana joł, jeśli odnoszę się do sera, muszę go zetrzeć.
Będzie mi potrzebny na końcu, ale starty musi być już.
Ser będzie używany za chwilę, a teraz powinienem zająć się płytą, na której
pstrąg będzie smażony.
Normalna grillowa płyta. Ryba jest nasmarowana oliwą, ale na wszelki wypadek
jeszcze pędzelkiem posmaruję ruszt.
I za chwilę, kiedy to osiągnie wystarczającą temperaturę, będę to smażył.
Gdybyśmy tu byli w lecie,
oczywiście wystarczyłoby bez żadnego dodatkowego źródła energii postawić taką
płytę na zewnątrz. Słońce tu piekielnie mocno operuje.
To miejsce naprawdę jest przez Boga ulubione. Taki łagodny klimat w zimie,
gorące lata, ale słynny wiatr z nadgardy, chłodzący powietrze.
Jest tu po prostu wyśmienicie w każdym momencie. To się nagrzewa, a ja teraz
sprawdzę jak wygląda sprawa z brokułami.
Myślę, że można je już powoli miksować. Proszę spojrzeć. Wino prawie całkowicie
zniknęło i bardzo dobrze. Teraz zdejmuję to z ognia i zamieniam na pilę.
Ruszt już dymi, znaczy, że osiągnął właściwą temperaturę. Kładziemy rybę. Niech
się piecze. Przepięknie. Proszę zobaczyć jaki wielki pstrąg nie mieści się na
zwyczajnie wymiarowym rusztie.
Wracajmy do brokułów. One są zmiksowane w ten sposób. Jeszcze tutaj widzę jeden
listek, który muszę doprowadzić do stanu większego rozdrobnienia.
Doskonale. I teraz kładę to z powrotem na ogniu, ale nie samo. Mianowicie w
towarzystwie słodkiej śmietanki. Dosłownie dwie łyżki słodkiej śmietanki i to
winno się teraz razem z tą śmietanką zagotować.
Śmietanka w sposób naturalny zagęściła całość. Można już pod tym gaz wyłączyć.
Doprawiam to oczywiście świeżo zmielonym pieprzem, solą, ale tylko odrobinką,
ponieważ teraz dodam do tego ser, który przecież jest słony, bo dojrzewał tak
jak parmezan, czy też grana padano w morskiej wodzie w początkowej fazie
produkcji.
Teraz to wszystko trzeba dokładnie wymieszać pod wpływem temperatury, chociaż
gaz się już pod tym nie pali, ser się roztopi, dodatkowo ładnie złączy wszystko.
Doskonale. I to przykrywam. Czekam na swoją kolej, a ja idę zobaczyć co słychać
z pstrągiem.
A u pstrąga wszystko w porządku. Muszę go niezwykle delikatnie teraz zdjąć, bo
wielka jest bestia. O tak. I ułożyć na pół misku. No nawet wystaje poza pół
misek. I tradycyjnie teraz jada się go tutaj tylko w towarzystwie tej wspaniałej
oliwy.
Ale oczywiście to nie wszystko. Brokuły czekają na swoją kolej. I teraz
najlepiej zrobić to właśnie w ten sposób. Wziąć foremkę taką jaką Państwo widzą.
Nałożyć tutaj bardzo słuszną porcję.
Radzę też nie miksować ich na absolutne piree, tak żeby kształt był częściowo
przynajmniej jarzyn zachowany. I teraz postaram się to wyjąć. O właśnie tak. I
to już prawie wszystko.
Prawie wszystko, bo zrobimy jeszcze rzecz następującą. Mianowicie damy tutaj dwa
koktajlowe pomidorki, a tutaj damy nieco szałwi. Właśnie w ten sposób mamy dwa
przepiękne dania z nadgardy.
Choćby nie wiem ile pstrągów pływało w gardzie, w sezonie nie wystarczy dla
wszystkich zgłodniałych turystów. Zatem okolica wyspecjalizowała się w
trochiculture, czyli hodowlach pstrągów. Zarówno białych, jak i tęczowych.
Przed wejściem do miejsca, gdzie pstrągi się sprzedaje mamy dwujęzyczną
informację, by w sprawie ryb użyć dzwonka.
Ta różnica językowa najlepiej definiuje Trentino. Niemiecka solidność i włoska
finezja.
Bez wątpienia najpiękniejsze miejsce w okolicy to Arko. Miasto, które kiedyś
było habsburskim Luftkurortem. Kryształowe powietrze, idealna ilustracja
spotkania się dwóch światów.
Bo gdzieś jeszcze można na raz zobaczyć magnoliową aleję, palmy i ośnieżone
szczyty góry.
Arko jest dumne ze swej cesarskiej przeszłości. Urządzane są tu karnawały w
stylu habsburskim. Wykwintnie odziani ludzie tańczą w jedeńskiego walce.
Oczywiście nie w takim anturażu. Akurat trafiliśmy na karnawał dziecięcych.
Wspiołem się nad Arko, by mogli Państwo z bliska zobaczyć otaczające miasteczko
Gaje Oliwne. Za mną wznosi się szczyt góry Montbaldo, zwanej Ogrodem Botanicznym
Europy.
Rośnie tam wiele endemicznych kwiatków, które miejscowi jadają w sałatkach.
Oczywiście nie te, które są pod ochroną.
Tutajże drzewa oliwne równią się od tych z południa. Są bardziej strzeliste,
mniej rozłożyste, a oliwki znacznie mniejsze. O niezwykle skoncentrowanym,
niezwykle cenionym przez smakoszy aromacie.
Niezwykłą tutejszą specjalnością, prawie tak endemiczną jak kwiatki z Montbaldo
jest carne salada. Carne salada to znaczy w miejscowym dialekcie solone mięso,
bo prawidłowo w języku dantego byłoby to carne salata.
To mięso mam tutaj pokrojone w cieniutkie plasterki. Jest to kawał wołowiny,
którą naciera się oliwą zgniecionym jałowcem, solą, przygniata kamieniem, z
dodatkiem jeszcze kilku innych ziół i tak przez trzy tygodnie minimum marynuję.
Trzeba poprosić o pokrojenie tego właśnie w ten sposób, bo w domu bez specjalnej
maszyny nie da się tak cieniutko carne salada pokroić. Zatem mam tutaj mięso
gotowe i teraz dodatki do tegoż.
Otóż najbardziej klasycznym dodatkiem jest fasolka odmiany borlotti. Właśnie
tutaj w postaci surowej mam ją w miseczce, by Państwo mogli zobaczyć jak ona
wygląda. Nakrapiana ona różowo, dostępna również u nas bez problemu.
Mam ją już ugotowaną w dwóch wersjach. Tutaj po prostu odcedzoną, natomiast
tutaj ona spoczywa w wodzie, była moczona, ta woda była odlana, świeża woda
dolana i tylko z solą do miękkości ona jest gotowana.
Carne salada jada się w dwóch postaciach. Już ta, którą Państwo widzieli cieniej
pokrojona na tym talerzu, tutaj nieco grubiej, ta będzie smażona, to będzie
jedzone na surowo.
Muszę teraz zacząć przygotowywać sos. Sos do fasolki na zimno. Klasyczne winę
gret. Zatem mógłbym tylko wlać tutaj oliwę, oczywiście miejscową oraz ocet, ale
ja zrobię emulsję.
Zrobię emulsję sosu, więc najpierw wlewam do miski trochę octu czerwonego
winnego, dodaję w przód sól, by móc ją w octcie rozpuścić, dodaję trochę pieprzu
i teraz stopniowo wlewając tę wspaniałą oliwę z nadgardy, będę trzepaczką
operował, by stworzył się gładziuteńki sos.
Sos jest gotowy, teraz dorzucam tutaj ugotowaną fasolkę, ona niech tym sosem
przejdzie, jeszcze to doprawię pieprzem i to na razie może czekać na swoją
kolej.
Teraz zajmę się tym mięsem cieniej pokrojonym, z tego będę przygotowywał
carpaccio. Bardzo prosta rzecz, mianowicie wszystko polewam o właśnie w ten
sposób oliwą, nie za dużo tej oliwy, by tylko jej posmak jedzącemu pozostał.
Pamiętajmy, że mięso również w oliwie było marynowane, cudowna po prostu. Teraz
trochę pieprzu, w ogóle tego nie należy solić, sól jest jednym z bardzo ważnych
składników marynaty, ponieważ ta sól pozwala mięsu zachować świeżość przez te
trzy tygodnie, to jest naprawdę bardzo stara receptura.
A teraz wykrawuję plasterki miejscowego sera, który zwiesią grana Trentino,
właśnie tak, takim specjalnym nożem identycznym jak do parmezanu, czy też grana
padano. Grana Trentino w takie plasterki, które posłużą do ozdobienia całości.
O właśnie tak. I teraz ser w plasterkach rozkładam na carpaccio i ono już jest w
zasadzie gotowe, może czekać na swoją kolej. Jeszcze kilka plastrów.
Carpaccio czeka, zdejmuję z ognia fasolkę, ona przez tę chwilę i tak pozostanie
gorąca, a teraz muszę rozgrzać na patelni oliwę jak najlepszej jakości, tę samą,
która jest w carpaccio, tę samą, w której marynowało się mięso.
To będzie smak niezwykle koherentny, że popisze się tutaj językami obcymi,
konkretnie łaciną. To ma być bardzo szybciutkie smażenie, to nie jest polędwica,
to jest mięso z ućca, więc gdyby się smażyło bardzo długo stwardniałoby.
Natomiast tutaj mamy wersję sałatki ortodoksyjną bez cebuli. Ja, żeby zadowolić
wszystkich miejscowych, najpierw pokazuję właśnie taką, a teraz dodaję cebulę,
bo tutaj się toczy odwieczny spór, czy to ma być jedzone z cebulą, czy też bez.
Przedtem było dla tych, którzy wolą bez, a teraz drobno posiekana cebula. Mięso
trzeba nałożyć na talerz, w tym wypadku koniecznie polewając je tym, na czym się
smażyło.
To króciutkie smażenie, ta oliwa jest nadal przepyszna, nie przesmażona, więc o
właśnie w ten sposób. Teraz fasolka ugotowana, która nadal jest gorąca, proszę
spojrzeć jak dymi się, to naprawdę błyskawiczna akcja kulinarna.
Jeszcze raz przypominam, tutaj niczego więcej nie ma. Na razie jest tutaj li,
tylko sól, trochę płynu, w którym się ugotowała, gęsty, kleisty. Teraz tę
fasolkę trzeba koniecznie polać powierzchu oliwą.
Trzeba ją doprawić nieco pieprzem i od razu wykładam obok smażonego carne
salada, w zasadzie smażonej carne salada, bo tak to się powinno zgodnie z
regułami włoskiej gramatyki mówić, trochę tej sałatki.
No już tylko carpaccio, ale żeby było piękniejsze to ozdobię je małymi
koktajlowymi pomidorkami na sam koniec, właśnie w ten sposób. No i mamy tutto.
Mamy mianowicie carne salada w dwóch postaciach.
To jest niezwykle prosta kuchnia, ale to jest właśnie przykład na kuchnię ludzi
biednych, bo tutaj kiedyś naprawdę panowała bieda, którzy ze swej słabości
uczynili siłę i proste rzeczy podnieśli do rangi kulinarnego absolutu.
Wszystko co przed chwilą gotowałem z tego właśnie sklepu pochodzi. To właściwie
wielki magazyn prawie wyłącznie z lokalnymi produktami. Proszę spojrzeć. Oto
fagioli borlotki, która tradycyjnie skarne salada jest jadana, a oto i samo
mięso.
Mięso sprasowane, zafoliowane, wołowina z udźca dojrzewająca. Chodźmy dalej do
działu z winami, choć nie same wina są celem tego delikatnego spacerku.
Proszę spojrzeć na to niezwykłe dziwo. Oto przenośny, turystyczny alembik
służący do wyrobu grappy. Jak wiadomo, każdy mieszkaniec Trentino bez grappy,
nie może się ruszyć, ale bez grappy domowej, więc specjalnie dla nich coś
takiego zaprojektował, by na kempingu mogli sobie własną grapę robić. Dziwa,
panie dziwa niezwykłe.
Ceny miejscowych win z oznaczeniem DOC, czyli denominacjone origine contro lata
zaczynają się od 4 euro, ale jeszcze przyjemniej nalać sobie samemu do gąsiora.
Po polsku to gąsiora, po włosku dama nuda, czyli nieubrana pani.
Leję tutejsze wino z Kiawa, endemiczne występujące tylko tutaj, nie jest to
kuparz, a wino jednoodmianowe, właśnie winogrona z Kiawa się nazywają. No i damę
nudę wypełnioną całkowicie.
Zatankowałem do pełna, ale że mam wysokie spalanie te 5 litrów wystarczy mi góra
na 30 kilometrów.
Gdy w spiącie serpendynami kilkanaście kilometrów ponad jezioro trafiamy na
niezwykłe miasteczko, Kanale, to jedno z najpiękniejszych miejsc tutaj i w ogóle
w całych Włoszech, zaliczane do 100 najładniejszych średniowiecznych włoskich
miasteczy.
Jak przystało na miejsce potrawa niezwykle stara. Tutaj w środku gotują się
suszone fungi porcini, czyli prawdziwki. One gotują się w miejscowym wino santo,
czyli słodkim winie, nieco likierowym w smaku.
Od razu stawiam na ogniu patelnię, na niej rozgrzewam trochę oliwy oraz masło i
będę w tym dusił szalotkę razem z czosnkiem.
Do tego dorzucam teraz w paski pokrojoną wątróbkę drobiową i przesiekane szałwie
oraz rozmaryn. Tutaj mam je przy rząd zwany po włosku mezzaluna, czyli pół
księżyc.
Wszystko sobie tutaj drobno siekam i zaraz to dołożę na patelnię. Doskonale,
zioła wędrują na patelnię. Teraz to się wino na mocnym ogniu chwilę dusić, by
wątróbka złapała.
Za chwilę będę dodawał do tego grzyby z odrobiną tego płynu, który ma posmak
wina oraz grzybów również, bo są to grzyby suszone, które podczas gotowania
oddawały swój aromat wywarowi.
Grzybów specjalnie nie siekałem, by miały one mniej więcej ten sam kształt co
kawałki wątróbki. Zatem one teraz się tutaj znajdą, mniej więcej w takiej
liczbie i ten bardzo ciemny, ekstraktywny winno-grzybowy płyn.
Fundamentem albo inaczej spoiwem dania są szerokie wstążki, czyli papardelle w
wersji jajecznej. Zatem tylko nieco solę wodę i już szybciutko wrzucam
papardelle do środka.
Papardelle oczywiście ugotowane ortodoksyjnie al dente. Odcedzam je. Nieco wody
może zostać na sicie i teraz od razu wszystko wędruje na patelnię, na której
mamy sos. Wszystko trzeba tutaj właśnie w ten sposób przemieszać.
Tego sosu jest bardzo niewiele. On ma jedynie oklejać makaron i całość można
podawać, ale jeszcze tego jeść w ten sposób nie można, bo musi być posypane gra
na lokale. Właśnie w ten sposób i coś takiego zapewne jadano kiedyś w kanale.
Wisząca na ścianie inskrypcja przypomina nam skąd wzięła się niegdyśniejsza
pomyślność mieszkańców kanale. Otóż jeden z książąt Trydentu pozwolił im pędzić
Akwawit bez płacenia podatków. Takie mądre prawa powodują, że kraj rośnie w
siłę, a ludziom żyje się dostatniej.
Wszystko to jest w ten sposób niegdyśniejsza pomyślność mieszkańców kanale.