— R 39 gr.
— R 49 gr.
— Ogrówny strzał Similarly
R 39 gr.
Niemieckie autostrady, nasze wciąż niespełnione, a dla niektórych już całkowicie
płomne marzenie.
Gdy tylko na nie wjedziemy, pędzimy bez opamiętania, najczęściej do innych
krajów zmierzając.
Tymczasem wystarczy zwolnić i zjechać w bok z autobany, by odkryć rzeczy
niezwykle ciekawe.
Kiedyś nasi włoscianie jeździli zarobkowo do Saksonii i od tego czasu takie
wyjazdy wyjazdami na Saksy są zwane.
Ja proponuję zupełnie inne Saksy. Proponuję podróż po landzie dolnej Saksonii.
Nie czyniłem wcześniej żadnych przygotowań i postanowiłem pokazać Państwu
pierwszą przypadkową wioskę po zjeździe z autostrady. Oto właśnie ona.
W kategoriach miejscowych to po prostu zabita dechami dziura.
Chodzi znam wiele miejsc na świecie, gdzie taka wioska mogłaby uchodzić za
bardzo wykwintną dzielnicę rezydencyjną.
Gdy tylko zobaczę na swym szlaku miasteczko dolno-saksonińskie, w nim się
obiecuję zatrzymać.
Obiecane, dotrzymane. Oto miejscowość Stade, o której nie znalazłem ani słowa w
polskim przewodniku po Niemczech, który ze sobą przywiozłem.
Zatem przypadkowo tu trafiając już na miejscu dowiedziałem się, że miejscowość
założono w X wieku.
Należała ona do Hanzy, utrzymywała łączność dzięki systemowi kanałów i rzek z
Morzem Północnym oraz Bałtyckim.
To co? Na początek chyba może być.
Gospoda Knechthausen działa od XV wieku. Kiedyś było to ulubione miejsce
tutejszych grabarzy, którzy pili w nim intensywnie wierząc, że to obroni ich
przed zaraskami czarnej śmierci, której ofiary chowali.
Dziś czarna śmierć to raczej nadmierna industrializacja, ale nie tutaj. W
pobliżu działa supernowoczesna elektrownia atomowa oraz zakłady produkujące
części do AirBasa i to jest Prosperity dla regionu.
Gdy odejdziemy dosłownie kilkadziesiąt kroków od centrum, natykamy się na takie
oto miejsca. Pcisza, spokój i mnóstwo kanałów. Nad nimi romantyczne domki.
Te kanały zaprowadzą nas ku łabie. Za chwilę się tam znajdziemy.
O samą rzekę opiera się niezwykle żyzna dolina zwana Altesland. To najlepsze
gleby w całej dolnej Saksonii, więc miejsce wykorzystuje się do uprawy owoców.
To największy region sadowniczy w całej północnej Europie. Rosną tutaj przede
wszystkim jabłonie, również czeresnie, wiśnie i grusze.
Jesteśmy tuż przy samej łabie. Właśnie ten kanał wpada do rzeki w tamtym
miejscu. A oto Elba, czyli łaba. Po mojej prawej ręce uchodzi ona do Morza
Północnego.
Tam jest Hamburg. Hamburg to jeden z największych portów Europy, mimo że nie ma
bezpośredniej łączności z morzem. Z morzem łączy się Via Laba właśnie.
Ta rzeka jest tutaj bardzo głęboka. Mogą u nią pływać wielkie statki, ale by
mogły wpłynąć jeszcze większe. Transoceraniczne są plany pogłębienia rzeki, by
mogła tu i Queen Mary przepłynąć.
Zresztą przeciwko czemu protestują mieszkańcy. Ważne wyjaśnienie. Ta ziemia, na
której stoję, to Dolna Saksonia. Od tamtego brzegu zaczyna się Schleswig-
Holstein.
Ciągnie się hen aż do granicy z Danią. Wiem z czym się Państwu Schleswig-
Holstein kojarzy, ale proszę mi wierzyć, to nie jest jedyne możliwe skojarzenie.
Zresztą i tak zostajemy w Dolnej Saksonii. Oto dwie piękne flądry. Gdy zaczyna
się maj, miejscowi zaczynają masowo je konsumować.
Bo to właśnie początek sezonu na te wspaniałe, nieco u nas niedoceniane ryby.
Takie flądry, w ten sposób przyrządzone, jak za chwilę Państwo zobaczycie,
nazywają się po niemiecku Finkelwerder-Maischolle.
Finkelwerde to wioska w pobliżu Hamburga, gdzieś mniej więcej w tamtą stronę. To
prawda, jest ona w Schleswiku-Holsteinie, ale ten przepis i do Dolnej Saksonii
zawędrował.
Ważna, geograficzna uwaga. Dolna Saksonia to nie jest Saksonia-Anhalt, ta,
której stolicą jest Drezno i leży w dawnym NRD.
Myślę, że pora już gotować. Co muszę zrobić z rybą? Ona jest świeżutenika i
przepiękna, więc wystarczy minimum zabiegów. Na razie skropię ją tylko sokiem z
cytryny z dwóch stron.
Oczywiście nieco natrę solą i pieprzem i tak pozostawię na jakieś 10 minut. Nie
dłużej. Właśnie tak.
A więc kilka minut, ale przecież nie będziemy ich bezczynnie spędzać. Proszę
spojrzeć tutaj. Tutaj mam ziemniaki, które gotują się w garnku od niana jeli,
idealna na zals kartofl.
Zals kartofl, czyli po prostu ziemniaki gotowane w wodzie nieco osolonej,
podawane w całości. Na patelni natomiast mam buterszmalc, czyli klarowane masło
i to klarowane masło posłuży mi do...
Przejechały chłopaki. To klarowane masło posłuży mi do obsmażenia kosteczek
Katn-Szynken, czyli wędzonej, surowej, dojrzewającej, miejscowej szynki. Ona się
tutaj będzie smażyć, a ja mogę już teraz czystym sumieniem zawodowo otworzyć
sobie krachle.
Rumiane, choć nie do końca zbrązowione, skwarki należy teraz łyżką cezakową z
patelni zdjąć. One będą dodawane tutaj na końcu. Ważne jest, by wszystkie
skwarki z patelni zniknęły. Teraz na patelni będzie się za chwileczkę smażyć
ryba.
Alzo, trzeba teraz opanierować flondry, więc najpierw wysypuję mąkę na deskę.
Teraz tę mąkę doprawiam solą morską oraz świeżo zmielonym czarnym pieprzem w
dość sporej ilości.
Teraz to wszystko trzeba ładnie rozmieszać i ryby po kolei w mące unurzać,
strzepując ewentualny jej nadmiar. Właśnie tak. I teraz kładziemy to na
buterszmalce.
Ryba jest prawie idealna. Teraz wrzucam tutaj zatem skwarki, żeby one dostały
nieco temperatury i żeby jeszcze odrobinkę się przyrumieniły więcej. Dlatego też
mówiłem, że mają nie być zbrązowione. To jest w porządku.
Teraz ziemniaki. Mam tutaj miskę. W tej misce mam świeżutkie masło. Nie
buterszmalc, tylko zwykłe masło i już mogę tutaj zgasić pod tym ogień i
ziemniaki pięknie ugotowane, nie rozpadły się.
Proszę zobaczyć jakie złociutkie wrzucić do masła i one zaraz tym masłem się
otoczą. To masło się rozpuści, pokryje je rozkosznym płaszczykiem, a ja muszę
dokroić tutaj szczypior.
Wystarczy tylko nieco tę młodą cebulkę w ten sposób pokroić. Oooo, tu jakiś
korek się zrobił, ponieważ pani zatrzymała się, to pan, nie to pani, zatrzymała
się, aby obejrzeć co gotujemy i reszta trąbi.
No ja się nie dziwię, dlatego też nie ustawiłem się w pobliżu autobany, bo wtedy
korek mógłby sięgać hanoweru. W końcu każdy Niemiec stąd chce obejrzeć maj
szolę, mimo że już ją jadł pewnie trzy razy w ciągu dnia.
To teraz trzeba wymieszać i możemy już ziemniaki ułożyć właśnie w ten sposób na
talerzu, polać tym masłem z młodą cebulką i mam nadzieję, że jest tutaj
wystarczająco dużo miejsca, by nałożyć coś co naprawdę uwielbiam.
Delikatnie, ryba mięciutka, rumiana, pełna pysznych skwarek z Katnischenken i
jeszcze jeden ruch łyżką, by polać to tym sklarowanym masłem i to prawie
wszystko, prawie, ponieważ całości należy się jeszcze nieco soku z cytryny.
No i tak to wygląda. Jest to widok nieco ascetyczny, bo przecież ta forma jest
bardzo ograniczona, ale jakże piękny. Proszę mi wierzyć, na północy również
powstają wspaniałe potrawy. Majowa Flądra, stąd właśnie.
Oto Buxtehude, kolejna dolnosaksońska miejscowość, o której ani słowa nie
znalazłem w tym polskojęzycznym przewodniku. Słynny Dietrich Buxtehude, którego
sztuka organowa niezwykle inspirowała Jana Sebastian Bacha, wcale nie pochodził
stąd.
Pochodził z pobliskiej Lubecki, więc z organami już szlust. Skupmy się na tym,
co widać najlepiej. Oto wspaniały przykład płaskodennych statków handzeatyckich.
Tutaj kiedyś był Młyn, więc ta jednostka dowoziła do Młyn zboże, a wywoziła stąd
dalej mąkę.
Ten kanał akurat jest już nieczynny, ale dzięki temu mamy uwięziony statek,
który wszem i wobec pokazuje nam doskonałą organizację dawnej handzy.
Jestem na skraju jednego z największych wrzosowisk w Europie. Ono zwie się
Lineburger Heide i tradycyjnie wypasa się tutaj owce endemicznej rasy
Heidschnucken. Ich wełna jest w zasadzie bezwartościowa, ale państwo dotuje ich
hodowlę, gdyż one pasąc się tutaj utrzymują ekosystem.
Po prostu strzyga trawę i dzięki temu spod trawy mogą wzejść wrzosy. Proszę
spojrzeć, tak wyglądają owce Heidschnucken i tak wygląda Heide czy Młyn.
W północno niemieckiej książce kucharskiej znalazłem kapitalny przepis, który
teraz postaram się zrekonstruować. Danie nazywa się Frühlingssalat, czyli
sałatka wiosenna.
No i mamy w niej rzeczywiście bardzo wiosenne składniki plus składnik bardzo
ważny tutaj jagnięce kotleciki. Mamy już wcześniej ugotowane szparagi, mamy
roszponkę, która tutaj nazywa się Feldsalat, czyli polną sałatą.
Oto rzeczone kotleciki jagnięce, a tutaj dochodzą młode ziemniaki. Sprawdzę jaki
jest ich stopień miękkości. Idealnie, bo one muszą chwilę poczekać w tej wodzie.
Ale ważna uwaga od razu. U nas bardzo często obiera się ziemniaki, wszystko
jedno, czy to młode, czy to stare, kilka godzin przed ich ugotowaniem. Wrzuca do
zimnej wody i to jest kompletny nonsens, bo one spoczywając w wodzie tracą
wszystkie swoje przyrodzone wartościowe składniki.
Wręcz można ziemniaki, ba, nawet powinno się wrzucać od razu do wrzątku. Tak też
uczyniłem. Zwolniło mi się tutaj miejsce i bardzo dobrze, bo muszę podgrzać
bulion jarzynowy, który spoczywa w rondelku i będzie podstawą sosu, będzie
podstawą niemieckiego winegretu.
I Francuzi w życiu by tak winegretu nie zrobili, ale w końcu we Francji nie
jesteśmy. Bulion prawie wrze, należy teraz rondelek zdjąć z ognia i dodać
kolejne składniki sosu. Tutaj mam ocet jabłkowy, biomętny, bardzo pyszny. Tego
octu sporo, to musi być kwaskowate.
Właśnie tyle. Teraz dodaję do tego oleju rzepakowego z pierwszego tłoczenia. Na
zimno tłoczony olej rzepakowy i dodaję do tego oleju z dyni. Olej z pestek dyni,
kürbiskernel, bardzo pycha rzecz.
Jeszcze nieco świeżo zmienionego pieprzu, nie sole tego, słony był bulion.
Mieszamy i to czeka na swoją kolej. Dobrze. Tutaj mam płytę do upieczenia
jagnięciny na różcie i właśnie to będę czynił.
Muszę znaleźć pędzelek, jest tutaj. Wyleję na płytę odrobinkę, dosłownie
odrobinkę oleju. Rozsmarowuję go dokładnie i będę kładł na tym mięso. I już
sekundkę i to się właśnie stanie.
O tak. Na razie w ogóle bez przypraw. Zostanie posolone z każdej strony już
leżąc na płycie. Teraz ziemniaki. Wyjmę je na talerz łyżką cezakową. Nie będą mi
wszystkie potrzebne. Resztę pożrę poza kadrem tylko ze świeżym masłem.
W sezonie na młode ziemniaki po prostu nie ma lepszej rzeczy. Kiedyś do Krakowa
przyjechała japońska para książęca. Obecnie już państwo, cesarstwo i podano im
tam młode ziemniaki z koperkiem wiejskim masłem oraz zsiadłym mlekiem.
Nigdy w życiu wcześniej tego nie jedli. Potem domagali się przez cały pobyt
właśnie tego. Mamy ziemniaki. Teraz szparagi. Oczywiście nie wszystkim się tu
zmieszczą. Też resztę pożrę poza kadrem. Łapami, bo tak się najlepiej
szparagije. Etykieta zobowiązuje nas do noża i widelca, ale proszę mi wierzyć.
Najlepiej szparagije się właśnie w ten sposób.
Roszponka.
I całość czeka na swoją kolej. Musimy obsmażyć kotleciki również z drugiej
strony.
Na patelni tutaj mam rozgrzane, sklarowane masło, a na nim kosteczki sólowej
wędzonej szynki oraz szwarcbrod pokrojony w kosteczkę, czyli ciemny razowy
chleb. To się przysmaży i będzie służyło do wykończenia potraw.
Całość gotowa do podania, posypana chrupiącymi kwareczkami. Nic nie wiem o
tutejszej, jak nieciśniejszej. Na szczęście jest ze mną jej hodowca, pan Karl
Wilhelm Kuhlmann.
Cześć, witam.
Czy to jest kwaśne mięso?
Tak, to jest kwaśne mięso z bardzo wysokim wymiarem. Nasze turystki są
całkowicie jeryczne, w hodowce.
I nie są to normalne mięso, ale tylko z wioską, jak rye lub hirsz.
To jest mięso najlepszej jakości. Te owce pasą się wyłącznie na wrzosowisku cały
rok. Nie dostają żadnego sztucznego pożywienia, zatem czuję, że zapiszę się do
klubu Eskultur i będę tutaj przyjeżdżał na to mięso.
Proszę.
Aha, pan zaczyna oczywiście od swojej rzeczy.
Smakuje?
Bardzo dobre.
Proszę bardzo. Ono jest dobre z przyrodzenia, ale to jest dlatego, że ja je
zubiłem.
Malutka wioska Farnholz przywiódł mnie tu smak sera. Spróbowałem go w jednej z
restauracji, zachwycił mnie, dowiedziałem się skąd pochodzi i oto właśnie owo
miejsce. Zwykłe gospodarstwo rolne.
Znaczek regionale Eskultur to rodzaj apelacji dla produktów pochodzących tylko z
najbliższej okolicy. Produkcją serów zajmuje się tutaj pani Ulrike.
Pani Ulrike wyjaśni nam zaraz jakie rodzaje sera tutaj powstają.
Co tutaj robicie?
Produkuję się tu sery dojrzewające typu Goldy czy też Camembert oraz na różne
sposoby aromatyzowane twarożki.
Proszę sobie wyobrazić, że ta maleńka mleczarnia zdobyła tytuł najlepszego
producenta serów w Niemczech w roku 2001. Przyjrzyjmy się nim.
Spoczywają w Ladzie, ale również na Ladzie kilka sztuk, by Państwo mogli lepiej
je zobaczyć. To jest Golda z orzechami włoskimi, a to jest Golda z bazylią i
czosnkiem.
Tutaj Camembert, a tutaj świeży serek z ziołami i ser w typie fety ze
szczypiorkiem.
Proszę spojrzeć jak pięknie dojrzały jest ten ser w typie Camembert. Jak
wspaniale się ugina pod palcami, co znaczy, że ma idealną kremową konsystencję i
piękną szlachetną pleśń po brzegach.
Małe jest piękne.
Każdy naród cierpi na różnego rodzaju natręstwa. Niemcy kiedyś wielbili silną
władzę, eintopfy oraz muzykę marszową, ale obsesja, która ogarnęła ich ostatnimi
laty jest znacznie sympatyczniejsza.
W dodatku podzielam ją całym sercem. To mianowicie miłość do szparagów. Gdy
przyjdzie maj, tak się podzielamy.
Oto pole szparagowe. Szparagi rosną tutaj, a góra grządki jest przykryta folią,
by szparagi nie miały kontaktu ze światłem. Tylko wówczas są idealnie białe i
najsmaczniejsze.
Włosi, czy też Francuzi wolą szparagi zielone, ale Niemcy gardzą zielonymi
szparagami i całkiem słusznie. Proszę spojrzeć. By nie naruszyć konstrukcji i
nie narazić roślinek na kontakt z dziennym światłem uniosą folię.
Mam nadzieję, że urocza główka szparaga pokaże się Państwu w całej krasie. Gdy
będziecie tutaj w maju zobaczycie napisy Spargelzeit i to najlepszy na świecie
szparagowy adres.
Znalezienie porządnej restauracji w okolicy raczej nie przypomina zabawy w
rosyjską ruletkę. Wystarczy wziąć listę tych wszystkich, które uczestniczą w
programie Regionale Eskultur, którego plakietkę widzieli Państwo w serowargi i
sprawdzić.
Właśnie to zrobią. Nigdy tu wcześniej nie byłem. Jestem w miasteczku
Amelinghausen. Przede mną restauracja. Zobaczymy co z tego wyniknie.
Już tylko pobieżna lektura menu powoduje, że człowiek nabiera niezwykłego
zaufania do lokalu. Oto na pierwszej stronie mamy zdjęcie szefa, w tym wypadku
szefowej kuchni, Pani Sabiny Schenk.
Nawet jeśli nie wyjdzie do gości, wiemy jak wygląda ten, kto dla nas gotuje. A
na stronie ostatniej, rzecz fundamentalna, u nas zupełnie niespotykana. Otóż
mamy tutaj listę z nazwiskami wszystkich dostawców, którzy dowożą produkty i
półprodukty do lokalu.
Te rzeczy, z których potem powstają przyrządzane na miejscu dania. I tak wiemy,
że ziemniaki tutaj dostarczyła rodzina Temen oraz Pan Christian Meier. Wiemy, że
obst und Gemise, czyli jarzyny i owoce, pochodzą od Pani Angeli Randor. Wiemy po
prostu wszystko.
I ci dostawcy produkują te rzeczy w najbliższej okolicy. Na tym właśnie polega
genialność programu Regionale Eskultury. Tak się buduje zaufanie do lokalu i
miejscowych produktów. A jeśli jeszcze w oczekiwaniu na dania można spróbować
nieco francońskiego Sylwanera, jestem naprawdę w niebo wzięty.
No i buzia mi się cieszy bardzo, bo jak tu się nie cieszyć, gdy stół pełen
lokalnych smakołyków. Wszystko zebrane tutaj. Przyjrzyjmy się bliżej tym dania.
Tu mamy ugotowane w punkt Szparagi, zebrane dosłownie kilka kilometrów stąd.
Tutaj domowy Sauerfleisch, czyli galaretka wieprzowa. Świnki również z
miejscowej hodowli pochodzą.
Tutaj jajecznica z wiejskich jaj zrobiona. Do tego łososiowy pstrąg złowiony w
stawie kilka kilometrów również od tego miejsca. No nie zapomnijmy o
ziemniakach. Zarówno brat kartofl, jak i zals kartofl. Również tutejsze. Obok
szynka. Tak powinni jadać prości ludzie. To są bardzo proste rzeczy. Ja jestem
prostym człowiekiem, ale prostota właśnie na tym polega, że korzysta się z
dobrodzi, z dobrodzi, z dobrodzi, z dobrodzi.
Z dobrodzi, z ziemi najbliższej. Korzysta się z tego co rodzi się w danej
okolicy i wykorzystuje to do perfekcji. Tak właśnie tutaj jest. No i cóż,
używajcie tak jak ja będę za chwilę używał.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org