PANESIJO
Właśnie widzą Państwo panoramę Kito, jednego z najpiękniej położonych miast
Ameryki Łacińskiej.
Ja stoję na wysokości 3 tysięcy metrów na wzgórzu zwanym Panesio, czyli chlebek.
To właśnie w tym miejscu niegdyś Indianie Kitus Karas, a potem Inkowie oddawali
cześć słońcu.
Ich świątynie zburzyli Hiszpanie, którzy przybyli tutaj na początku XVI wieku, a
z kamiennych ruin postawili na dole Hacienda.
Ślady tej przeszłości cały czas w Kito i w Ekwadorze są obecne.
I to wszystko, a również chlebek, bo jedzenia jak zwykle nie zabraknie, będę
starał się Państwu dzisiaj w programie pokazać.
Dziś nad miastem nie góruje oczywiście Bóg Słońca, a Matka Boska Amerykańska.
Chodząc po historycznym centrum Kito, muszę sam dokonywać selekcji.
Co też Państwu pokazać, a czego nie. Z czegoś zrezygnować trzeba, bowiem
wspaniałości jest tutaj po prostu całe multum.
Ale to miejsce pokazane być musi. To bez wątpienia najpiękniejsza świątynia w
całym Ekwadorze, a jak twierdzi wielu, i najwspanialszy kościół w całej Ameryce
Łacińskiej.
Gratis.
A oto i wnętrze Kościoła La Compania de Jesus, czyli Towarzystwa Jezusowego.
Świątynie zaczęto budować w XVI wieku, a budowa trwała aż 163 lata.
Nie dziwi to, gdy patrzy się na wspaniałość tutejszego baroku.
To wnętrze kiedyś było jeszcze wspanialsze.
Doprawdy trudno sobie to wyobrazić, ale tak było.
Otóż w wieku XVII, mniej więcej w połowie, kiedy jezuitów rozwiązano, część
miejscowych preciosów wywieziono do Hiszpanii i sprzedało.
Te, które zostały, jak na przykład figura Wilhelm Dolorosa, czyli Matki Boskiej
Bolesnej, jest tak przepyszna, tak drogocenna,
że przetrzymywana jest na co dzień w skarbcu centralnym Ekwadorskiego Banku
Narodowego.
Na mercado San Roque, czyli Targu Świętego Rocha, raczej nie zobaczycie żadnego
turysty.
Tutaj zakupy są w
miejscowi, a mają co kupować. I trzeba przyznać, że rzeczy, które tu widzą,
świadczą genialnie o ich kulinarnym guście. No bo proszę spojrzeć, czy nie
chcieliby Państwo spożyć takiego kraba? Oczywiście nie.
To jest bardzo trudne, bo nie ma tego, co się dzieje.
No bo proszę spojrzeć, czy nie chcieliby Państwo spożyć takiego kraba?
Oczywiście po ugotowaniu, bo te są żywe.
Chodźmy dalej. Tutaj coś, co oczywiście wszyscy znają.
Krewetki, kamarone, surowe krewetki. To jest po prostu całe multum surowych
krewetek.
One najprawdopodobniej nie zostaną usmażone. One będą zjedzone na surowo.
One zostaną zamarynowane, będą połączone w cudowną kompozycję razem z sokiem z
limonek, sokiem z pomarańczy, odrobiną achij, czyli miejscowej ostrej papryki
oraz kolędrą.
To danie nazywa się ceviche. Jeszcze będę o nim wielokrotnie wspominał i myślę
też, że pokażę Państwu, jak to się robi.
A tutaj mamy znowu kraby, no i konczas, czyli miejscowe muszle, które również
bardzo często jadane są na surowo.
Tutejsze sklepy rybne może nie są tak piękne jak te np. w Normandii, ale za to
ryby najświeższe z możliwych.
Te wielkie tutaj to są korwiny. Naprawdę najświeższe, bo jedzone bardzo często
na surowo w potrawie zwanej ceviche.
A to niezwykłe wielkie dorady. Właśnie świeżutka ich dostawa. Nie wiem co się z
nimi stanie, ale na pewno filet z takiej ryby chciałbym natychmiast spożyć.
To dorada, tak?
Tak, tak.
Dziękuję.
Ta peskaderia to pierwszy sklep rybny samoobsługowy jaki w życiu widzę. Na
lodzie spoczywają tutaj wielkie ilości najświeższych z możliwych ryb.
Klienci chodzą i sami w stertach tych ryb grzebią by wybrać odpowiednią sztukę.
Kiedy sobie wybudzą dłonie, myją je właśnie w tym miejscu, a potem płacą za
wszystko tutaj właśnie gdzie ryby są ważone.
Tutaj mamy skrzynie pełne stockfishy, czyli bakalał. To prawdziwy paradoks
historii, bo tak naprawdę miejscowi nie powinni jeść tego, choć uwielbiają
solonego dorsza.
Bo to właśnie dzięki solonemu dorszowi Hiszpanie mogli przepłynąć morza i
konkwistadorzy dzięki właśnie bakalał wytrzebili wiele miejscowych plemion.
Sektor warzywny po prostu oszałamia. W tym miejscu będziemy mogli lepiej
przyjrzeć się tym papryczkom, o których wcześniej mówiłem. Oto achi. Piekielnie
ostre. Przy nim większość meksykalnickich chili serranos po prostu wysiada.
No i widok dla nas zwyczajny. Pomidory. Ale ważna jest konstatacja. To właśnie
Ameryce Południowej świat zawdzięcza pomidory, a ich pojawienie się w Europie
zmieniło na zawsze naszą kuchnię.
Mieszcząca się w dawnym konwencie klasztornym Eladeria San Agustín działa
nieprzerwanie od roku 1858. Niestety dziwnego, że kultywują tu tradycję dawnej
ekwatorskiej sztuki kulinarnej z czasów kolonialnych.
Do tej właśnie kategorii należy napój, który mam przed sobą. Nazywa się rosero,
a jest to niezwykle skomplikowana, bogata mieszanka białej kukurydzy, soków
owocowych m.in. z anamasa oraz pomarańczych, miejscowych, nikt gdzie indziej
nieznanych owoców.
Do tego dochodzą takie rzeczy jak lód, który przywozi się z andyjskich
lodzowców. Jeszcze do niedawna przywożono go z picinczy wulkanu leżącego nad
Quito, ale że klimat i tutaj się ociepla, więc teraz trzeba jeździć dalej, by
przywozić lód.
Tutaj mamy jeszcze graciaz, wyciągi z leczniczych roślin, mamy tutaj esencje
kwiatowe. To wszystko przecedza się przez starodawne sito zrobione z końskiego
włosia i właśnie w takiej postaci podaje.
Kiedyś podawano to wyłącznie na wielkie religijne uroczystości, np. na Boże
Ciało czy też Pierwsze Komunie. Kapitalne, niezwykle aromatyczne w smaku, ale
mimo że lokal nazywa się Aladeria, czyli lodziarnia, podają tutaj różne typowe
dla Ekwadoru rzeczy, niesłodkie do jedzenia.
Mam przed sobą wspomniane ceviche. Ceviche w wersji z camarones, czyli z
krewetkami. Bardzo aromatyczny sos, to zielone, to kolendra. Do tego tradycyjnie
jada się kukurydzę w dwóch postaciach. To jest po prostu popcorn, a to są
smażone ziarna kukurydzy, które pod wpływem temperatury jeszcze nie rozkwitły
jak właśnie popcorn.
I wszystko razem tutaj się dorzuca. Do tego mogą dochodzić jeszcze chipsy
zrobione z zielonych bananów, zwanych platanos. To wszystko właśnie tak się je.
Pachnie wspaniale i doprawdy nie wiem co jest bardziej aromatyczne. Ten napój
czy też ceviche. Kapitalne.
Mercado Central nie jest z pewnością tak malownicze jak Park Świętego Rocha, za
to jest tutaj bardzo charakterystyczny kącik z jadłodajniami, gdzie miejscowi
przychodzą rano i zamawiają dania, którymi leczą kaca. Są to dania bardzo
sycące, najczęściej wywodzące się z indiańskiej tradycji.
Jedno z nich mam przed sobą. Jest to guatita, czyli wołowy żołądek duszony w
gęstym sosie i podawany razem z ziemniakami. Te ziemniaki są w sosie, osobno
podawany jest ryż, kawałek awokado i jajko na twardo.
Serce miasta to 16-wieczny Plaza Grande, przykład genialnej kolonialnej
architektury. Po mojej lewej ręce Pałac Prezydencki, kiedyś siedziba
hiszpańskiego gubernatora. Tak jak w kolonialnych czasach na parterze pałacu
działają sklepiki sprzedające drobne rzemiosło.
Celem mojego spacerku jest hotel Maristique dawny, dziś hotel Plaza Grande. To
przykład wspaniałej, wykwintnej architektury z lat 30. Zresztą sami zaraz
Państwo zobaczycie wnętrze.
Tutejsza restauracja specjalizuje się w typowych ekwadorskich daniach. Już za
chwilę ogólnopolska premiera jednego z nich. Będzie to zupa, która nazywa się
Fanesca, a jadana jest tutaj zielkanoc.
Oto Pan Fabian Huerta. Buenas dias. Buenas dias Roberto. Jeden z
najsłynniejszych szefów Ameryki Południowej. A oto tylko niektóre składniki do
Fanesci, bo jest ich strasznie dużo. Resztę zobaczymy w trakcie gotowania.
Zacznijmy od tej strony może. To są cioczos, czyli nasiona łubinu. Tutaj
cioklos, czyli ziarna tej właśnie genialnej miejscowej kukurydzy. Tutaj mamy
wstępnie ugotowaną soczewicę, fasolkę również podgotowaną.
W tej miseczce spoczywa bakalał, czyli sztokwisz. To jest dynia. To i to. To
jest dynia posiekana, a to jest pirez dyni. Te dynie są trochę inne niż u nas.
Tu na stole spoczywa właśnie taki egzemplarz. Miąż w tej dyni jest zielony w
środku i niezwykle aromatyczny.
Przejdźmy do kolejnych składników. W tej miseczce mamy ciecierzycę. To jest
cebula biała oraz cebula zielona. No i orzeszki ziemne. Tych składników jest w
sumie 12, tak jak 12 apostolów.
Na rozgrzane masło w garnku wrzucamy drobno posiekany czosnek.
E cebolla. E cebolla. I teraz do tego dokładamy cebulę białą i zieloną. Dwa
minuty, trzy na minutę. I dusimy to około dwóch minut, bacząc, by się nie
przypaliło.
Oregano. Teraz do garnka wędruje nieco suszonego oregano, które w dłoniach
rozdrabniany długowolniło aromat. I jeszcze jeden składnik. Perekir. A,
cilantro. I kolendra. Drobno posiekana natka kolendra.
To jest bulion rybny.
Pierwszy płyn, który wędruje do garnka.
Zapallo czyli pire z dyni. Ono nie jest zmiksowane idealnie gładko, są w tym
kawałki dyniowe.
Kolejnym składnikiem będzie druga dynia stary. Ten rodzaj dyni nazywa się Sambo.
Tak jak jedna ze Stubwald.
Bardzo skoncentrowany bulion rybny. Pięknie pachnie.
To są orzeszki ziemne, ale które zostały razem z wodą zmiksowane.
W garnku wylądują teraz pozostałe ziarna, czyli między innymi ciecierzyca,
soczewica, groszek, fasolka, kukurydza oraz nasiona łubinu.
Ziarna w wielu kuchniach pełnią funkcję rytualną. Nie tylko w Ekwadorze. Na
przykład jest słynne danie na wyspie Chvar, w którym znajdują się wszystkie
ziarna, które tamtejsza ziemia rodzi.
Ale Fanesca ta zupa jest czysto ekwadorskim wymysłem i naprawdę potrawą prawie
że rytualną.
Najpierw soczewica, popem garbanzo, czyli ciecierzyca, chociaż kolejność jest
dowolna. Teraz biała fasolka.
Teraz ziemniaki w przodu ugotowane, ale wcześniej dwa składniki, o których nie
mówiłem jeszcze. Mianowicie bób oraz zielony groszek. Wszystkie te ziarna są
obrane ze skórki.
Czas teraz myślę właśnie na czoklos.
Przepyszna jest ta kukurydza.
I teraz trzeba to wymieszać. Dolejemy do tego nieco mleka, spróbujemy,
ewentualnie posolimy do smaku i potem całość musi się jeszcze gotować tylko 5
minut.
Ten wywar rybny był zrobiony oczywiście z tego bakalału, który Państwo widzieli,
ale w naszych warunkach możemy go zrobić z dowolnej ryby.
Byle była ona esencjonalna. Może to być nawet wywar z ryby wędzonej.
Doprawde trudno powiedzieć co jest piękniejsze. Czy widok z hotelowego tarasu,
czy też to co mam przed sobą na talerzu. A to jest paneska w wersji gotowej do
podania.
Przeróżne dodatki. Empanadillas, czyli małe pierożki smażone w głębokim tłuszczu
z serowym nadzieniem.
Chuzini empanada z pierogów większych. Cząstki jajek ugotowanych na twardo.
Kawałki ostrej papryczki achi.
Kawałki ryby, na której ugotowany był bulion oraz plastry zielonych bananów
smażonych w oleju.
Najprawdziwsze, wykwintne, świąteczne danie ekwadorskie.
W roku 1526 do wybrzeży Ekwadoru przypłynęli hiszpańscy konkwistadorzy.
Po ich przybyciu inkowie podpalili Kito. Na ruinach dawnego inkwalskiego miasta
w roku 1534 Hiszpanie założyli swoje.
I to miasto, stare hiszpańskie miasto w niezmienionej formie przetrwało do dziś.
W roku 1978 historyczna część Kito została wpisana na światową listę dziedzictwa
kultury.
Ciekawostką jest fakt, że w tym samym momencie na tęże samą listę wpisano
Kraków.
Zatem Kraków i Kito to jedne z pierwszych dwóch miast na świecie, które figuruje
na liście UNESCO.
Jeszcze kilkanaście lat temu centrum robiło dość smutne wrażenie. Na ulicach
kłębili się handlarze byle czym, zabytki niszczały i było tu po prostu bardzo
niebezpiecznie.
Jednak sytuacja zmieniła się diametralnie. Zabytki odnowiono, handlarzy
przegnano, poprawiono bezpieczeństwo. Dziś po starym Kito można włóczyć się
godzinami.
Jedyna przeszkoda to wysokość, która sprawia, że nawet najlżejszy spacerek to
wysiłek iście piekielny.
Drodzy Państwo, a oto człowiek, któremu Kito zawdzięcza swoje niezwykłe
prosperity. Burmistr miasta, senior Paco Moncalo Gallego.
Buenos dias. Buenos dias. Senior alcalde, que tal la cooperacion entre Kito i
Krakowia?
Minęło właśnie 30 lat od czasu, kiedy Kraków i Kito równocześnie wpisane zostały
na listę światowego dziedzictwa kultury.
W związku z tym, oba miasta podpisały umowę o współpracy. Prezydenci nawzajem
się wizytują i senior alcalde z tej współpracy jest niezwykle zadowolony.
A główne obchody rocznicy wpisania obu miast na listę UNESCO odbędą się w
sierpniu.
Prawdziwą południowoamerykańską, a więc i ekwadorską świętością jest Paria,
czyli Dania, które są pieczone na różcie.
Taki typowy ekwadorski zestaw właśnie dla Państwa przygotuje tutaj na plaza San
Francisco, jednym z najpiękniejszych miejsc w Kito.
Co mamy tutaj? Przede wszystkim mięsiwa, chuletillas, de cerdo, czyli kotleciki
wieprzowe z kostką. To jest morcia, czyli miejscowy, a z Hiszpanii wywodzący się
rodzaj kiszki.
To jest chorizo, zwykła kiełbaska i to wszystko będzie pieczone na różcie. Na
razie to wygląda bardzo typowo również i dla Hiszpanii, ale na przykład te
składniki przesądzają o ekwadorskości.
To jest zielony banan, który po obraniu musi być skropiony cytryną, by nie
zczerniał, a to jest choclo, czyli rodzaj miejscowej kukurydzy.
I to kładę najpierw, bo to najdłużej się będzie piekło. Tutaj spadła mi mała,
ostra papryczka, symbol miejscowej kuchni. A hi, to będzie podstawa sosu.
Na razie czekamy aż to zacznie się przynajmniej z jednej strony rumienić, by móc
dodawać mięso.
Sos jest niezwykle prosty, ale trzeba go zrobić z pewnym wyprzedzeniem. Mam
tutaj już część składników posiekanych.
W tej miseczce cebulkę zieloną oraz czosnek. Tutaj dwa rodzaje papryki
wspomnianą wcześniej a hi oraz zwykłą słodką paprykę.
I teraz to wszystko należy wymieszać. A będzie to mieszane razem z oliwą. Mniej
więcej tyle.
I do oliwy dodawał będę sok z zielonych cytrynek. Świeżutkie zielone cytrynki.
Innych tutaj w ogóle nie ma.
Tylko lemonki. Trzeba bezpośrednio do miski trochę tego wcisnąć. Wymieszać,
posolić, odstawić. Składniki się chwilkę będą macerować i całość nabierze
odpowiedniego smaku.
Tak naprawdę najważniejszymi składnikami jest a hi, czosnek i cebula. Oczywiście
musi tu być oliwa lub też olej. Cała reszta zależy od naszego uznania.
Ważne by przyprawić to jeszcze solą, o czym już mówiłem i co pokazywałem sokiem
z limetek. To jest właśnie rodzaj salsa de a hi.
Teraz to odkładamy i proponuję skoro mamy taką ładną pokrywę przykryć to by
ciepło równomiernie otaczało banana i kukurydzę.
A propos bananów tak właśnie wygląda ten gatunek służący do pieczenia bądź też
gotowania.
Teraz możemy dodawać mięso w takiej kolejności w jakiej powinno się smażyć w
zależności od czasu.
Wbrew pozorom najpierw położę chorizo oraz morcille bo one są grube i dłużej im
zajmie pieczenie się niż chuletillas, które są cieniutkie.
Zatem teraz układam tutaj kiełbaski właśnie tak i znowu zamykam pokrywę.
A propos miejsca w którym jesteśmy. Kościół i klasztor Franciszkanów to
najstarsza świątynia katolicka w całej Ameryce łacińskiej.
A ten sposób gotowania jest prawie równie stary. Zajrzyjmy co się tu dzieje. Dym
się ale się nie pali. Bardzo dobrze.
Myślę że czas by położyć na ruszcie chuletillas de cerdo. Bez żadnych przypraw.
Będę to tylko solił ale na samym końcu po upieczeniu.
Przed chwilą podeszła tutaj do mnie jedna niewysoka pani i powiedziała, e
gringito de la terra fria czyli mały gringo z zimnej ziemi.
Czy masz pozwolenie od burmistrza? Powiedziałem, że mam i pokazałem jej co tutaj
mam. Była bardzo zadowolona.
Kotlety należy nieco posolić już wówczas gdy są obsmażone lekko z jednej strony.
Cała reszta dochodzi.
Myślę, że na 10 minut wszystko będzie w porządku.
Parilla gotowa. Można wszystko nakładać.
Co najpierw. Kotleciki. Jeden drugi. Strasznie dużo jedzenia ale tak właśnie
wygląda tutejsza parilla. Mnóstwo jedzenia.
Tu mi się coś zaklinowało. Wezmę drugi widelec. Będzie nim łatwiej nakładać.
Esto es chorizo. Si. Esto es morcia. Esto es choclo.
Esto es platano.
Está crudo. Si si si. Tak jest. Banan jeszcze powinien się piec jakieś 15 minut.
Popełniłem błąd bo ten banan najdłużej się piecze. Ale to już jest dobre. I
jeszcze salsa de ají. Bardzo proszę tutaj.
I wszystko można jeść.
Por favor.
Si.
Zmitnęło szybko. Może znaczy, że dobre.
Por favor. La dama. Nic nie zostało. Znaczy, że chyba było dobre.
Co wieczorami robią tenios. Wieczorami tenios się bawią. Ale przecież nie tańczą
przy zdjęciach angielskich fujarek. Nie. Oni chodzą do salsoteck. Oto jedna z
najsłynniejszych.
Chwila.
I tańczą.