Prowadząc o uchwaę, Pan Małpokie Śląbek, Prowadzacze Pan Małpokie Śląbek, proszę
o niej podejść.
Oto pojazd, jakim nader często poruszają się niemieccy rolnicy.
Można rzec typowy Bauerwagen, co też czynią, że stać ich na podobne luksusy.
Ano, między innymi uprawiają ziemniaki. Tak jest, ziemniaki.
Choć w Polsce ich spożycie per capita jest największe w Europie, jakże mało o
nich wiemy.
Zatem przyjechałem tutaj, do Niemiec, do Dolnej Saksonii, by pokazać Państwu,
cóż ziemniak naprawdę znaczy.
Skoro mamy Bauerwagen, to musimy też mieć Bauer Frischlik.
Za chwilę zobaczą Państwo lepiej o co chodzi.
W Niemczech zarejestrowanych jest około 200,000 złotych, które są w Polsce.
W Polsce tak naprawdę tylko około 60 odmian stricte jadalnych jest
zarejestrowanych.
Ta odmiana to Belana. Idealne ziemniaki na bratkartofel, czyli ziemniaki
smażone.
Gdybyśmy chcieli zrobić sobie takie takie ziemniaki, to nie jest to tak.
To jest takie takie ziemniaki, które są w Polsce.
Belana. Idealne ziemniaki na bratkartofel, czyli ziemniaki smażone. Gdybyśmy
chcieli zrobić sobie bratkartofel w Polsce, należałoby sięgnąć po odmiany
Rosalind albo też Nicole.
Tutaj mamy Belanę ugotowaną w mundurkach, obraną ze skórki jeszcze letnią.
Proszę spojrzeć jaka jest piękna, żółta i zwarta.
Za chwilę te ziemniaki będą smażone. Najpierw muszę rozgrzać na patelni
buterszmarc, czyli klarowane masło, co też czynię i pokrojone w plasterki
ziemniaki za chwilę w tej gorącej kąpieli się znajdą.
Proszę spojrzeć jakże piękny i zwarty jest to miąższ. Ziemniaki kompletnie nie
rozpadają się w trakcie krojenia.
Taką odmianę właśnie tutaj chodzi. To są ziemniaki do smażenia i mamy gwarancję,
że gdy pokroimy je w plasterki, to te plasterki do końca procesu smażenia nie
stracą formy, którą im nadaliśmy krojąc je na desce.
Właśnie tak to powinno wyglądać. Teraz mogę już z czystym sumieniem wrzucić
ziemniaki na patelnię. Tą patelnią będę za chwilę bardzo trzepał, ale nic się
nie stanie.
Ziemniaki się nie rozpadną. Gdy ziemniaki przysmażą się z jednej strony dodajemy
kattenschenken, czyli surową wędzoną szynkę. Wcześniej jej nie położyłem, by się
nie przypaliła i teraz trzeba to wszystko przełożyć na drugą stronę.
Gdybyśmy mieli zwykłe ziemniaki musiałbym drżeć, by się nie rozleciały,
musiałbym je przekładać szpatułką, a tak po prostu biorę patelnię i robię
właśnie w ten sposób.
A nie jeden ziemniak nawet nie pękł. Teraz mogę już przygotowywać masę jajeczną.
Do tego etapu miałbym zwykłe brat kartoflu, a teraz kiedy wleję do tego masę
jajeczną, zrobi się z tego potrawa zwana bauern fristik, czyli chłopskie
śniadanie.
Cztery jajka, trochę mleka, sól, pieprz i wszystko ładnie ubijamy. Masa ubita,
teraz odrobinę cebuli, młoda cebulka, tylko ta biała i delikatnie zielonkawa
część, nie szczepię.
I takie mniej więcej plasterki, dodam ją właśnie tuż przed wrzuceniem masy
jajecznej, by tylko leciutko się zeszkliła.
Ziemniaki teraz muszę w miarę równomiernie rozłożyć, żeby się nie skończyło.
Ziemniaki teraz muszę w miarę równomiernie rozłożyć, po całej powierzchni
patelni i wlewam masę jajeczną. To jest, jak Państwo zauważyli, dość podobna
rzecz do hiszpańskiego omletu, zwanego tortilą,
ale smażyć to będę tylko z jednej strony, tak jak omlet francuski, zatem tych
jajek nie może być nawet zbyt dużo, omlet nie może być zbyt gruby. On będzie
tutaj z wierzchu jedynie lekko ścięty. Właśnie w ten sposób ma się smażyć.
Omlet nadaje się do zdjęcia z patelni. Ja mam patelnie o dość wysokich brzegach,
łatwiej je zrobić to na patelni niższej, bo teraz ten omlet trzeba właśnie
nakładając od razu złożyć.
W ten sposób. Idealmente. Tak właśnie to miało być. Teraz jeszcze do tego kilka
ogóreczków naciętych na miejscową modłę. Właśnie tak. Całość delikatnie posypię
tą masę jajeczną.
Może dla kontrastu jeszcze będzie tutaj miejsce na młodego, maleńkiego,
radosnego pomidorka. No i proszę Państwa po zjedzeniu czegoś takiego można
prześcicić jeszcze trochę.
No i proszę Państwa po zjedzeniu czegoś takiego można prześcicić się z
kabrioletu na traktor i wjechać w ziemniaczane pole. Te rzędy ziemniaków czasem
są niezwykle równe, a to dlatego, że miejscowi bardzo często używają
do ich robienia systemu GPS, który mają w traktorach.
Podjechałem do miejscowości Ebstorf, by pokazać Państwu coś, co w procesie
hodowli ziemniaka ma znaczenie w tym, że to jest bardzo trudne.
Otóż tutaj mieści się twórcza i zachowawcza stacja ich hodowli. Założyli ją
miejscowi rolnicy tworząc coś w rodzaju kooperatywy, kiedy to 50% złożono na to,
że to jest bardzo trudne.
Otóż tutaj mieści się twórcza i zachowawcza stacja ich hodowli. Założyli ją
miejscowi rolnicy tworząc coś w rodzaju kooperatywy, kiedy to 50 lat temu
ziemniaczana zaraza spustoszyła ich pola.
Założyli ją z myślą o własnych zbiorach, ale i z myślą o nas, konsumentach.
Zatem jako przedstawiciel konsumentów zapraszam wszystkich ziemniakolubów do
środka.
Z laboratorium ziemniaki poddawane są bezlitosnym próbom. Robi się z nimi to
samo, co później będą z nimi robić konsumenci. Więc najpierw są obierane, a
potem używane do różnych kulinarnych celów.
Wszystkie ziemniaki różnych odmian, których tutaj się używa były przechowywane w
identycznych warunkach. To jest bardzo ważne. I spójrzcie Państwo, jak one się
różnie zachowują. Tu mamy ziemniaki starte na placki.
Te same w ten sam sposób pół godziny po starciu. Te są jasne, bardzo ładne, a te
nie nadają się do niczego. Czarna masa. Jakże często znamy to z autopsji. Kupimy
ziemniaki nie wiadomo jak je zetrzemy i one po 10 minutach kompletnie czerniają.
Tutaj test fundamentalny, bo to coś co najczęściej z ziemniakami robimy, po
prostu zostały ugotowane w wodzie z solą. I proszę spojrzeć jakże różnie one po
ugotowaniu się zachowują.
Te cztery talerze w środku to ideał. Ziemniaki są jędrne. Ziemniaki się nie
rozpadają. Ziemniaki nadają się do podania na talerz z masłem, koperkiem czy też
szczypiorkiem.
A zobaczmy tutaj również niestety widok jakże nam znajomy. Ziemniaki gotowane
tak samo długo jak te obok rozleciały się kompletnie. Wyglądają ochydnie, bo to
jest odmiana, która po prostu nie nadaje się na, mówiąc po niemiecku, zals
kartofen, czyli ziemniaki ugotowane i podane nie jako purée.
Również w wypadku frytek. One zachowują się kompletnie inaczej. Spójrzmy tu.
Ciemne, brzydkie, prawie przypalone. Obok inna odmiana, która była smażona
dokładnie tak samo jak te.
Jakże inny rezultat. Jaśniutkie, złoczutkie, chrupiące i idealne. Ziemniaki na
chipsy również bardzo różnie reagujące na ten sam czas smażenia. No wystarczy
przyjrzeć się tym dwóm talerzom. Inna odmiana, kompletnie inny rezultat.
Mam nadzieję, że teraz już Państwo zrozumieli na czym to polega. Chodzi o to, by
dobierać ziemniaki zgodnie z ich kulinarnym przeznaczeniem. Ziemniaki na frytki
nie sprawdzą się jako ziemniaki na purée. A ziemniaki, które mają być ugotowane
w wodzie to nie to samo co ziemniaki, które mają nam służyć do zrobienia
kartoflanych placków.
Przyjrzyjmy się więc drodze kartoflanego życia. W tych właśnie doniczkach w
piasku wsadzi się specjalnie przygotowane bulwy i pozwala im rosnąć tak, by
miały kwiaty na wielu poziomach. To bardzo ważne, gdyż te kwiaty służą do
krzyżówek.
Owocem każdej krzyżówki jest jagoda, a każda jagoda ma w sobie nasionka. W tym
oto słoiczku mam sam prapoczątek ziemniaczanego żywota. Każde nasionko to
potencjalna nowa odmiana, więc wysiewa się je ręcznie, niezwykle pieczołowicie.
Tutaj wzrastają, mamy kolejne fazy ich wzrostu aż po tamtą, co już przypomina
znane nam z pól ziemniaki, ale jeszcze trochę czasu musi minąć zanim one na pola
trafią.
Zakup ziemniaków w Polsce wygląda najczęściej tak. Pani, a dobre te ziemniaki?
Pewnie, że dobre. A do czego dobre? Do frytek dobre? Dobre. A na pire dobre?
Dobre. Toż to kompletna abstrakcja, bo każda odmiana ma inne zastosowania, a
tych odmian jest multum.
Tutaj mamy niektóre tylko przedstawicielki szlachetnej ziemniaczanej rodziny.
Adelina, bardzo proszę, ten ziemniak przez rok był przechowywany, w ogóle nie
jest przerośnięty, piękna skórka, idealny stan.
To nie tylko zasługa tych, którzy go w odpowiednich warunkach przechowywali, ale
również zasługa tejże odmiany. Presto, podobne z wyglądu, choć znacznie
mniejsze.
Rosalind, te ziemniaki o czerwonej skórce mamy już w Polsce. Gunda, malutkie,
choć bardzo smaczne. Bakara. No i Augusta, którą każdy łatwo poznać może. Ona do
nas jak najbardziej dociera.
Jak najbardziej dociera jest u nas uprawiana, proszę zobaczyć, czerwone oczka na
ziemniaczanej skórce. To wizytówka Augusty. I 10 lat intensywnych prac, zarówno
w laboratorium, jak i w szklarniach, jak i na polu, by ziemniaki w nowych
odmianach, w jak najlepszych odmianach, trafiały na nasz stół.
Właśnie tutaj nad naszym ziemniakiem powszednim się pracuje. I zależy tym
ludziom na tym, byśmy nie traktowali tych ziemniaków jedynie jako dopełniacza
normalnego obiadu. To jest szlachetna roślina i takiego traktowania wymaga.
Ebsdorf kryje w sobie jeszcze co najmniej jedną niespodziankę, choć to
niewielkie bardzo miasteczko. Otóż mieści się tutaj dwunastowieczny wspaniale
zachowany klasztor. Kiedyś należał do sióstry, Berydyk Tynek. Można go zwiedzać
i radzą ze wszechmiar to uczynić.
W klasztorze odnajdujemy prawdziwą perełkę. Jest tutaj przechowywana największa
średniowieczna mapa świata zachowana do dziś. Mapa powstała w czasach
przedkopernikańskich i przedkolumbijskich.
Zatem ziemia na niej przedstawiona jest płaska i nie ma tutaj Ameryki. Za to
odnajdujemy miejscowość, w której znajdujemy się. Właśnie tutaj jest Ebsdorf.
Do dzisiaj istnieje pewna grupa ludzi, która wierzy w płaskość ziemi. I to musi
być ta sama grupa osób, która uważa, że ziemniak jest tylko ziemniakiem.
Wystarczy go wrzucić do garnka i szlossu.
Tak wygląda Szloss Agatenburg. To dawna, letnia rezydencja książąt domu
Hanowerskiego. Przejdę kilkadziesiąt metrów i pozornie widok całkowicie się
zmieni.
Mamy traktor i typowo rolnicze zabudowania. Myślicie Państwo, że traktor nijak
się ma do pałacu? Otóż mylicie się wielce.
Malutkie ziemniaczki wyhodowane w laboratorium, które dziś widzieliśmy docierają
właśnie tutaj, do Agattenschloss. I na pobliskich polach ręcznie są sadzone.
To początek produkcji sadzeniaków. A te ziemniaki to prawdziwa kartoflana elita.
Najczystsza ziemniaczana arystokracja. Zresztą ziemniaki niejeden majątek, nie
tylko książęcy, potrafią doskonale podreperować.
Danie, które chcę teraz przygotować nie jest zwykłym wiejskim dankiem, choć
oczywiście jego podstawa to ziemniaki. Tutaj postanowiłem zrobić coś z
repertuaru hochküche, czyli wyższej kuchni.
Jest to logiczne, bo przecież sąsiedztwo pałacu oraz kartoflana elita. To będzie
coś, co nazywa się zis zaurę kartofel, czyli ziemniaki słodko-kwaśne, rodzaj
sałatki.
Najważniejszym bohaterem jest oczywiście ziemniak. To jest odmiana zwana winetą.
Wineta, nie mylić z winetą. Tutaj w stanie surowym. Tutaj w stanie przed chwilą
ugotowanym, więc bardzo gorącym. Tutaj również ugotowane i gorące obrane ze
skórki ziemniaki.
I z tego powstanie coś, ale by powstało muszę zacząć od rozgrzania masła w
rondelku. Gdy masło zaczyna skwierczeć, należy wrzucić nań drobno posiekane
szalotki. To jest szalotka, a tutaj jest posiekana i one się powinny teraz tylko
w tym zeszknić.
Do szalotek dodać muszę teraz pozostałe składniki, oczywiście bez ziemniaków. Te
składniki to ocet winny z wina białego. Tego octu powinno być sporo. Pamiętajcie
Państwo o nazwie dania. Zis zaurę kartofel, czyli ziemniaki słodko-kwaśne.
Do tego dochodzi bulion jarzynowy, ortodoksyjnie jarzynowy. Żadnego mięska tam
proszę nie dodawać. To jest danie stricte wegetariańskie. Teraz nieco
najostrzejszej musztardy w niemieckim typie.
Mniej więcej tyle. I nieco cukru. To jeszcze potem będzie próbowane i
ewentualnie skoryguje ilość cukru i soli, która jest kolejnym składnikiem. Nie
za dużo. Bulion solony, sporo pieprzu.
I teraz to wszystko musi się gotować. Około 15-20 minut. Chodzi o to, by
częściowo płyn się zredukował.
Sos został zredukowany. Szalotka ostatecznie zmiękła. Musztarda się rozpuściła,
więc ten sos nabrał takiej ciemniejszej barwy. Teraz spróbuję jak smakuje.
Jest niezwykle intensywna, ale taki musi być. Ziemniaki były gotowane w
mundurkach. Woda co prawda była osolona, ale one przyjmą teraz z ochotą smak
tego sosu.
Wineta to odmiana uniwersalna. Ma wiele zastosowań. Również na sałatkę doskonale
się nada. Proszę spojrzeć jaka jest piękna w przekroju. Jak do nas tutaj mruga
odbijając słońce.
Jest żółciutka i muszę teraz ją pokroić w kostkę. Nie specjalnie drobną. Gdybym
użył odmiany sypkiej, takiej jak na puree, to to by się kompletnie rozpadło.
U nas to cały czas jest loteria, ponieważ nie wiemy nigdy czy kupujemy ziemniaki
akurat nadające się na puree czy też na sałatkę.
Bardzo ładna kostka ziemniaki jeszcze ciepłe. Gdy je pokroję, wrzucę je z
powrotem do garnka. Zaleję gorącym sosem, by one ten sos mogły wchłonąć i
przejść jego smakiem.
Bardzo ważne, by ten płyn był naprawdę gorący. Dzięki temu sos łatwiej wsiąknie
w ziemniaki. Dajmy temu chwilę postać, ale ja chciałbym zwrócić Państwa uwagę na
jedną rzecz.
Właściwie dobrana odmiana. Proszę spojrzeć na deskę i na nóż. Nie czyściłem
tutaj niczego. Nie ma tutaj żadnych ziemniaczanych odłamków. Nóż nie jest
poklejony.
Żaden ziemniak nie rozpadł mi się w trakcie krojenia. Żądajcie właściwych odmian
zgodnie z ich kulinarnym przeznaczeniem.
Kolejnym składnikiem już przedostatnim są pomidory. Te pomidory można albo
sparzyć wrzątkiem, a następnie obrać ze skórki i pozbawić pestek, albo wziąć
dobry, ostry, cienki nóż i zrobić to właśnie w ten sposób.
Pomidorowy miąższ ma już postać kosteczki, zatem wędruje on do garnka z
ziemniakami i teraz to wszystko trzeba wymieszać dodając do sałatki świeżą
bazylię.
Najlepiej dłońmi podrzeć dość sporo listków.
No i sałatka gotowa. Jak Państwo widzą jest naprawdę wiele rodzajów sałatek
ziemniaczanych, bo i ziemniak ma tysiące kulinarnych zastosowań. Nie trzeba go
tylko bezlitośnie gnieść, by położyć na talerzu obok nieludzko wysmażonego
kotleta.
Ziemniak żywi nas od stuleci i odwdzięczmy się mu w kuchni pietyzmem. Proszę
zobaczyć, czy nie chcieliby Państwo zjeść czegoś takiego? Zis Aure Kartoffeln z
północnych Niemiec z Saksonii.
Jak się okazuje wystarczy mieć wyłącznie dobre ziemniaki, by uczynić z nich taką
siłę, aby zrobić z ziemniaków restauracyjne specialité de la maison. Przy drodze
zauważyłem szyld lokalu, który nazywa się w tłumaczeniu na polski babciny domek
smażonych ziemniaczków.
Zatrzymałem się, obejrzałem kartę, okazało się, że lokal działa od roku 1902 i
zgodnie ze swoją nazwą oferuje wiele ziemniaczków na różne sposoby nie tylko
smażonych.
Zacznijmy od brat kartofl, one tutaj na patelni przede mną spoczywają. Bardzo
zalotnie usmażone z kawałkami szynki, surową cebulą oraz ogórkami z octu
położonymi na wierzchu. Tutaj mamy drugie danie, znane już Państwu Bauer
Flashtick.
Wersja lokalna, możecie sobie porównać kto zrobił to ładniej. A tutaj bardzo
ważny dodatek do brat kartofl, mianowicie zauerfleisch, czyli rodzaj galaretki
mięsnej, którą tradycyjnie ze smażonymi ziemniakami się podaje.
Zresztą tutaj łączenie gorących smażonych ziemniaków z rzeczami zimnymi jest na
porządku dziennym. Smażone ziemniaki podaje się również do śledzi zimnych jak
najbardziej.
No ale mamy tutaj też coś dla nas, dla nas Polaków, bo my przecież bez zup ani
róż. To jest miejscowa kartoflanka. Ziemniaki są tutaj potraktowane jak
równoprawna jarzyna, bo obok innych jarzyn zostały do zupy wkrojone.
No i nie pozostaje mi teraz nic innego jak zobaczyć jak też babcia nam usmażyła
ziemniaki.
Rzeczywiście jak ktoś smaży ziemniaki przez przeszło 100 lat, to efekty tego
wyraźnie widać oraz czuć na podniebienie. A już de facto.
A na koniec prawdziwy rarytasik, choć tylko dla nas, bo u Niemców to codzienna
praktyka. Samobsługowa budka, ziemniaki przykryte by na słońcu nie zzieleniały.
Proszę spojrzeć. Opisane odmiany. Tutaj mamy cilenę za 5 euro 8 kilo. Wrzuca się
do tej bańki pieniądze, zabiera worek i odjeżdża. No to ja też zabieram worek i
już się z Państwem żegnam.
A, nie zapłaciłem oczywiście. No po pierwsze jestem uczciwym człowiekiem, a po
drugie, jak nóż, właściciel lornetuje stanowisko, żeby nie było żadnych
wątpliwości. Mam tutaj 5 euro i tak jestem właścicielem już.
8 kilo odmiany, która idealnie się nada na zalc kartofel. Takich kartofli i
takiego zaufania do człowieka życzę Państwu z całego serca.
Cześć.