Prowadząc o uchwał Pan Małpau i Żyrodec.
Proszę o wyjście do podróży.
Dziś chciałbym pokazać Państwu piękno średniowiecznego,
chanzo-atyckiego miasta.
Wszyscy wiemy o wspaniałościach Gdańska, Lubeki, Hamburga,
Bremy czy też Rygi, ale ja wybrałem przykład mniej oczywisty.
Zapraszam na spacer po Lineburgu w Dolnej Saksonii.
Wspaniałe miasto, jakże często, ledwo o nim jest wzmianka w przewodnikach.
Sól w średniowieczu cenniejsza była od złota, a Lineburg z powodu
licznych solanek w okolicy miał jej mnóstwo.
Oczywiście znaczenie z soli nie polegało na tym, że ówcześni
uwielbiali ją jeść, ale nie mieli żadnego innego sposobu
na konserwację żywności.
Uświadomcie sobie Państwo sytuację jedzenia bez lodówki.
Zrozumiecie dlaczego tyle za sól płacono.
Więc stąd właśnie ta sól rzeką spławiana była w beczkach do
Morza Północnego i do Bałtyku, a za pieniądze z jej sprzedaży
wracały tutaj liczne towary.
Miejscowi kupcy liczyli denary, talary, kładli je w worki,
a z tych pieniędzy powstała wspaniałość miasta.
Niewiele jest na świecie drewnalnych budowli z XIV wieku,
które przetrwały do naszych czasów, a ten żuraw właśnie w XIV wieku
był zbudowany i zachował się w wersji prawie całkowicie
oryginalnej. Pełnił niezwykle ważną rolę w gospodarczym
życiu miasta, ponieważ jego ustutuowanie tuż nad rzeką
pozwalało załadowywać i wyładowywać towary, które
przypłynęły.
Dźwig poruszała praca ludzkich mięśni. Po tym kole chodziło
o pięciu ówczesnych pudzianów. Tutaj są szczeble i oni
spacerując w ten sposób wprawiali to wszystko w ruch i
dźwig mógł podnosić lub też opuszczać towary o wadze dwóch
ton. To wszystko działało jeszcze do XIX wieku. Zresztą
świadczą o tym inskrypcje, które przez ówczesnych graficiarzy
zostały tutaj pozostawione. Wyraźnie widać rok 1836.
Rynek, czyli Marktplatz nie zatracił szczęśliwie swych
handlowych funkcji. W każdą sobotę pod ratuszem organizowane
są targi, na których sprzedają głównie lokalne towary.
Zatem to najlepsza okazja, by przyjrzeć się temu, co też
miejscowi tu spożywają.
Sezon na szparagi to w Niemczech prawdziwa świętość. Właśnie
widzimy tutaj stoisko szparagowe pana Heinricha, który
sprzedaje nie tylko różne rodzaje szparagów, ale i wszystkie
niezbędne kulinarne akcesoria, czyli miejscową szynkę, do
tego ziemniaki. Ludzie kupują te szparagi, od razu ustawiają
się w wielkiej kolejce, ponieważ one na miejscu będą obierane
w specjalnej maszynie. Zatem ludzie mają tacki, mają na tackach
szparagi, a tutaj one wędrują do urządzenia, które w sposób
niezwykle precyzyjny pozbawia je skórki.
Gdy maszyny się grzeją do obierania szparagów,
zasiadają i ludzie. Zresztą to główna aktywność Niemców w maju i
czerwcu. Teraz chciałbym pokazać państwu stoisko z ziemniakami.
Powiecie, a cóż nam tam ziemniaki? A jednak zobaczycie niezwykle
istotną różnicę. Otóż ziemniaki są tutaj sprzedawane według
odmian i ich przeznaczenia. Proszę spojrzeć. Leila i od razu
napisane. Salzkartoffeln, czyli ziemniaki do gotowania,
kartoffelpuffer, czyli rodzaj placków ziemniaczanych, folienkartoffeln,
czyli można je piec w folii. Odmiana inna. Na przykład tutaj.
Również do gotowania. Cilena, ale też idealne do pieczenia
albo do ziemniaczanej sałatki. One są bardzo ładnie posortowane
i różnią się od siebie przeznaczeniem, co oczywiste.
I miejscowi to wiedzą. Tutaj również.
Loyalnie napisane, że te ziemniaki odmiany z Jigelinde
pochodzą z Włoch i są festkochent, czyli nie nadają się na
pire bardzo zwarte po ugotowaniu. Mam nadzieję, że i my doczekamy
kiedyś czasów, że ziemniaki właśnie w taki, jak najbardziej
przecież logiczny sposób będą sprzedawane.
Nie mogłem otrzeć się pokusie spróbowania tutejsztego wurszta.
To jest Krakauer Karriwurst, czyli kiełbasa krakowska
pieczona, posypana kary w ciepłym sosie. W Berlinie kiedyś
ozgrozopolano mi to zimnym ketchupem, ale tutaj wydaje się, że jest
jak należy.
Ausgezach.
Ten rynek nazywa się Stinktmark, czyli rynek Stynki.
Stynka to taka mała srebrzysta rybka, którą tutaj w rzece się
wyławia. Sezon na nią już minął, więc też inną rybę za chwilę
przyrządzę. Stynki pojawiły się tutaj znowu kilka lat temu.
Przez wiele, wiele długich, jakże smutnych lat mieszkańcy
Lineburga bez Stynek musieli się obywać, bo z pobliskiego NRD
płynęły straszne zanieczyszczenia, które życie w rzece zniszczyły.
Więc koniec kwietnia, Stynki, a teraz coś co jada się tu
przez rok cały.
Wróćmy do tego co zbudowało pomyślność Hanzy, czyli do śledzi.
Tutaj Matiasy, a tutaj Rolmopsy. Jedno i drugie składa się na danie,
które nazywa się Lapskaus. Ono jest tutaj w puszkach nawet
sprzedawane.
Hanzäaten Lapskaus eine Spezialität aus der se far romantik,
czyli hanzatycki specjal z czasów romantycznych podróży morskich.
Zobaczcie to, co jest tutaj w danie o kilkusetletnich korzeniach.
Ja je za chwilę przygotuję i zobaczymy czy lepsze będzie to co
zrobię, czy też to co w puszce tu dają.
Zacznijmy od najważniejszych składników. Tutaj mam Rind-Pekkel-Fleisch,
czyli peklowaną wołowinę. Ona tam w garnku w pobliżu mostku,
w pobliżu poręczy się gotuje razem z zielem angielskim,
razem z pieprzem oraz liściami laurowymi.
Wszystko będzie dobra. Taki kawałek w zupełności wystarczy.
Kolejne składniki, które już w garnku spoczywają to ziemniaki,
ale ziemniaki nie byle jakie. To musi być idealna odmiana na
puree, a tutaj do rodzaju ziemniaków wielką wagę się przykłada.
To jest augusta i na przykład taka odmiana będzie idealna.
Chodzi o to, żeby te ziemniaki były sypkie, bardzo ładnie mogły się zgnieść.
No i co ja mogę zrobić? Ja już w tej chwili mogę przynieść sobie
miskę i właśnie ziemniaki, które są ugotowane,
przecisnąć przez praskę.
Do puszyście zgniecionych ziemniaków dodaje się teraz kolejne składniki.
Tutaj mam marynowane buraczki pokrojone w kostkę, o właśnie takie.
W każdym sklepie prawie u nas one są do dostania.
Do tego matiasy posiekane w kostkę.
Cebula na patelni, na smalcu, drobno posiekana.
Sią mi lekko zrumieniła i też ją tutaj dodaję.
I jeszcze ogórki konserwowe. To się tutaj nazywa esiggürken.
I to wszystko będzie wymieszane razem z ugotowaną wołowiną,
którą za chwilę wyjmę i bardzo drobno posiekam.
Też można ją zmielić.
Doprawia się to solą raczej nie, matiasy są słone.
Odrobiną sosu Worchester, który niektórzy nazywają.
Ale to są ci sami, którzy mówią Leroy Merlin.
No i to wszystko teraz trzeba mieszać.
To jest baza lapskauz.
Peckle-flash idealnie się sieka.
Jest naprawdę mięciutkie mięso.
Proszę spojrzeć.
Ten pasek w środku ciemniejszy to miejsce, gdzie peklowanie jeszcze do końca nie
doszło.
Ja to mięso zamówiłem sobie w zwykłym sklepie mięsnym.
Pokazałem na kawałek wołowiny i poprosiłem o zapeklowanie.
I na miejscu mi to zrobili.
Tylko że mieli na to zaledwie dwie doby.
Gdyby to trwało 3-4 dni, mięso byłoby różowe w całym przekroju.
No i to wędruje do środka.
Za chwilę to, by Państwa nie nużyć, dokładnie wymieszam.
A teraz już zaczynam smażyć jajka.
Zwykłe jajka sadzone.
Tym razem na maśle.
Nie tak jak cebula na smalcu.
Jajka dochodzą.
Oczywiście dawniej kładziono tej masy niezwykłą górę na talerz, ale ja postaram
się zrobić to nieco ładniej.
Mianowicie nadam temu formę.
Jeśli podczas gniecenia tego i mieszania uznają Państwo, że masa jest zbyt
twarda,
to wówczas można ją podlać odrobiną płynu wywaru spod gotowanego mięsa.
O właśnie.
Jeszcze trochę.
Trzeba to dobrze nagnieść.
I...
Lapskauz ma formę babeczki.
Teraz do tego idą jajka sadzone.
Jedno.
I drugie.
I śledź w innej postaci.
Mianowicie Rolmops.
I tak się to jadało tutaj wieki temu.
Tak jada się nadal.
No i jeszcze obiecane porównanie.
Zobaczymy czy i lapskauz jest lepszy.
Mamy tutaj lapskauz gotowy.
Gotowy.
Sami Państwo mogą ocenić pracę fabryki Konserv oraz moją własną.
W każdym z miast Hansy jedna ze świątyń pełniła szczególną rolę.
Musiała być postawiona blisko portu, musiała mieć strzeliste wieże,
a na szczycie wież złote korony, tak by marynarze już wpływając do miasta
wiedzieli gdzie mają na spotkanie z Bogiem się udać.
Tak samo jest w Gdańsku, tak samo jest w Rydze, ale tutaj mamy oryginał,
ponieważ zarówno miasto jak i ten kościół św. Mikołaja w ogóle nie ucierpiały w
czasie II wojny światowej.
Wizyta w kościele pozwoli nam zobaczyć jak też Lineburg wyglądał w XV i XVI
wieku,
ale na tym obrazie teoretycznie wcale nie o Lineburg chodzi.
To scena z Jerozolimy, ale że miejscowy malarz nigdy nie ruszał się
ze swego rodzinnego miasta, więc też je jako Jerozolimę przedstawił.
Podobnie jest na obrazie, w którym teoretycznie tylko chodzi o greckie patros,
a w praktyce mamy Lineburg wiek później.
Wspaniała, wonnie, omylnie prowadzi mnie do sklepu z serami.
Będę potrzebował sera niemieckiego, ale myślę, że nie będzie z tym problemów.
Jest od razu, czeka na mnie w progu.
Oberstdorfer Birkeise, czyli ser górski 6 miesięcy dojrzewający z Oberstdorfu.
Tak samo jest w Gdyni, czyli w Gdyni,
czyli ser górski 6 miesięcy dojrzewający z Oberstdorfu. Tak jest.
Jest tego miejsca, gdzie skacze się na nartach.
Biorę jeden kawałek. Co mamy tutaj, po tej stronie sklepu?
No to jest Esterreicher Birkeise, podobny ser, ale z ziarnami zielonego pieprzu.
Pochodzi z Austrii, więc w ogóle mnie nie interesuje.
Spójrzmy tutaj. Nie będziemy się na tych serach skupiać, bo one są z całego
świata,
ale nas interesują włącznie produkty niemieckie, ale tylko, żeby Państwo
wiedzieli.
Można tutaj dostać sery, jakie tylko się chce. A ja biorę ten Oberstdorfer
Birkeise.
W programie takim jak ten bardzo często konieczne są tak zwane obrazki z miasta.
W tym wypadku to niekonieczność, to czysta przyjemność.
Wydobycie solanki sprawiło, że grunt się zdestabilizował, a to z kolei
spowodowało skrzywienie niektórych budowli.
Krzywa jest wieża Sangdeokanis, kościoła, który stoi za mną. Krzywe są też
frontony wielu kamieniczek.
Te krzywizny to dodatkowy urok Lineburga.
Tradycja to rzecz wspaniała, gdy dotyczy ona historii spożywczych wręcz
podniecająca.
Proszę spojrzeć. Tutaj mamy właścicieli tejże piekarni, począwszy od roku 1493.
W latach 1806-1853 ten miejsce miał we władaniu pan Bazedo.
I na pewno niezwykle uważnie przyglądał się swoim wypiekom.
Bułka z metką nie jest stara. Jest ona bardzo świeża, ale jeśli chodzi o
tradycję, sięga korzeniami wieków bardzo dawnych.
Pieszkańcy Hansy od zawsze kochali się w słodyczach, ale też dzięki handlowi z
całym światem mieli łatwiejszy dostęp do różnych egzotycznych składników.
Lubecka to najsłynniejszy w świecie adres marcepanowy.
Tam właśnie narodził się marcepan i do dzisiaj uznawane jest to za najważniejsze
marcepanowe miejsce w świecie.
Natomiast Lineburg słynie z pralinek. Właśnie jesteśmy w miejscu, gdzie takie
pralinki ręcznie robione się sprzedaje.
Te są nadziewane miodem lawendowym, te kirschwasser, czyli destylatem z wiśni, a
te szampanem.
Ale najważniejsze rzeczy odbywają się właśnie tutaj.
Produkcja odbywa się tutaj na oczach klientów. Zresztą każdy może wykupić kurs
własnoręcznego wykonywania pralinek, albo tylko też przyjść, usiąść i patrzeć na
to swoiste czekoladowe teatrum.
Pani właśnie ozdabia każdą pralinkę czekoladowym w fał. Fau jak wanilię, co
oznacza, że te pralinki są ozdabieniem waniliowym.
W dzisiejszym obrębie miasta mieści się kompleks klasztorny Line. Do czasów
reformacji mieszkały w nim mniszki, benedyktynki.
Teraz jest to rodzaj protestanckiego, dobrowolnego zgromadzenia, ponieważ
kobiety mogą w każdej chwili konwent opuścić.
Zresztą mogą również być mężatkami, nie składają żadnych ślubów.
Trochę harmonię tego gotyckiego miejsca łamie ten oto budynek, postawiony w
XVIII stuleciu.
Wybudowano go dla elektora hanowerskiego, Jerzego, jednakże nigdy tu nie
zamieszkał, ponieważ został bardzo szybko wybrany Jerzym II, królem Anglii.
Chodźmy do części średniowiecznej.
Oto idealnie zachowany gotycki refektaż. Tutaj siostry jadały posiłki do czasów
reformacji wspólnie przy tym właśnie oryginalnym stole.
Później, zgodnie z duchem surowej protestanckiej reguły, zamykały się w takich
oto celach i spożywały swój chleb powszedni samotności.
Przy klasztornym kościele odbywa się właśnie ceremonia ślubna, więc by jej nie
zakłócić, będę szeptał.
Zaczęły grać chóry, więc mogę mówić trochę głośniej.
To jest witraż w swojej górnej części pochodzący z XVI wieku.
Jedyne zniszczenia, jakich w trakcie wojny doświadczył Lineburg, to bomby, które
spadły na pobliską linię kolejową Berlin-Hamburg, a podmóg powietrza zniszczył
większość witraży.
To, co zostało, daje nam wyobrażenie, jak musiały być piękne.
Wieża ratuszowa mieści dokładnie 41 dzwonków z porcelanem liśnięskiej, które
dają głos co pół godziny, a jego fronton figury ilustrujące ludzkie cnoty.
Wtedy bardziej podoba mi się pani zwana moderacją, która dolewa wody do wina. To
nie nazywa się tak jak w Austrii, Spritzer-Ledsch Weissweinschorle.
W czasach istnienia bloku wschodniego, bardzo niedaleko stąd była granica z NRD.
Zatem i po zachodniej stronie mieliśmy ogromną koncentrację wojsk.
Stationowali tu Brytyjczycy. Kiedy Sowiety się rozpadły, a Niemcy zjednoczyły,
koszary zaczęły być bezużyteczne.
Zatem zamieniono je w uniwersytet. To sprawiło, że Lineburg, choć liczy sobie
niewiele, ponad 70 tysięcy mieszkańców tętni życiem.
Pełno tu młodych ludzi. Jak twierdzą miejscowi, knajp jest więcej tylko w
Barcelonie.
Co się jada w tych knajpach? Między innymi to co za chwilę przygotuję.
Szparagi według typowego lokalnego przepisu ze znanym nam już Bergkäisen.
Szparagi są owinięte namoczonym papierowym ręcznikiem, by na słońcu nie stała im
się krzywda.
Te są nieobrane. Pokażę państwu kapitalną obieraczkę, którą tutaj nabyłem.
Bierze się szparag i po prostu o tak to idzie. Idealnie. Mam już tutaj przy
pomoc tego zmyślnego urządzenia pęczek obrany.
Mam specjalny garnek do gotowania szparagów. Woda już jest gorąca. Za chwilę
zacznie wrzeć.
Co muszę teraz zrobić? Muszę teraz doprawić ją odrobiną cukru.
Dodaj tutaj dość sporo soli i tak jak czynią to Niemcy, dodam do gotowania nieco
masła.
To po raz pierwszy pokazano mi właśnie tutaj w Lineburgu. Wcześniej tego nie
czyniłem.
Zatem mniej więcej tyle masła do środka. Woda zacznie wrzeć, a ja już odwijam
pęczek szparagów,
który wcześniej obrałem. Jest niezwykle szczelnie zawinięty, by nic się do
środka, żaden promyczek słońca nie dostał.
Wówczas by ściemniały. Tak jak sztuka karze są związane i muszą znaleźć się w
specjalnym garnku do gotowania właśnie w ten sposób,
by główki wystawały nieco ponad powierzchnię wody. One najszybciej się gotują i
dojdą w parze.
Zatem przykrywamy. Czekamy aż się gotują. Rzut oka do garnka drugiego. Tutaj
gotują się ziemniaki.
Ziemniaki, które będą podawane w całości. One są jedynie przekrojone na
ćwiartki. Nie będzie z nich robione pirę.
Odmiana festcohende, czyli takie, które się nie rozgotowują, są jędrne i będą
stanowiły typowy miejscowy akompanament do szparagów.
Szparagi pięknie się gotują. Proszę spojrzeć. Główki są na zewnątrz, dochodzą w
parze. Teraz zdejmuję garnek z ognia.
One dojdą sobie tutaj we wrzątku, a stawiam na ogniu rondelek. Będę robił sos.
Pierwszym składnikiem sosu jest masło,
które za chwilę się tutaj bardzo ładnie rozpuści. Już się to dzieje. I teraz na
maśle będę lekko podsmażał mąkę. Biała zasmażka.
O właśnie tak.
Zasmażka się pięknie nam tutaj smaży. Zasmażka się smaży? No w sumie można tak
powiedzieć, bo przecież się nie gotuje.
Teraz zdejmuję rondelek z ognia i wlewam do tego mleko. Cały czas mieszając.
Mleko zimne. Do tego momentu całe przygotowanie wygląda identycznie jak
produkcja sosu bechamelowego.
Rondel teraz trzeba postawić z powrotem na ogniu i dorzucamy do tego berkejzę
drobno starty i doprawiamy wszystko świeżo startą gałką muszkatołową.
To się musi zagotować i oczywiście trzeba to mieszać, by w środku nie zrobiły
się grudki w trakcie gotowania.
Na talerz wyłożyłem już trochę ziemniaków, ale teraz szparagi. Właśnie dzięki
takiemu urządzeniu można ułatwiej je po gotowaniu wyjąć.
Wędrują szybciutko na talerz. Należy odciąć sznureczek, którym były związane. No
i teraz tak.
Troszeczkę świeżego masła do ziemniaków i dużo, dużo sosu serowego na szparagi.
Tak to właśnie proszę Państwa wygląda. Jeszcze malutki kontrapunkt. Mianowicie
odrobinkę sznitlauchu. No i alles fertig.
I proszę spojrzeć. Tak się jada w Lineburgu.
Z Wasserturm, czyli wieży ciśnień, najlepiej widać stare miasto. Mym skromnym
zdaniem Lineburg bije na głowę niejedną szeroko reklamowaną metropolię.
To naprawdę górna półka Dolnej Saksonii. W dodatku z Krakowa na przykład
jechałem tu raptem 8 godzin, więc może się kiedyś na dole przypadkiem spotkamy.
Pozostaje z taką nadzieją. Cheers. Auf Wiedersehen.
Świętujcie radośnie. Kupujcie multilogicznie.
Światła, które rozbłyskują wieczorami mogą być blaskiem Ferrero Rocher.
Wyśmienite orzechy i najdelikatniejsza czekolada.
Ferrero Rocher w złotym opakowaniu jest tak wyjątkowe, że podarowany jako
gwiazdkowy prezent doda blasku świętom Bożego Narodzenia.
Ferrero Rocher dodaje blasku wyjątkowym chwilom.
W świątecznym biegu pamiętamy, że najważniejszy jest spokój i ktoś na kim można
polegać. Dlatego wzbieramy projekt Szlachetna Paczka. BZU zapewniamy spokój.
Są przepisy tak dobre, że przekazywane są z pokolenia na pokolenie. Tak
wyjątkowe, że stanowią rodzinny sekret.
Tak jak majonez kielecki. Od ponad 50 lat tworzony z pasją, z najwyższej jakości
składników, według tej samej tradycyjnej receptury.
Majonez kielecki. Sekret dobrej kuchni. Jedyny majonez w Polsce wyróżniony
znakiem jakość tradycja, przyznawanym wysokiej jakości produktom tradycyjnym.
Największy wybór seriali. Twoja ulubiona rozrywka. Programy publicystyczne.
Zawsze dostępne na VODTVP.pl.
Dzisiaj poznamy różne rodzaje prądu. Z baterii mamy prąd stały, a z gniazdka
prąd zmienny.
A ja w gniazdku mam prąd stały. Z gniazdka prąd zmienny. My w domu mamy prąd z
energii. Ze stałą ceną. Zaskakujące.
Zaskakujące to mogą być podwyżki. Wybierz energię i prąd ze stałą ceną
sprzedaży. Jest piątka.
Jest taki czas, kiedy wszyscy robimy coś razem. Ten czas połączy nas wszystkich.
Już 25 grudnia akcja charytatywna Reklama Dzieciom. Tego dnia każdy z was może
zrobić coś dla najmłodszych.
O 19.55 zaraz po wiadomościach obejrzyj specjalny blok reklamowy. Im więcej
będzie nas przed telewizorami, tym większa pomoc trafi do dzieci.
Bądź tego dnia z nami.
O co chodzi? Co się dzieje?
Są w życiu rzeczy, nad którymi trzeba się poważnie zastanowić.
Gdy się spotkałem raz pierwszy, ogromnie byłem zmieszany.
To Marysia. Marysia miała na niego bardzo dobry wpływ. To w ogóle jest super
dziewczyna.
Długo wyczekiwany powrót na urokliwe Mazurę. Cisza nad rozlewiskiem. Premiera w
TVP HD dziś o 22.00.
A nie mówiłem, nie ma świętego Mikołaja.
Wysoki świat. Wysoki świat.
Komu prezent, komu rozgad.
To nie za wcześnie trochę jeszcze na prezenty?
Święta w Boskim wydaniu w TVP HD. W Wigilię Boże Narodzenie i Drugi Dzień Świąt
o 19.55.
Stres jest znacznie dzikszy niż Losin. Górzysty, pusty i znacznie więcej niż
ludzi. Jest tu owiec i sępów.
Proszę spojrzeć dookoła mnie naturalne pastwisko. Wszędzie rosną wonne zioła. To
jest chyba oregano. Zatem owce to jedzą.
Nic dziwnego, że potem ludzie jedzą owce, bowiem to mięso pełne jest cudownych
aromatów. Zatem danie z jagnięciny.
Drodzy Państwo, rozgrzewam patelnię i teraz na tej patelni rozgrzewał będę nieco
oliwy. Nieco, ponieważ wszystko co jest na patelni będzie sosem.
Zatem tłuszczu nie może być zbyt dużo. Tutaj mam kotleciki jagnięce, które już
zostały posolone. Jeśli będą Państwo przygotowywać jagnięcinę, można ją obkroić.
Zatem te wszystkie okrawki wsadza się wcześniej do garnka, dodaje nieco soli,
dodaje nieco szałwi i bardzo długo gotuje, redukuje.
To jest właśnie taki gęsty bulion na jagnięciny. Oczywiście można tam też dodać
kości, można dodać jarzyny jak do rosołu.
I to bardzo, bardzo długo gotując się osiąga taką konsystencję. To będzie
również istotny składnik sosu.
A teraz smażymy kotleciki z obu stron na mocnym ogniu.
Szybkie obsmażanie z obu stron, zakończone. Teraz na patelni musi znaleźć się
wino. Wybrałem teran z istri, tutejszy szczep,
najbliższej okolicy czerwonego wina się nie robi. Tego wina trzeba wlewać
stopniowo i niewiele, by ono jak najszybciej zaczęło się na patelni gotować,
by nabrało temperatury, by radykalnie nie wystudzić tego, co mamy w środku.
Dobrze, tyle wina na razie wystarczy.
Kolejna rzecz to czosnek, tylko obrany ze skórki w całości. On ma jedynie oddać
nieco smaku temu, co w środku i bulion.
Będę go również stopniowo dodawał, by jak najszybciej zaczął się gotować. W tym
miejscu chyba proces wrzenia jest najmocniejszy.
Zaraz wszystko rozmieszam. W środku jest szałwia, ale dodam jeszcze nieco. Mam w
kieszeni, w woreczku, by wiatr jej nie porwał,
albo sęp nie zjadł. Sępy chyba szałwi nie jedzą, ale kto to wie, więc trochę
szałwi do środka i pozwólmy temu się gotować na jak najmocniejszym ogniu.
Trzeba oczywiście patelnię przemieszać. Tam w oddali majaczy wyspa Krk. Ten
akwen to creski zaliew, a ten akwen na patelni to cudownie gęstniejący sos
szałwiowy.
Proszę spojrzeć, te kotleciki trzeba przekładać co jakiś czas, by mogły się w
tym unurzać. Sos gęstnieje. Ja w międzyczasie przygotowałem sobie dwie rzeczy.
Żelazny dodatek do jagnięciny. Palenta, czyli polenta, czyli mama łyga, czyli
kasza kukurydziana. By osiągnąć taką formę, trzeba ją po prostu ugotować
i jeszcze półpłynną przelać np. do filiżanki albo miseczki wysmarowanej masłem,
by się nie przykleiła do jej spodu, a potem kiedy wystygnie przełożyć w ten
sposób.
Można ją odgrzać w piecu, można ją też usmażyć na patelni albo też upiec na
grillu. Radikio tutaj czeka. Troszeczkę oliwy do radikio i nieco wina do
kieliszka.
Teran, jak się rzekło terano po włosku. Endemiczny istryjski szczep. I tyle i
wykładamy kotleciki na talerz. Ale to jeszcze nie koniec. Wykładam kotleciki na
talerz.
One nie zdążą ostygnąć, a ja będę musiał wykończyć ten sos. Ponieważ by osiągnąć
emulsję, teraz należy do sosu dodać trochę masła.
To znana francuska metoda zagęszczania sosów. Więcej ich tutaj nie położę, bo
byłby straszliwy tłok, więc resztę zostawię sobie na później. Kładę je koło
chleba upieczonego z dodatkiem kukurydzy.
Również wielki miejscowy specjalitet, jakby powiedzieli Chorwaci. Wielka
tutejsza specjalność. Jeśli ktoś nie lubi polenty, to może z takim chlebem
kotleciki spożyć.
Maleńka kosteczka masła. Ono się tylko powinno rozpuścić. Zabierze te wszystkie
smaki, które tutaj na patelni pozostały i sprawi, że sos będzie miał
konsystencję aksamitu.
Jeszcze chwileczkę. Gotowe. Muszę teraz zamienić widelec na łyżkę, by polać
całość sosem. Oczywiście czosnek nie będzie nam już potrzebny. Mógłbym to
teoretycznie przecedzić przez takie bardzo cienkie sitko.
Mogą to Państwo zrobić, żeby ładniej wyglądało, ale nie jest to konieczne. To
tylko względy estetyczne, nie smakowe, ponieważ szałwia w środku również
zmiękła.
I co najważniejsze, oddała swój cudowny smak temu, co właśnie na talerz nalewam.
Drodzy Państwo, jagnięcina jest w naszym kraju niezrozumiale droga.
Dlaczego jest droga? Dlaczego? Dlatego, że prawie nikt jej nie je. Mamy w
głowach jakieś uprzedzenia. Najprawdopodobniej z czasów kartkowych, kiedy to
tylko stare barany cuchnące,
sprzedawano w systemie dystrybucji pozakartkowej. Tymczasem to jest najlepsze
mięso. A już jagnięcina stąd, gdy pasie się w tak cudownych okolicznościach,
jest wprost genialna.
Oczywiście wszystkie przepisy na stronach internetowych telewizji polskiej i
oczywiście kieliszek wina do tego jagnięcina z cresu w sosie szałwiowym.