Prowadząc o układach, pan pan prof. Robert, pan pan prof. Robert, proszę o jedno
podejście do podróży.
Jest taki kraj zbliżony rozmiarami do Polski, czyli malutki jak na standardy
kontynentu, na którym leży. Malutki, ale pełen niezwykłych bogac. Ten kontynent
to Ameryka Południowa, a kraj to Ekwador.
Zapraszam Państwa na podróż szlakiem miejscowych skarbów.
Proszę wyobrazić sobie następującą sytuację. Oto mamy kraj leżący najbliżej
słońca, bo na równiku. Kraj z największą ilością opadów na metr kwadratowy, bo
pełno tu lasów deszczowych.
Kraj, którego wybrzeże opływają dwa prądy. Zimny, von Humboldta oraz gorący El
Nino. Co powoduje, że w tych samych wodach pluszczą się zarówno tropikalne ryby
jak i pingwiny.
To wszystko powoduje, że tutejsza flora i fauna jest najwspanialsza na świecie.
Za chwilę zobaczymy coś, co bezdyskusyjnie jest na świecie najlepsze. Mianowicie
ekwadorskie kakao. A wszystko o nim opowie nam Donia Czokolata.
Dzień dobry. To jest fruta kakao. To jest owoc kakaowca. Proszę spojrzeć
uważnie, bo wielu z Państwa pewnie pierwszy raz coś takiego widzi.
W środku są ziarna kakaowca. I to są ziarna oczywiście, które jeszcze się do
niczego nie nadają, ale muszą zostać wysuszone. One się suszą i równocześnie
fermentują.
Pani powiedziała, że można teraz ziarno kakaowca spróbować, ale lepiej go nie
przeżuwać.
To są już wysuszone i fermentowane ziarna i Pani będzie je prażyć. To starczy.
Ziarna praży się tak długo, aż pod wpływem palców pęka zewnętrzna skorupka i
naszym oczom ukazuje się dumne wewnętrzne ziarenko kakaowca.
Pani zostawiła trochę ziaren kakaowca, prażą się razem z orzeszkami ziemnymi,
będą służyły do przegryzania, a ziarna na czekoladę są właśnie tutaj ręcznie
mielone.
Nie mielić się to bardzo łatwo, bo masa jest tłuszczutka. Proszę zobaczyć jakie
piękne. To jest ręcznie robione kakao.
W naczyniu gotuje się rozpuszczony cukier z trzciny cukrowej. On ma dość gęstą
konsystencję.
Proszę spojrzeć. I w tym właśnie rozpuszcza się nasze domowe kakao.
Kakao musi się ładnych kilka minut gotować, by zgęstnieć. Ma już postać płynnej,
choć właśnie gęstej czekolady. Jest tu przerażająco gorąco, więc zrobię
orzeźwiającą herbatkę z rosnących wokół ziół oraz zieloności.
To są listki drzewka pomarańczowego. To jest yerbaluisa, czyli liście trawki
cytrynowej. Mamy tutaj jeszcze bazylię, mamy tutaj miętę. To wszystko powędruje
do garnka i zrobi nam leczniczą, odświeżającą ekwatorską herbatkę ziołową.
No i fragment ekwatorskich wspaniałości gotowych do spożycia przede mną. Prażone
orzeszki, kawałek banana wprost z lodówki. On musi być lodowaty. Wywar z
miejscowych ziół. No i przede wszystkim to. Gęste bardzo.
Piekielnie dobre. To jest naprawdę najlepsze kakao na świecie, a jeszcze lepiej
jeść je w ten sposób.
Donia Czokolate ma ogród pełen niezwykłych leczniczych roślin. Gdybym chciał
wszystkich opowiedzieć, musiałbym siedzieć tu przez miesiąc. Dlatego też kilka
tylko przykładów.
Już pierwszy zadziwił mnie wielce. Proszę spojrzeć na to niepozorne ziółko. To
jest yerba de insulina. Czyli zioło, które nazywa się insulina. Tutaj chorzy na
cukrzycę nie robią sobie zastrzyków, a tylko piją wywar z tych niepozornych
listków.
Sangre de drago to cudowne drzewo, którego sok goi wszystkie rany. Nacięcia
muszą być czynione zgodnie z fazami księżyców.
Właśnie od faz księżyca zależą miejsca, w których drzewo puszcza swój sok.
Najpierw respeks.
Jeszcze dwa owoce o leczniczych właściwościach.
Ten pierwszy to jest noni. Mieszkańcy polinezji, bo stąd właśnie ten owoc
pochodzi, po wieloletniej konsumpcji tego, że uświadomili sobie, że nic im nie
dolega i mogą oddawać się wyłącznie tropikalnym rozrywką, omijając doktora.
Ten drugi owoc to nona, który działa na organizm człowieka tak samo jak
chemioterapia. Różnica jest taka, że jest on bardzo smaczny.
Ekwador jest największym na świecie producentem bananów. Kto nigdy nie jadł
bananów na ziemi, gdzie one się rodzą, ten nigdy nie będzie wiedział jak
smakują, bowiem do nas, do Europy docierają one w postaci zielonej, kompletnie
zielonej i są gazowane w specjalnych kompaniach.
My w Europie znamy tylko jedną ich odmianę, która tak naprawdę tutaj jest
najmniej popularna. Za chwilę zobaczymy trzy podstawowe. Jedne do zjedzenia od
razu po obraniu ze skórki w stanie dojrzałym to są właśnie te oritos, o niebo
lepsze niż te, które znamy z Europy.
To są platanos verdes, banany zielone, bardzo twarde, więc nadające się do
zjedzenia po ugotowaniu i ich krewniacy, mianowicie platanos maduros. Banany
dojrzałe, ale też jadalne dopiero po przetworzeniu.
Postaram się coś dzisiaj z bananami jeszcze zrobić.
I oto widzą Państwo kolejny skarb Ekwadoru, mianowicie wybrzeże z
Pacyfiku. To najpiękniejsze plażę w tej części kontynentu. Cały region, po
którym dzisiaj się poruszam, nazywa się Costa, czyli wybrzeże, ale jest on nazwa
nieco umowna, ponieważ ciągnie się on od zachodnich zboczy kordyliery andyjskiej
przez tropikalne deszczowe lasy, jak i w Polsce.
Teraz obiecana potrawa z zielonymi bananami i elementem typowo już nadmorskim,
czyli rybą. Potrawa nazywa się Casuela de Pescado i jest to rzecz popularna w
Polsce.
Zatem Casuela de Pescado z Ekwadoru to rzecz kompletnie inna niż Casuela de
Pescado z ekwadoru.
Ale w każdym regionie pod tą nazwą kryje się zupełnie inne danie. Zatem Casuela
de Pescado z Ekwadoru to rzecz kompletnie inna niż Casuela de Pescado z
ekwadoru.
Podstawowym składnikiem, który łączy te wszystkie wersje Casueli jest ryba. I
tutaj mam właśnie filety suma, które najpierw muszę pokroić na mniejsze kawałki.
Oczywiście chodzi o suma morożewska, ale w sumie jest to wszystko, co jest w
sumie.
Oczywiście chodzi o suma morskiego.
Rybę trzeba teraz nieco posolić, ale nieco, ponieważ kolejna rzecz, również sól
ma w sobie. Przygotowałem to wcześniej. Nazywa się alinior, czyli taki szlif.
A jest zmiksowanym czosnkiem razem z kminem, velcomino, czyli kuminem, kminem
powtarzam, a nie kminkiem oraz solą właśnie. I teraz tym, który jest w porządku,
to jest kmin, czyli kmin, czyli kmin. I teraz w porządku, czyli kmin, czyli
kmin. I teraz w porządku, czyli kmin, czyli kmin.
I teraz tym, który jest w porządku, czyli kmin, czyli kminem, kminem powtarzam,
a nie kminkiem oraz solą właśnie. I teraz tym,
będę rybę skrapiał, kawałki przekładam do miski i całość polewam alinią,
zostawiając sobie w szagrze resztę alinią na później.
Teraz to wszystko trzeba dokładnie wymieszać, przykryć, bo życie much w
tropikach jest bardzo intensywne. Odstawić i czeka na swoją kolej.
A ja mogę zacząć przygotowywać refrito. Refrito to jest również rzecz, która
wjedzie się z kuchni hiszpańskiej, ale też w każdym łacińskim regionie
trochę inaczej wygląda. Podstawowe ekwadorskie refrito składa się z czerwonej
cebuli, słodkiej papryki, pomidora oraz odrobinę achi.
Odrobina achi dodaje całości ostrości. I teraz to wszystko trzeba najpierw
pokroić. Teraz oliwa. Na wybrzeżu używa się prawie wyłącznie oliwy.
W głębi kosty częściej oleju, ale trzymajmy się reguł miejsca, w którym się
znajdujemy. Więc oliwa argentyńska i teraz na tej oliwie będzie się dusić
papryka oraz cebula.
Na razie to jest papryka słodka. Za chwilę dołożę do tego nieco achi dla dodania
ostrości, ale najpierw wetrę tutaj pomidora.
Odcinam końcówkę i ścieram na grubej tarce.
Wszystkie składniki refrito duszą się spokojnie na patelni. Teraz dodaję do tego
pozostałe alinio i dolewam nieco wody. To teraz się powinno dusić razem z wodą
około 15 minut, aż większość płynu z patelni zniknie.
Pora na drugi fundamentalny obok ryby składnik, czyli platanos verdes. Trzeba je
obrać ze skórki. Ja się bardzo dziwię, że do nas, że do Europy ten rodzaj
bananów nie dociera, bo przecież oszczędzono by na gazowaniu.
Importerzy nie musieli by budować specjalnych komór, by gazować zwykłe banany,
aby na miejscu dojrzały. Można to spokojnie sprowadzać w wersji bardzo surowej i
to naprawdę jest substytut ziemniaków i jeszcze paru innych rzeczy.
Teraz trzeba to obrać. Banany kroimy byle jak, bo teraz wszystko razem będzie
miksowane. Mówiąc razem mam na myśli właśnie platanos, mam na myśli refrito,
niech nieco ostygnie oraz mam na myśli to co w tym woreczku się znajduje.
To jest mantequilla de mani, czyli masło z orzeszków ziemnych. Masło orzechowe
po prostu. Mniej więcej tyle tego wszystkiego. Nieco wody i na końcu refrito.
Ono już trochę ostygło i to wszystko trzeba zmiksować na gładką masę. Jeśli tu
nie mamy masła orzechowego, możemy użyć też orzeszków ziemnych, byle
niesolonych.
To musi być zmiksowane naprawdę idealnie. Masa musi być gładka jak skóra
niemowlęcia i teraz właśnie trzeba to wlać z powrotem na patelnię, postawić na
ogniu, dolać do tego trochę wody, najlepiej płucząc to co zostało w środku, bo
jest to gęste i to się powinno gotować około 20 minut na niewielkim ogniu.
Jeszcze trochę wody. Masa zciemniała, zgęstniała, zrobiła się wręcz kleista,
proszę spojrzeć. To znak, że można pod nią wyłączyć ogień i teraz już trzeba
będzie wszystko układać warstwami w naczyniach do zapiekania tutaj w Ekwadorze,
ponieważ takie danie jest gotowane bardzo często, mają specjalne doń naczynia.
W Polsce można to zrobić w zwykłym jednym dużym naczyniu żaroodpornym,
oczywiście jeśli zmusimy naszych importerów do sprowadzania plapanos verdes. I
teraz robimy rzecz następującą.
Najpierw na dnie naczynia układamy pierwszą warstwę tej masy. Teraz na tym
kładziemy kawałki ryby. Pamiętacie Państwo, jest przyprawiona alinho, czyli masą
z czosnku, kminu oraz soli.
I wypełniamy naczynię kolejną warstwą masy bananowo-orzeszkowej. Właśnie tak,
jeszcze trochę. I tak przygotowana casuala musi znaleźć się w piecu i spoczywać
w nim około pół godziny.
Gdy na wierzchu dania powstanie kokieteryjna skorupka oznacza to, że casuala
jest gotowa. Tak właśnie wygląda casuala de pescado. Bardzo podobnie robi się
casuala de mariscos, czyli zapiekankę z owocami morza.
Zastanawiam się czym by można zastąpić zielone banany u nas niedostępne. Można
próbować z normalnymi bananami, choć wówczas należy rzecz całą nieco
przyostrzyć, by zabić słodkość tych bananów, które u nas są.
Bardzo piękne. W zasadzie trzeba by to jeść łyżką, a nie widelcem. Tutaj mruga
do nas srebrzyście ryba i pozwolicie Państwo, że wezmę kęs tej cudowności do
usty.
Wspaniałe. I ekwadorskie.
Ekwadorskie.
O szczególną uwagę chciałbym teraz prosić tych wszystkich, którzy lubią owoce
morza. Liczba amatorów morskich pyszności rośnie, choć w dalszym ciągu niektórzy
na krewetki mówią robaki, ale ci mogą w tej chwili iść do kuchni i zrobić sobie
herbatkę z dzikiej róży na przykład.
Proszę Państwa, ekwador to najważniejszy w świecie producent krewetek. Krewetki
stąd oraz langustynki zaliczane są do najsmaczniejszych na całym globie.
Pochodzą one, te najlepsze, z morza. Tymi łódkami dzielni rybacy przełamując
fale Pacyfiku wyruszają wcześnie rano i późno wieczór na połów.
Są też langustynki oraz krewetki hodowlane, ale te mają daleko gorszy smak. I
właśnie tutaj, w tym miejscu gdzie one są przywożone zakupiłem kilka sztuk, by
zrobić je dla Państwa specjalnie typowo po ekwadorsku.
Sposób najprostszy z możliwych. Zacznę od sosu, bo mam tylko jedną deskę, a
wolałbym po desce z krewetek nie używać jej do siekania jarzem.
Zaczynam od cebuli, od papryczki achi, a w środku w misce mam już posiekaną
kolendrę. Teraz to wszystko musi być drobno bardzo pokrojone. Innym sposobem
jest zmiksowanie razem tych jarzyn, ale prądu tu nie ma, zatem będę to bardzo
drobniutko kroił.
Papryczka achi trzeba przeciąć wzdłuż i tak jak w przypadku każdej innej odmiany
chili pozbawić najpierw piekielnie piekących pesteczek.
I teraz będę ją kroił naprawdę w drobną kosteczkę.
Teraz te wszystkie posiekane rzeczy wsypuję do miski, w której już czeka
kolendra. Nie warto zastępować jej natką pietruszki. Właśnie kolendra nadaje
temu sosikowi charakterystyczny smak. To jest salsa de achi, rzecz typowa i
kolendra musi tutaj być.
Znam takich, którzy kolendry nie lubili, a po przyjeździe do Ekwadoru, gdzie
jest ona wszechobecna, nie wyobrażają sobie już bez niej życia. Teraz oliwa i
jeszcze dojdzie tutaj sok z zielonej cytrynki.
Myślę, że dwie cytrynki, ale to jest bardzo dobre.
W ten sposób pestki zostaną mi na dłoni.
Teraz jeszcze trochę soli. Całość można wymieszać i odstawić do masy.
Tak, rzeczywiście w postaci zmiksowanej byłoby to lepsze. Gdy się ten sos
miksuje, dodaje się tu jeszcze nieco wody, by konsystencja była gęsta, ale lekko
płynna.
No ale i tak sobie jakoś wytrzymamy.
Odstawiamy zatem sos i teraz przechodzimy do clue programu do langustynek
mianowicie. Bardzo istotna rzecz, gdy kupujemy je oczywiście w supermarkecie
mrożone, są one bardzo długie.
Gdy kupujemy je świeżuteńkie, tak jak tutaj wprost z tych łódek, trzeba je w
przód spreparować. Przy krewetkach mniejszych nie jest to takie ważne, bo w tych
łódkach jest bardzo dużo.
Gdy kupujemy je oczywiście w supermarkecie mrożone, są one z reguły już gotowe
do użycia. Natomiast gdy kupujemy je świeżuteńkie, tak jak tutaj wprost z tych
łódek, trzeba je w przód spreparować.
Przy krewetkach mniejszych nie jest to takie ważne, ale langustynki trzeba
koniecznie najpierw nożem naciąć tutaj, zrobić dość głębokie nacięcie, by usunąć
taką czarną nitkę.
To jest po prostu przewód pokarmowy i to jest gorzkie i bardzo niedobre. To
trzeba wyjąć.
Tak świeżutkie krewetki nie wymagają żadnej marynaty, nie wymagają w zasadzie
żadnych dodatków. Nieco je tylko skropię sokiem z limetki. Nie będę ich solił,
bo wprost z morza przecież zostały wyłowione i za chwilę znajdą się na różcie.
Na razie już nie trzeba cedzić ich. Mówię o limetkach z pestek. Te pestki
strzepnę w trakcie dodawania i tylko dużo soku.
No i teraz nie pozostaje mi już nic innego jak tylko oddać piłkę dzieciom oraz
położyć langustinos na różcie.
Nie można ich zbyt długo piec, bo wtedy będą niedobre, będą twardawe. Myślę, że
około dwóch minut z każdej strony. Naprawdę nie ma nic lepszego. Przynajmniej
jeśli o mnie chodzi.
Rozkoszny aromacik wokół się rozchodzi. Pięknie pachnął. I teraz już można
całość podawać. Tę największą biorę na początek, by ją tu godnie ułożyć.
I teraz wszystkie kolejne jak idzie. Najprostsza, najbardziej tropikalna
nadmorska rzecz. Langustynki. O i tak. I mam jeszcze jedną ważną uwagę.
Mianowicie te langustynki tutaj kosztują mniej niż w Polsce żółty ser produkcji
krajowej. Naprawdę niezwykła taniocha.
No i teraz ci wszyscy, którzy lubią morskie stwory powinni mi zazdrościć.
Zobaczcie, tak sobie tu właśnie stoję i za chwilę je wszystkie zjem.
Opuściłem już region zwany Kosta. Jestem w Sierra, czyli w górach. Wysokość
tutaj to 2483 metry. Ale przywiodłem Państwa do tego miejsca z innego powodu.
Ta linia, która dokładnie pod moimi nogami biegnie to równik. Moja lewa noga
spoczywa w tej chwili na półkuli północnej. Tam jest Polska, a prawa na półkuli
południowej.
Tam jest Australia. W ciągu niespełna sześciogodzinnej podróży z Wybrzeża
pokonałem co najmniej trzy strefy klimatyczne. Wszystko wokół mnie się zmieniło.
Ludzie, pejzaż, kuchnia.
Tak właśnie jest w Ekwadorze. Nieduży kraj i multum, multum wspaniałości. Świat
się kurczy. Dlaczego nie wbierzecie się Państwo do Ekwadoru?
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!