Dzieci Kultury
Trident
Oto Trident, stolica włoskiej autonomicznej prowincji Trentino.
W tej właśnie katedrze w połowie XVI wieku, przez 18 lat, obradował słynny
Soból.
Za dostornikami kościelnymi z całej Europy zjechali tu najlepsi kucharze
i w sposób nieodwracalny zmienili miejscową kuchnię.
Będę się starał pokazać to właśnie Państwu.
Zatem witajcie w Tridentie. Bienvenuti a Trento.
Zawartość straganów maleńkiego targu w centrum miasta
najlepiej ilustruje wielkie zmiany, jakie przyniósł Soból.
Do XVI wieku ryby w zasadzie nie istniały w tutejszym jadłospisie,
ale pomadzenie kościelnych dostojników i wielka liczba ówczesnych postów
sprawiła, że dziś ryby to wielka pasja mieszkańców Trentino.
Już za chwilę zobaczą Państwo człowieka, którym można powiedzieć,
że w pewnym sensie odmienił oblicze polskiej kuchni.
Włoski szef, stąd Trentino, który kilka lat temu przyjechał do Krakowa
i nauczył zarówno w Krakowie jak i w Warszawie wielu młodych naszych kucharzy
gotowania po włosku. Jeśli dzisiaj znajdą Państwo w Polsce dobrą włoską
restaurację
prowadzoną przez młodego polskiego szefa, macie prawie 100% pewności,
że to sprawił właśnie on. Drodzy Państwo, oto Alfredo Crochetti.
Ciao. Ciao. Ciao.
Allora, ingredienti.
Osobnie, dzisiaj chcę przygotować się na siela leprzowa.
Tutaj mamy polędwiczkę z zająca.
Siela leprzowa i sierpę z guanciale maja.
To jest rodzaj słoniny robionej z policzków wieprzowych.
Kwiaty garofane.
Tutaj mamy goździki.
Pepe bianco.
Siela leprzowa.
I jałowiec.
I po to, żeby wlewić wszystko, wlewiamy w podle też ramy z pino.
A, i to będzie na patelni aromatyzowane jodłą. Tak jest, jodłą.
Dla krawędzi bianego, biegnę z krawędzi aromatycznej.
Będzie jeszcze podlewane z ziołami w środku.
Sal i pepe.
I potem mam wpadnęło z leprzowy, zrobione z osa.
Oczywiście sól i pieprz.
A w tym cbanku mamy bardzo mocny sos zrobiony na kościach i skórkach zająca.
Poszę przygotować?
Tak.
Przede wszystkim muszę wyłożyć filet.
Najpierw wycinamy filety z polędwiczki zajętszej.
A więc teraz wchodzę w lardę.
Teraz będziemy używać słoniny. Prawdopodobnie będzie to owijane słoniną.
Układamy na desce plastry cieniutkie słoniny i to będzie zawijane.
Ci metodę oliwę do oliva, extravergine.
Najpierw rozgrzewamy patelnię, wlewamy trochę oliwy do środka.
I to tutaj, to andziemy rikopryje z guanciale.
Teraz filet owijamy włożone na deseczce kawałki lardo, czyli słoniny.
Mięso zawinięte, a na patelni mamy rozgrzaną oliwę z masłem.
Do tego dołożony biały pieprz, jałowiec, świeże liście laurowe oraz goździki.
Dla nas goździki.
Dla nas teraz wchodzimy na rozgrzaną oliwę filet.
Rozgrzamy, a potem smażymy.
W międzyczasie przygotowujemy jabłka.
Jabłka są oczywiście z Trentino.
Trentino słynie z upraw bardzo dobrych jabłek.
Po chwili dokładamy cząstki jabłek na patelnię i wszystko razem właśnie tak się
usmaży.
Ten aromat liści laurowych, goździków, jałowca rozbialego pieprzu przejdzie
bardzo równomiernie po wszystkich składnikach w środku.
Teraz wszystko odrobinkę solimy. Oczywiście morska sól, świeżo zmielona i taki
czarny pieprz.
I to jest właśnie coś czego w naszej kuchni nie używamy.
Proszę zobaczyć. Jodłowe gałązki wędrują na patelnię. To jest fantastyczne.
Woda z grapą.
I teraz kąpiłka w ziołowej, miejscowej grapie.
Nie?
Przykrywamy, żeby zgasić ogień.
Teraz dolewamy ten intensywny, bardzo zredukowany wywar z zajączych skórek, z
zajączych kości, ze wszystkich resztek.
Jego się gotuje z robiną soli bardzo długo, by zrobił się z tego gęsty i
aromatyczny sos.
Przewracamy też mięso na drugą stronę i szybko gotujemy.
Alfredo wyjmuje filet na deskę i teraz szybciutka redukcja sosu na mocnym ogniu.
Teraz układamy jabłka na talerzu. One zmiękły, a nade wszystko przeszły tym
niezwykłym aromatem.
Któż nas sosny używa? Do czego używamy sosny?
Ostawiamy sobie importowane drzewka na Boże Narodzenie, ale w kuchni ona w
krajach alpejskich odgrywa naprawdę bardzo ważną rolę.
Przecież mamy jedliny pod dostatkiem. Można by spokojnie jedlinę i sośliny w
kuchni wykorzystać.
Sos się ładnie redukuje. Sos dochodzi, ale oraz talio lakarny.
Teraz Alfredo będzie kroił mięso, bo przecież nie podaje się takiego fileta w
całości.
Właśnie tak na ukos. Mięciutkie. Im krócej smażona jest dziczyzna, tym jest
miększa.
Żeby była równie miękka, trzeba czasami godzinami ją dusić, żeby ten pierwszy
czas się przekroczy.
Lekko różowa w środku. Taka właśnie być powinna. Tak układamy kawałki mięsa na
talerzu.
Owinięte tym jakże aromatycznym lardo.
E-suk.
I wszystko poli.
I wszystko polewamy sosem. Tak właśnie wygląda filet z zająca razem z miejscową
słoniną, jabłkami, duszony w owocach jałowca, liściu laurowym, goździkach i
jedlinie.
Tak to właśnie wygląda. Proszę spojrzeć.
Piekarnie sprzedają tutaj nie tylko chleb, ale i gotowe obiadowe rzeczy. Skupmy
się na tych najbardziej typowych dla okolic.
To są gnocchi di patate freschi, czyli gnocchi z chlebem.
Tutaj mamy tortellini con carne. Nic szczególnego w całym Włoszech można to
znaleźć. Tam mamy jeszcze gnocchi barwione radicchio, ale tu mamy coś
najważniejszego.
Małe zielone kluseczki. Zaraz zobaczymy je zresztą bliżej.
Senora.
Una confezione di strangula pretti.
Buongiorno.
Biorę.
Una confezione di strangula pretti.
Jedną paczuszkę tych jakże ładnych kluseczek.
Z tego.
Grazie.
Bardzo ładnie opakowane jak to we Włoszech, ale chcę żeby Państwo zobaczyli je
bliżej.
W środku szpinak. Ich niezwykłe znaczenie dla tutejszej kuchni i kultury
wyjaśnię później.
Mi le grazie.
Nad miastem króluje Castello di buon Consiglio, czyli zamek dobrej rady.
Przez całe wieki był on siedzibą biskupów trydentu.
Osoby duchowne żywiły wielką słabość do klusek, które przed chwilą w dłoni
trzymałem.
Stąd też ludność nazwała je strangula pretti, czyli księżodławki.
W zamku, który mieści się kilkanaście kilometrów obok zachowały się freski
pokazujące madonnę z dzieciątkiem, a zaraz obok księdza wpychającego sobie
łapczywie do ust rzeczone knedelki.
Minęły setki lat, a ludność trydentu i okolic nadal strangula pretti wielbia.
Trydenckie księstwo biskupie należało do cesarstwa rzymskiego narodu
niemieckiego, a potem do imperium Habsburgów.
Skasowali je Austriacy, którzy na zamku urządzili więzienie.
Miejsce bardzo ważne dla Włochów, ponieważ tutaj właśnie przetrzymywano
irredentystów, czyli tych wszystkich, którzy walczyli o zjednoczenie ziem
włoskich.
Ich sny zjeściły się po I wojnie światowej. Od tego czasu Trentino jest częścią
Italii.
Trydent lubi się swymi spumante, czyli winami musliącymi wyrabianymi metodą
szampańską. Oto proces remuage.
Pan kręci butelkami, aby naturalne drożdże, które w trakcie fermentacji się
wytwarzają, pozostały w szyjce butelki i można je było potem usunąć.
Jestem u jednego z miejscowych producentów, to piwnice Casa Ferrari i zrobię
wielką tutejszą specjalność. To będzie m.in. risotto con spumante e asparagi di
zambana.
Szparagi z miejscowości Zambana nie są tak znane jak spumante, ale również są
chlubą trydentczyków. Tutaj ugotowałem z nich wywar, ale wcześniej odciąłem
główki.
Te główki spoczywają w tej miseczce. Co muszę teraz zrobić? Muszę na ogniu
postawić patelnię i na niej rozgrzać masło z oliwą, na tym zeszklić nieco drobno
pokrojonej cebuli.
Do zeszklonej, ale broń Boże nie zrumienionej cebuli dosypuję teraz ryż arborio
albo vialone nano i teraz ten ryż winien się tutaj leciutko zeszklić, a ja
otworzę butelkę spumante, ponieważ kolejną rzeczą, która będzie musiała znaleźć
się na patelni jest właśnie wino musujące.
Postaram się to zrobić bezgłośnie, choć może lepiej z telewizji zrobić to tak.
Kieliszeczek. Najpierw dla Robusia, a potem dla risotta.
Gdy spumante zostało wypite przez ryż, proszę spojrzeć, nie ma tutaj już w
zasadzie żadnego płynu, dorzucam główki szparagów i dolewam ten niezwykle
esencjonalny wybar.
Szparagi nie zostały obrane ze skórki, one w całości były tutaj ugotowane i
oddały swój smak wywarowi, więc teraz tylko trzeba to podlewać wywarem spod
szparagów, czasami mieszać i gotować, aż ryż zmięknie, aż pozostanie al dente, a
całość nabierze właściwej konsystencji.
Jakże szlachetna biel widnieje na patelni. Jeszcze tylko trzy rzeczy, mianowicie
dosłownie odrobinkę spumante na sam koniec, trochę masła, świeżego masła mniej
więcej tyle, nieco soli, nieco, bo ten bulion szparagowy był przecież solony.
Teraz trzeba wszystko dokładnie wymieszać, o właśnie tak, wyłączyć pod tym
ogień, przykryć i odczekać 2-3 minuty. Tego typu risotta nigdy, ale to przenigdy
nie posypuje się parmezanem czy też grana, ostry smak sera, wszystko by zepsuł,
bo to jest arcydelikatna rzecz.
Puchowa jak kołderka i leciutka jak chmurka, pełna szparagowego i winnego smaku.
A teraz zobaczymy zacny proces sabrasz, czyli otwierania butelki wina musującego
szablą, a dokona go pani Camila Lunelli, buona sera, współwłaścicielka tego
miejsca.
Tak to się robi.
Prawdziwa przyjemność napić się odrobinę wina z tak otwartej butelki. Ćwiczyłem,
ale po zepsuciu 800 butelek dałem spokój.
Państwa zdrowie również.
Z pewnością godne podziwu są tutejsze, jakże charakterystyczne kamienice z
frontonami pokrytymi renesansowymi freskami.
Cóż, nikt nie wpadł na pomysł, by w pobliżu zbudować hutę stali czy też
aluminium, więc kwaśne deszcze nie padały tu i freski możemy podziwiać do
dzisiaj.
Zresztą w ogóle deszcze jakiekolwiek rzadko tu padają.
Choć od dzisiejszej granicy z Austrią, czyli przełęczy Brenner, Trydent oddalony
jest o prawie 100 km, to przybysząc północy dopiero to miasto wydaje się
pierwszym prawdziwie włoskim na szlaku podróży po Italii.
Z kolei przybysze z południa postrzegają Trydent jako miejsce bardzo
zaustriaczone, może dlatego, że jest tu znacznie bardziej porządnie niż na
przykład w Neapolu.
Pewną ciekawostką jest fakt, że w roku 1908, za czasów austriackich jeszcze w
tutejszej włoskojęzycznej gazecie pracował młody Benito Mussolini.
Kiedy ta część dawnego cesarstwa Habsburgów przypadła po I wojnie światowej w
udziale Włochom, a Mussolini wskutek marszu na Rzym zdobył władzę, zabronił w
Trydencie mówić po niemiecku i ozdobił miasto licznymi pamiątkami totalitarnej
architektury.
Co by o niej nie powiedzieć, bardziej mi się ten styl podoba niż na przykład
stalinowski MDM czy też Nowa Huta.
Ta mozaika wydaje się każdemu mieszkańcowi Europy Wschodniej dość znajoma, bo
choć zrobiono ją we Włoszech i w okresie międzywojennym toż to przecież
najczystszy przykład socrealizmu.
Wszystkie totalitaryzmy propagują dość podobną sztukę.
Proszę spojrzeć, ta kobieta miała symbolizować zjednoczony z wodzem włoski
naród, a w dłoniach najprawdopodobniej trzymała rózgi liktorskie, symbol
faszyzmu.
Musiano je usunąć po zakończeniu II wojny światowej.
Nawet ze ścisłego centrum miasta bardzo wyraźnie widać, że jest ono zatopione
wśród góry.
A leży w dolinie rzeki Adygi, drugiej najdłuższej popadzie rzeki Półwyspu
Apenińskiego.
To właśnie jej z pławnemu charakterowi miasto zawdzięcza swoje bogactwo.
Było niezwykle ważnym elementem na szlaku komunikacyjnym pomiędzy południem a
północą kontynentu.
Również temu położeniu zawdzięcza trydent, że wybrano go na miejsce soboru.
W ramach kompromisu taką samą drogę mieli i ci z północy, i ci z południa.
Późnym popołudniem cukiernie zapełniają się tłumem, zupełnie jak w Budapeszcie
czy też w Wiedniu.
A i miejscowy repertuar słodkości zdaje się być całkowicie wiedeński.
No bo co tu mamy? Zacher artigianale, czyli na miejscu wyrawiany tort zachera.
Tutaj bardzo śmieszna zbitka językowa krapfen al cioccolato.
Krapfen to paustriacku pączki, a reszta oznacza, że są one z czekoladą.
No i strudel artigianale.
No wiadomo co to jest strudel dla tych, którzy tłumaczą książki kulinarne, a są
z kongresówki.
Jeszcze raz powtarzam, to nie jest strudel i błagam tego nie tłumaczyć jak
strudel.
Co ja chcę pokazać? Otóż chcę pokazać, że pomimo wszystko,
tutejsze słodycze, mimo że się tak samo jak w Wiedniu nazywają, trochę się od
wiedeńskich różnią.
Bo pozwólcie, że od razu rozkroję kawałek strudla i pokażę wnętrze.
Na pierwszy rzut oka typowy apfel strudel.
Jabłka, cynamon, ale spójrzcie drodzy państwo na to.
To są orzeszki pini. Czegoś takiego za Chin ludowe w wiedeńskim strudlu nie
znajdziemy.
Niezwykle wyraźny wpływ włoski. Właśnie kuchnia pogranicza jest piękna.
Tam gdzie spotykają się różne kultury.
Bo klasyczna rzecz wiedeńska z włoską inwencją, z włoskim sznytem zrobiona.
Czyż może być coś piękniejszego jeśli jeszcze mamy przed sobą coś co wygląda
zupełnie jak nasz chrust wellfaworki i prawdziwe espresso.
Można zacząć, ale chyba najpierw rzucę się na strudla.
Przemienienie słabości w siłę. Oto prawdziwa sztuka.
A Włosi, zwłaszcza w dziedzinie kulinarium są w niej prawdziwymi mistrzami.
Jesteśmy w niezwykle wyrafinowanym sklepie z kawą.
Tutaj na miejscu jest ona palona. Dziś kawa po włosku zdobywa świat.
Ale kiedyś było inaczej. Kiedyś był to biedny kraj.
I ludzi nie było stać na kawę najlepszego gatunku.
Zatem wymyślono coś co właśnie Pan dla mnie przygotowuje.
Coś co nazywa się marokino. A jest to kawa, która może być podlejsza.
Podawana razem z czekoladą. Niezwykle gęstą czekoladą.
Na wierzchu jeszcze spoczywa trochę bitej śmietany.
I to wszystko razem pozwala po pierwsze oszczędzić na kawie.
Po drugie otrzymać coś co smakuje naprawdę zniewalająco.
I zaraz mam nadzieję tutaj przede mną się pojawi.
Ile gracie? Nie wolno tego słodzić.
Choć na początku wydaje się gorzkie, bo na wierzchu pływa kawa.
To pod spodem jest piekielnie słodka czekolada.
Chciałbym byście od teraz gdy pomyślicie sobie o tym jak winna wyglądać enoteka.
Przywodzili w pamięci to co za chwilę zobaczymy.
Bowiem ta enoteka wygląda jak wzorzec z sewr.
U samego wejścia mamy nie wina, a różne delikatesy, które są dobrane niezwykle
precyzyjnie i perwersyjnie.
Bo proszę spojrzeć na ten wspaniały marmurowy moździerz.
Prawdopodobnie pochodzi on z tych samych kamieniołomów, które kiedyś Leonardo
tworzył projektując maszyny.
A co mamy w środku? Crema di lardo, czyli smalec.
Cóż za cudowne połączenie. Idźmy dalej.
To jest najdroższy z możliwych ocet balsamiczny z Modeny.
Tutaj kapary marynowane w morskiej soli.
Tutaj mamy jakiś kącik kuchni dalekowschodniej.
To nas nie interesuje, a przed nami właśnie otwiera się jakże cudowna
perspektywa.
Proszę spojrzeć. I to są w zasadzie wyłącznie włoskie produkty.
Pójdźmy w stronę tę, bowiem ta półka zawiera li tylko wina z prowincji Trentino
Alto Adige.
Same wina z Dolomitów.
Ja mam bardzo wyraźny w pustach smak słodyczy, więc szukam czegoś, co mogłoby
pasować do tych słodkości, które przed chwilą zjadłem.
No tak, kształt już tych butelek zdradza mi zawartość.
Tu muszą być wina słodkie.
Poszukajmy czegoś interesującego. To jest niezwykła rzecz.
Roza, Moscato Rosa Trentino.
Muscat różowy z Trentino. Słodki muskat.
Rzecz niezwykle ciekawa.
I wino, które nazywa się Merlino, a jest to Rosso Fortificato Dolomiti, czyli
wino różowe z Dolomitów wzmacniane.
Tak jak Porto, czy też Sherry w pewnym momencie zatrzymana fermentacja i całość
alkoholem wzmacniana.
Rzecz niezwykle deserowa.
I znowu jesteśmy przed restauracją Alfredo, tym razem w świętej dla Włochów
godzinie aperitifu.
W środku pewnie kłębi się już tłum, a prawie każdy dzierży w dłoni kieliszek z
miejscowym spumante.
Kucharze zapewne zwijają się jak w ukropie i tego akurat możemy być pewni.
W garnkach mają prawie wyłącznie lokalne produkty, bo takich produktów domagają
się miejscowi.
I takich też rzeczy do jedzenia i do picia życzę Państwu do końca dni Waszych.
Salve!
www.multi-moto.eu