Przepraszam o uwagę. Pan Małpie Żyrobet, panie panie Małpie Żyrobet, proszę o
wejście do podróży.
Oto Mitat del Mundo, czyli środek świata. Jestem dokładnie na równiku. Równik to
po hiszpańsku el ecuator i właśnie od tej nazwy ochrzczono cały kraj.
Zatem jestem w Ekwadorze, jestem na równiku i właśnie stąd podejmę wyprawę
szlakiem hiszpańskich konkwistadorów.
Ci w roku 1539 skuszeni pogłoskami o złocie, które gdzieś w dżungli spoczywa
zmierzali stąd w stronę Amazonii.
Będę podążał tą samą drogą. Zobaczą więc państwo ośnieżone andyjskie szczyty,
zobaczą państwo Amazonię. To wszystko dzisiaj z bardzo ważnym przesłaniem, że są
na tym świecie rzeczy od złota cenniejsze.
W Hiszpanię szukali El Dorado jeżdżąc na końskich grzbietach. Obecność koni
niezwykle przerażała Indian, bowiem konie nie były do przybycia hiszpaniów znane
w Ameryce Południowej.
Mam coś w sobie z Indianą, tyle że również koni dość się boję, zatem wyruszam
zupełnie innym środkiem transportu. Przed nami przełęcz w Andach o nazwie
Papajacta.
Droga, którą jadę to dokładnie ten sam szlak, którym Hiszpanie pod dowództwem
Francisco de Orellany chcieli dostarczyć się do El Dorado.
Zjedli ze sobą kilka tysięcy Indian, stada świń do bieżącej konsumpcji oraz
watachy psów. Ale kulinaria, ani też wspaniałe widoki zupełnie nie były im w
głowie. Byli zaślepieni rządzą złota.
Jestem na wysokości 4100 metrów, ale oddychałem przez sitko, żeby przyzwyczaić
się do rozrządzonego powietrza.
Pora na śniadanie. Na stole same ekwadorskie składniki, ale niektóre z nich
pojawiły się tutaj wraz z przybyciem Hiszpanów.
Będę objaśniał wszystko po kolei, a na razie przystępuję do pracy. Na patelni
rozgrzewam oliwę. Tutaj oliwki nie rosną, ale zgodnie z logiką kontynentalną
używam oliwy wyprodukowanej w Argentynie.
Najpierw oliwa na patelni się nagrzewa, a ja przygotuję pierwszy składnik. To są
papryki słodkie, które pozbawiam gniazd nasiennych, przecinam na połówki i gdy
oliwa będzie gorąca, kładę na patelni.
Tutaj może to potrwać nieco dłużej, bo na tej wysokości wszystko wolniej się
gotuje. Wolniej wrze woda, człowiek dyszy, ale mam nadzieję, że wszystko się
uda.
W najwyższym punkcie przełęczy znajduje się punkt widokowy, czyli El Mirador po
hiszpańsku oraz kapliczka Virgen de Paramo. Paramo to po hiszpańsku
kosodrzewina, więc jest to kapliczka poświęcona Matce Boskiej Kosodrzewijskiej.
Zatrzymują się tu turyści, robią sobie zdjęcia, a ja najspokojniej smażę
papryki. Tam powoli odkrywa się wulkan Antizana, wieczne śniegi, lodowiec, a
przede mną gorąc.
Papryki są nieco przypalone od strony skórek i tak być powinno. Proszę spojrzeć,
ponieważ teraz muszę zawinąć je na przykład w ręcznik papierowy, niech one nieco
odwilgną i będę je obierał ze skórki.
Papryka, czyli pimenton obrana. Teraz zmieniam oliwę, patelnia jest wyczyszczona
i będę smażył tutaj trzy rzeczy, które wraz z konkwistadorami na tę ziemię
przybyły.
Mianowicie kiełbaski paprykowane chorizo, zwykłe kiełbaski grubo mielone, to
jest salcicia oraz morsilla, czyli kiszka. Tłuszcz się nagrzewa, zaraz kiełbaski
znajdą się na patelni.
Kiełbaski skwierczą i pięknie pachną, są już z jednej strony całkowicie
przysmażone, więc pora na uevos, czyli jajka. Po prostu trzeba je wbić na
patelnię i będą się razem z kiełbaskami na oliwie smażyć.
Jajka usmażone, kiełbaski też można to nazwać uevos a la orejana, bo po wizytie
tutaj tego człowieka w Ekwadorze pojawiły się chorizos oraz morsilla.
Teraz szpatułką wykładam na talerz najpierw jajka, starając się zabrać jak
najmniej tłuszczu, na którym to się smażyło. Nie jest go specjalnie wiele, ale
kiełbaski trochę z siebie go wydały.
Nie chcę oczywiście jajka rozwalić, o właśnie tak. I teraz ta potworna góra
różnych kiełbas. Ale to jeszcze nie wszystko, niech tylko wyłożę kiełbaski.
Doskonale, ale by nadać temu jeszcze bardziej hiszpański sznit, biorę teraz
upieczoną i obraną paprykę ze skórek. I tę paprykę teraz trzeba będzie tutaj
właśnie w ten sposób bardzo ładnie ułożyć na jajkach.
A to jest inna papryka, mianowicie rdzennie ekwadorskie achille, rzecz bardzo
ostra i jej tutaj troszeczkę też dołożę w wersji surowej. Tak ją się bardzo
często właśnie tutaj przegryza.
No i mamy jeszcze kilka rzeczy rdzennie miejscowych. To jest pandejuka, czyli
rodzaj chlebka zrobionego z manioku. To są umitas, coś co jada się również na
śniadanie.
To jest liść kukurydzy, w środku rodzaj ciasta, kukurydza, ser oraz jajko lekko
słodkie. To się odgrzewa na parze. To jest bardzo podobna rzecz, nazywa się
tamales. Tylko w środku są kawałki kurczaka.
Różni się też rodzajem liścia. No i mamy pełne ekwadorskie częściowo z Hiszpanii
wywodzące się śniadanie. W ten sposób po zjedzeniu tego można spokojnie skakać
po wysokości 4 tysięcy metrów i wyżej.
Niedaleko od przełęczy, choć ciut poniżej znajdują się wspaniałe termy o tej
samej nazwie. Chciałem je dokładnie pokazać, ale nie, bo nagle zasnuło się i
spadła ulewa. Zupełnie jakby tam w górze myślano, że na tym szlaku powoduje mną
chciwość.
Nic to zostanę do rana. Rano powinno się rozpogodzić. Zobaczą Państwo dokładnie
termy i wspaniałą okolice. Ma jeszcze dzisiaj ujrzymy miejscowe kabanias, czyli
domki, które sobie można wynająć.
W dalszym ciągu niemiłosiernie leje, a na zewnątrz jest 5 stopni Celsjusza. Ci,
którzy w ciągu dwóch sekund wyślą SMS-y, ile to jest w Fahrenheitach i
Kelvinach, otrzymają specjalną nagrodę.
Cóż, jest zimno, ale nie ma się co dziwić. Jesteśmy na blisko 4 tysiąca metrów.
Na szczęście jest ze mną dwójka wypróbowanych przyjaciół. Koledzy Kominek oraz
Ron Aniecho. Zatem zaraz zasnę, a jutro termalna kąpiłka, mam nadzieję, w
słońcu.
Otacza nas jeszcze welon porannej mgły, ale mimo to możemy zobaczyć jak tu
pięknie. Wielka wysokość, ale mnóstwo kwiatów. Wśród nich uwijają się złaknione
nektaru koliberki. Ja nektaru przynajmniej takiego.
O, gracias. Nie jestem złakniony, jestem złakniony tego co przede mną. Oto
wielka miejscowa specjalność. Trucha al ají, czyli pstrąg z czosnkiem. Gatunek
pstrąga tęczowy. Bardzo specyficznie przygotowany.
Mianowicie filet rozcięty na pół, wyglądający jak bewsztyk. Do tego jarzyny na
parze. Kieliszek winoł nie z Ekwadoru, pewnie Chile albo Argentyna. I w ten
sposób można zacząć dzień.
Bardzo możliwe, że dokładnie w tym samym miejscu, gdzie dziś stoi posterunek
ekwadorskiej policji zwalczającej przemyt narkotyków, kiedyś stał posterunek
kolonialnej armii Hiszpanii. Tak, on gdzieś musiał tu być, bowiem już kilka
kilometrów stąd mieści się baesa.
Faktoria założona przez Hiszpanów w roku 1548, zaledwie 14 lat po zdobyciu
Quito. To było miejsce niezwykle ważne, bowiem jest to brama do Amazonii.
Krainy, jak sobie wyobrażali Hiszpanie, złotem płynącej. Dziś miasta nie ma
specjalnie sensu dłużej oglądać.
Dawne miasto kompletnie zmiotło trzęsienie ziemi, ale symbolika i historyczna
wymowa miejsca zostały.
Jestem kilkanaście kilometrów za baesą na skraju Kordyliery i Dżungli. Wszystkie
tutejsze rzeki, choć od Pacyfiku dzieli je około 250 kilometrów, wybierają
znacznie dłuższą drogę przeszłością.
To jest początek do rzecz Amazonii. Konkwistadorzy w swojej szaleńczej wyprawie
przez Andy w Pozłoto zapomnieli o czymś co od złota, moim zdaniem, jest
cenniejsze.
To indiańska roślina zwana quinoa bądź też quinoa. Tutaj mam jej ziarenka. To
jest pseudozboże, nazywane też prosem boliwijskim.
Chyba jedyna roślina na świecie, która zawiera w sobie wszystkie konieczne dla
życia i zdrowia człowieka mikro elementy, witaminy i co tam jeszcze.
Mówiąc wprost, gdybyśmy jedli tylko to, niczego innego byśmy już nie
potrzebowali, prócz wody, no może jeszcze odrobinkę wina.
Zresztą jej właściwości nie tylko wykorzystują od tysięcy lat Indianie, ona
zwana jest też złotem inków. Indianie dawali ją małym dzieciom zamiast mleka.
Mleka krowiego nie znali, przywieźli dopiero Hiszpanię. Wykorzystują jej
właściwości również astronautci amerykańscy, którzy kierowali się w
niebezpieczeństwie.
A więc sopade quinoa. Jej podstawa to ugotowane, żeberka wieprzowe, żeberka
wędzone, a zwłaszcza spodnich wywar.
Zawartość tego garnka chwilowo nie będzie mi potrzebna. Teraz zatem kładę w wody
i wody z wody.
No tutaj logiczne jest użycie oleju kukurydzianego. Kukurydza to przecież
najbardziej sztandarowa indiańska roślina. Zresztą ona się jeszcze w innej
formie w zupie znajdzie.
Teraz będę tutaj podsmażał trochę drobno posiekanej czerwonej cebuli i nieco
marchewki.
W garnku wody, w garnku kukurydzianego, w garnku kukurydzianego, w garnku
kukurydzianego.
Teraz czosnek.
Specjalnie nie przygotowałem go wcześniej, nie siekałem, by zobaczyli Państwo,
jaki jest ładny.
To znaczy, że jest brzydki, bo czosnek jest tym lepszy, im jest brzydszy.
Te piękne, śnieżno-białe czosnki, o czym już wiele razy mówiłem, pochodzą z Chin
i znacznie gorzej smakują niż wszystkie czosnki lokalne.
Dwa ząbki. Nie będę mógł mocno uderzyć w to, bo ten most się strasznie chwieje.
Teraz do środka wędruje czosnek.
Czosnek.
Kilka machnięć łyżką.
By go dobrze tutaj rozmieszać.
O, właśnie tak.
Mogę dolać tutaj wywaru spod żeberek.
A żeberka spoczywają już na stole.
Proszę spojrzeć.
Oto one obrane z kości wędzone żeberka.
Pokroję je teraz w drobniejszą kostkę.
Ale mięso teraz w garnku się nie znajdzie.
Teraz quinoa, a w zasadzie quinoa, bo taka jest prawidłowa wymowa, tak tutaj
akcentują to słowo, znajdzie się w garnku.
Ją się płucze wcześniej tak jak ryż, więc mam tutaj na sicie przepłukaną
i nie wsypuję jej całej.
Ona bardzo pęcznieje.
Zresztą sami to państwo na końcu zobaczył.
Mniej więcej tyle powinno znaleźć się w garnku.
No i mogę dodać jeszcze jedną z moich zespołów.
Tyle powinno znaleźć się w garnku.
No i mogę dodawać kolejne trzy składniki.
Po pierwsze coś również niezwykle indiańskiego.
Mianowicie nasiona choklos, czyli kukurydzy tutejszej.
Wstępnie obgotowane.
Takie tutaj w woreczkach wszędzie można nabyć.
Ja wszystkie te składniki przy drodze kupiłem.
I jeszcze mięso.
Oraz ziemniaki pokrojone w kostkę.
Tak, tak.
Myśląc o ziemniakach od razu nam nasza kuchnia przychodzi do głowy.
A przecież pamiętajmy, ziemniaki stąd pochodzą.
To jest jedna z podstawowych indiańskich jarzyn.
A to kolejny miejscowy skarb.
Papryczka achi.
Masowo jadana wszędobylska.
Prawie w każdym daniu poza deserami.
Jadana nie tylko ze względu na walory smakowe i ostrość, ale również przez
rozum.
Wszędzie tam gdzie jest ameba miejscowi jedzą ostre rzeczy.
Ostre rzeczy pomagają zwalczyć amebę.
Dlatego też pamiętajcie by nie pić w Ekwadorze.
Zresztą nigdzie idzie w tropikach surowej, nieprzegotowanej wody.
W niepewnych miejscach nie zamawiać koktajli z lodem, bo może być zrobiony z
wody z kranu.
Takie jak właśnie ta papryczka.
Muszę wszystkie ziarna usunąć.
One są piekielnie ostre i sam miąższ pokroić w kosteczkę, a potem uważać by
sobie nie zatrzeć oczu.
To będzie kolejny składnik dodawany do zupy.
Zatem achi do środka.
Bez pestek.
To jest naturalna rzecz, więc mogę spokojnie wyrzucić do zupy.
Zjedzą to ryby, może kawałek niżej skuszą się na to piranie, a ja wrzucam achi.
I kolejne miejscowe warzywo przydrożne.
To znaczy nie rosnące przy drogą, ale kupione przeze mnie przy drodze.
To wygląda identycznie jak blitwa chorwacka czy też bietola włoska, a nazywa się
to aselgas.
I teraz to, co jest w tej chwili, to jest aselgas.
Oczywiście wiele z tych składników to dowolność.
Podstawą jest wywar zwędzonych żeberek oraz złoto inków.
To jest bardzo ważne, bo to jest bardzo trudne, a to jest bardzo trudne.
I teraz to, co jest w tej chwili, to jest aselgas.
To jest bardzo trudne, bo to jest bardzo trudne, a to jest bardzo trudne, a to
jest bardzo trudne.
To jest bardzo trudne, ale to jest bardzo trudne, a to jest bardzo trudne, a to
Wtedy jest wywar zwędzonych żeberek oraz złoto inków.
Tej kaszki jeszcze chyba się nie da w Polsce kupić, ale jestem pewien, że już
wkrótce musi to zacząć robić karierę w Europie.
Skoro jedzą to astronautci, to dlaczego mamy nie jeść i my?
I teraz pozwólmy się temu delikatnie gotować.
Będziemy to przyprawiać na samym końcu.
Zobaczmy jak to wygląda.
Są takie korekty, które powinny się otworzyć i stać się przezroczyste.
No i właśnie takie są. Za chwilę Państwo zobaczą wszystko na talerzu.
Może dodałem tutaj nieco za dużo zieleniny, ale strasznie mnie podnieca coś co
wygląda jak blitwa.
Zresztą proszę spojrzeć. Na tle zieloności zobaczą Państwo doskonale jak one się
zmieniły.
Są prawie przezroczyste. Zupa jest gęsta i właśnie taka powinna być. Przypomina
nieco nasz krupnik.
To jest w zasadzie indiańska odpowiedź na nasz krupnik i zgodnie z miejscowym
zwyczajem musimy
jeszcze całość posypać natką kolendry. No i oto ta kapitalna zupa.
Naprawdę kapitalna. Dla mnie taka porcja jest więcej warta niż trzy sztabki
hiszpańskiego złota.
A oto jamazoński las deszczowy. Idę ścieżynką w dżungli, by pokazać Państwu
rzecz, na którą Hiszpanie w wędrówce do El Dorado zupełnie nie zwrócili uwagę.
Zrobię tutaj patacones, czyli smażone platanos verdes, ale najpierw posmaruję
się limetką, bo to doskonałe antidotum na pogryzienie moskitów,
a potwornie mnie w dżungli pożarły. Jak się obiera takie zielone banany? Trochę
inaczej niż zwykłe.
Skórka z nich trudniej schodzi. Trzeba najpierw odciąć oba końce, następnie
naciąć skórkę wzdłuż i potem postarać się zdjąć ją całkowicie.
Banana kroimy teraz dość grube plasterki. Gdyby on był smażony tylko raz, byłby
twardy, ale będzie smażony dwukrotnie i jeszcze coś z nim będę robił.
Olej nie może być zbyt gorący, by banan się od razu nie przypalił, czy tak?
Wstępnie usłażone plastery wyjmuję teraz na ręcznik papierowy. Przez cały
żeliedź moskity i to mnie niezwykle cieszy.
Wszystko jest dobrze, właśnie tak. Smażymy z dwóch stron.
Wstępnie usłażone plastery wyjmuję teraz na ręcznik papierowy. Przez cały
żeliedź moskity i to mnie niezwykle cieszy.
Odsączam nadmiar kłóżczu, ale teraz czynność najważniejsza. Mianowicie zanim one
po raz drugi znajdą się na patelni, trzeba każdy kawałek rozmieść.
Właśnie w ten sposób.
I powtórnie patakonez wędrują na patelni. Już króciutko będą się smażyć, mniej
więcej 30 sekund z każdej strony.
Gotowe banany znowu muszą być wyjęte na papierowy ręcznik, bo odsączyć nadmiar
tłuszczu. Nie polecam smażenia ich na przykład w oliwie, to byłby nonsens.
One powinny być smażone w oleju. Ja tu używam oleju kukurydzianego zgodnie z
logiką ziemi, na której jestem. Kukurydza to przecież miejscowa roślina, stąd
jest to, co jest w tej wiosce.
Roślina stąd na cały świat zawędrowała i to podaje się jako przekąskę, jako
dodatek do dań drugich, ale bardzo często jadłem to tutaj tylko w towarzystwie
sosów, który zaraz pokażę.
I było to naprawdę doskonałe pomiędzy głównymi daniami. Ułożę to już na talerzu,
są chrupiące. Na początku myślałem, że to jest coś w ogóle w cieście, bo to ma
smak czegoś ciastem otoczonego, dość neutralnie, dlatego sos jest ważny.
Jego składniki trzy podstawowe tutaj spoczywają. To jest miejscowa limetka,
zielona cytrynka, innych tu nie ma, tych żółtych, do których w kraju jesteśmy
przyzwyczajeni.
To papryczka już znana achi, to czerwona cebula. I teraz to wszystko miksuje się
w czymś, co po polsku niestety również się nazywa blender. Słowo mixer zresztą
też nie jest polskiego pochodzenia.
Dodaje się do tego trochę soli i jeśli to ma zbyt gęstą konsystencję dolewa się
wody i dodaje do tego ewentualnie, to jest opcja posiekaną natkę kolęby. To jest
jedna z wersji sosu achi.
Tak to właśnie wygląda w skończonej formie. Patakones con salsa achi. To
wszystko ta ziemia zrodziła. Z najbliższej odległości to są liście bananowca.
Proszę spoliszać. Tak to w towarzystwie swoim widać najlepiej.
No i odkryłem Eldorado.
Jestem dokładnie w miejscu gdzie ono się znajduje. Myślicie Państwo, że
zwariowałem? Stacja benzynowa? Otóż nie. Nie zwariowałem. To jest właśnie
największy miejscowy skarb.
W latach 60. w Amazonii odkryto niezwykle bogate złoża ropy naftowej i jest ona
dziś podstawowym źródłem dochodu Ekwadoru. Trzeba ją eksploatować, ale trzeba ją
eksploatować uważnie, ponieważ rabunkowa eksploatacja naruszyłaby kolejny
miejscowy skarb, czyli amazoński ekosystem.
Przyjrzyjmy się cenom. Myślę, że to będzie bardzo interesujące i pouczające.
Benzyna ekstra $1,46 to około 3 zł 70 groszy. Myślicie Państwo, że to cena za
litr? Otóż nie. To jest cena za galon, a galon zawiera w sobie mniej więcej
litry cztery.
No i czyż to nie jest prawdziwy skarb? Co Wy na Panie i Panowie kierowcy z
Europy? Ja mogę tutaj dociskać gaz do dechy nawet w samochodach o pojemności 5
litrów. No i tego Wam życzę. Ale by tak mieć, trzeba przyjechać tu, do
prawdziwego benzynowego Eldorado.
Do zobaczenia w następnym odcinku.