Prowadząc o uwaga, palmak Płowiczy-Rowes,
Proszę o jednym podejście do powietrza.
Gdy 10 lat temu, po raz pierwszy w życiu wylądowałem w Ekwadorze,
Wprost z lotniska zabrano mnie na przyjęcie,
na którym podawano pierogi lepione przez tutejszą polonię.
Na którym podawano pierogi lepione przez tutejszą polonię.
Byłem strasznie zawiedziony, bo czekałem na egzotykę,
a tutaj w pierwszej chwili na ekwadorskiej ziemi
musiałem wcinać rózgiej z kapustą.
dopiero potem zrozumiałem,
a tutaj w pierwszej chwili na ekwadorskiej ziemi
musiałem wcinać rózgiej z kapustą.
dopiero potem zrozumiałem,
jaka to wielka wartość,
bo tutejsi Polacy naprawdę bardzo się lubią,
często się spotykają,
a przecież rodacy na obczyźnie bywają
dość często nabórmuszeni,
wzajemnie i skłóceni.
I tym razem, już na lotnisku,
dowiedziałem się, że będę mógł uczestniczyć
w polonijnym przyjęciu.
Zatem zapraszam.
Państwo Dorota i Aldo,
gdzie się poznaliście?
Poznanie pod mostem Rocha.
Poznanie pod mostem Rocha,
spacerek.
To ładnie tam jest?
Pięknie.
Pozdrawiam wszystkich z Poznania,
zwłaszcza tych co chodzą pod most rocha,
bo że potem wylądują w ekwadorze.
Co się u was w domu jada?
Jaka kuchnia obowiązuje?
Jest jakiś kanon,
mieszane potrawy?
Polskie i jepardowskie.
A jaka, szczególnie Aldo,
też gotujesz?
Też gotuję.
Jest kanon w tym domu,
że mnie się je, jak mnie się mówi po polsku.
Czyli jak ktoś nie mówi po polsku, nie dostaje jeść?
To dobrze,
bo z moim hiszpańskim nie jest najlepiej,
żeby w ogóle nie dostać nic do jedzenia.
Ale specjalizujesz się w jakimś konkretnym daniu?
Tak, robię bigos po polsku.
Tu można kupić
kiszoną kapustę?
Można kupić wszystkie przyprawy,
które używają się w Polsce do bigosu?
No to pięknie.
A co mamy przed sobą w kieliszkach?
Bo to jakaś specjalność w domu.
To jest mieszanka polsko-ekwadorska.
Jest wódka polska
i espiritu
z ekwadorzy,
z obozu tropikalnych.
No to w takim razie
proponuję wypić zdrowie
za Polskę i ekwator.
Salud.
Dzisiejsza fiesta jest szczególna.
Mamy mianowicie konkurs
dań ekwadorskich.
Nagrody są niebagatelne.
Słoiczek marynowanych ryzów oraz
dwa słoiczki chrzanu.
Jeden, tylko jeden.
Jeden słoiczek chrzanu.
Drugi, który przywiozłem został zeżarty.
Zobaczmy co tutaj mamy.
Chciałbym, żebyście Państwo temu
uważnie przyjrzeli.
Takiej koncentracji ekwadorskich potraw
nie zobaczycie na raz nigdzie.
Umitas.
Kto zrobił umitas?
Gdzie jest umitas?
Pani zrobiła umitas?
Dzień dobry. Miło mi.
Może Pani powiedzieć parę słów
o umitas? Bo ja nie mam pojęcia co to jest.
Nigdy tego nie jadłem.
Umitas, proszę bardzo.
Bardzo częstą potrawą umitas
są te pieczorki ekwadorskie.
Oto zrobione z tej kukuryzy ekwadorskiej.
Mieli się ziarna.
Dodaje się jajeczka.
Są długie sól do smaku i świeży biały
ser.
I tak to się je? I się obija w zielonym listku.
Też kukuryciany.
Oczywiście na ciepło, dlatego trzeba dokać.
A i to się pije do kawy po prostu.
Czyli to są takie ekwadorskie
herbatniczki.
Dobrze, bardzo dziękuję.
Fritada. Czyja jest fritada?
Nasza.
To jest chyba smażona wieprzowina.
To jest zwykłe.
To jest ekwadorska świna.
To jest świna.
Różowa.
Może też być czarna.
Mięso jest przyprawione dzień po w przedni dzień.
W wieczornym po prostu.
Czym się przyprawia? Przyprawia się
dużo czonku, sól.
Właściwie więcej, a niczego nie doda.
I potem się smaży w głębokim tłoczu?
Smaży się w smalcu.
Też w chińskim.
Mamy wieprzowym.
No i to w zależności jak to lubi.
Można troszeczkę więcej dopiec, troszeczkę mniej dopiec.
Pyszne.
To jeszcze robił Pan Franciszek.
Nie, nie to ja robię.
Pan Franciszek robił to z Pana.
To się je razem.
To są żarnokukurydzy.
To żarnokukurydzy.
Dojrzałe, suche.
Bardzo suche.
I specjalna żeby była miękka.
I smażona na tłuszczu.
Może być też świętki albo olej.
Pyszne.
A to było smażone na oleju?
Na smalcu.
Idziemy dalej do Słońca.
Ale tylko na chwilę.
Bo straszliwie tutaj jest gorąco.
Tortillas de Verde.
Autor.
To jest?
Co Pan zrobił?
To są placki z zielonego banana.
Placki z zielonego banana.
Tutaj mamy wszystkie składniki.
Czyli to jest platana?
Gotuje się to.
Później się unianta.
I się wymiesza z tym wszystkim.
A ciota to jest bardzo ważna rzecz.
Barwnik miejscowy.
To się daje do oleju.
I się miesza z olejem.
I to daje kolor.
Kezo, fresko czyli świeży sen.
Mantequilla, masło, por.
I oto tortillas.
To nie jest por.
To jest cebula.
W Polsce można by było robić
z cezbiką, prąbą.
Bardzo dobrze posiekane.
Bardzo ładne.
I potem się smaży na oleju.
I to się popija kawą.
Tak.
Mamy jeszcze ilu danie?
Jeszcze drugie danie zrobiłem ja.
To się czyta huczo.
To jest kompot z obąców
górskich.
Nie z wybrzeża.
To jest popularne
i się je codziennie rany na wybrzeże.
A to się je w górach.
To jest po prostu kompot.
To jest obą i wszystkie te obą.
I to jest ważne.
To musi się robić na wibarze.
To jest yerba luisa.
A yerba luisa wiem.
Ja to kiedyś piłem na wybrzeżu.
Ale tym nie prześladowano na wybrzeżu.
Było wyłącznie ceviche de conchas
i yerba luisa i rum.
W pierwszym życiu piłem
z przyjemnością mleko wtedy.
Po tym tygodniu.
To ja dodałem orciata.
To jest
równie do 27 ziół.
27 ziół.
I dodałem trochę maisiny.
Mąki kukurzianej.
Do zagnieszczenia.
Ja nie będę teraz próbował wszystkiego
bo musiałbym siedzieć i jeść kilka godzin.
I tak będę to robił.
Ale potem jak wszystko
Państwu pokażę. Mamy przecież
konkurs. I jeden słoik ryzów.
Jeden słoik chrzanu. Drugi z żarty.
Przejdźmy dalej.
En ceboziado.
To mi się kojarzy z cebulą.
Czy słusznie kto to robił?
En ceboziado. Autorka.
Bardzo prosimy tutaj. Autorzy.
Co to jest?
To jest potrawa
typowa z Wybrzeża.
To jest na bazie yuki.
Tak. Yuka taka roślina.
Taki korzeń. Gotowana ryba.
Picudo.
Cebulka.
Ja też nie wiem ale powiedzą że to jest
plamiak złocisty. Jak nie wiemy co to trzeba
robić. Ryba piła.
Picudo to ryba piła.
No właśnie ryba piła. Cebulka.
Cebulka.
Trochę zielonki ale taki specjalny.
Cilantro.
Czyli colendra.
Co to jest?
To są smażone banany?
To się doprawia
cytrynką. I to się je na zimno
czy na ciepło? Raczej na ciepło.
Ale jak na Wybrzeżu jest bardzo gorąco.
Może być i letnie. Pycha.
Rzucę się na to za chwilę.
A teraz poprosimy o
autorów
Caldo de Patas.
Ja nie tego nie zrobiłem.
A nikt się nie chce przyznać do Caldo de Patas?
Skoro nikt się nie chce przyznać
do Caldo de Patas to znaczy
że ja tego nie próbuję.
Ta jest prawdziwa autorka.
Autorka. Patrzcie.
To jest autorka.
To bardzo dobrze. Niech nam
powie parę słów po hiszpańsku, a my to przetłumaczymy.
Por favor.
A to się robi
z pata do ryżu.
To jest ryż.
A potem wlewamy lecz,
mani i moty.
To jest Caldo de Patas.
Pata. A co się nazywa pata?
Trzeba się nauczyć języków, po prostu by kupić słownik
hiszpański. Zrozumieją Państwo jak to się robi.
Idziemy dalej. Gracias.
Tutaj mamy
moty pata.
Ja akurat wiem kto to zrobił, bo to robił
Janek z Rosarium.
Bardzo proszę opowiedzcie nam
co to jest. Bardzo dobre danie
ekwatorskie i z prowincji mojej żony.
Tam skąd ona pochodzi. Czyli z jakiej prowincji?
Bardzo z Kłęki.
Z Kłęki. Z Azułaj.
Wygląda jak fasolka po bretojści.
Bardzo proszę o chłonny.
Dużo czasu potrzeba żeby przygotować jakieś
10 godzin. I tak jak wszystkie dania
prawie na bazie kukurydzy jest.
Tylko że inna ta kukurydza jest.
Ta kukurydza jest właśnie taka
wielka i biała.
I tą kukurydzę się gotuje
7 godzin. Później się
na oleju przysmażam cebulę
z czosnkiem. Dodaję się do tego
szabelka. Miesza się z tym wszystkim
i tak wychodzi to caldo de patas.
I po zjedzeniu dwóch porcji wylatuje się
w kosmos. Prawie.
To jest takie danie silne. Wygląda bardzo
pysznie. A tutaj mamy
bonitisimas. Dobre akcent.
Kto zrobił bonitisimas?
Carmen. Prosimy Carmen.
Bonitisimas. Czyli
pyszniutkie?
Jak to przetłumaczy? Tak. Pyszniutkie.
Jak się to robi? Wiesz to są
placki zrobione z
mąki kukurydzy.
I kartofle.
Tak pomielone wszystko. I serem.
Z jakim serem?
Z ser żółty.
I to się
smaży i je się na zimno czy na ciepło?
Na ciepło z tym sosem,
który ma
facola,
cebula i
jeszcze
kukurydzy. Czyli
cioclo. Cioclo to wiadomo, cioczos to są nasiona
łubinu.
A achi tu jest?
Achi i troszkę sos pomidorowy.
Wygląda
kapitalnie. Równie fajnie wygląda
locro con queso. Autor
locro con queso.
Por favor.
To jest typowa zupa
ekwadorska zdobiona
z ziemniaków.
Z cebulki.
Z cebulki smażonej na oleju.
Jest to wszystko gotowane, gotowane, gotowane
dość długo, aż ziemniaki
się całkiem
rozsypią.
Później się dodaje do tego
mleko, troszeczkę śmietany.
I dodatkami jest
ser, który jest tutaj
starty i awokado.
To jest bardzo...
Awokado.
W Polsce to jest awokado.
Jest zupa typowa
z okręgu
Kito.
Wszyscy wiedzą i lubią chyba
locro. Ja to jadłem
kiedyś, nie w
Twoim wykonaniu. Na pewno to jest lepsze.
Ale jadłem i to i tak jest
pyszne. Colada morada.
Bardzo
prosimy.
Jest to potrawa typowa dla
świąt na Dzień Zmarłych.
Jest taki sielek
taki leki zrobiony na wywarze
z ziół, z liści
z pomarańczy,
zierwa luisa, z pingo
i clavo de olor, znaczy goździki
tak po polsku. Jest
kisielek z jeżem i z jagód. Do tego
jest pokrojone w kosteczkę ananas
i bawako. Bawako tutaj mamy
to jest bawako
po pierwsze raz w życiu to widzę.
Ono jest ugotowane w cukrze
i własnym soku
i wymieszane jest
razem z tym kisielkiem i podaje się
z truskawkami. Proszę
spróbować. Nie, to ja za chwilę spróbuję, bo najpierw
zjem te rzeczy słone, a potem
zjem słodkie. Zawsze podaje się to tutaj
z lalkami
zrobionymi z chleba. Niestety w tej
epoce nie można dostać tej lalki. Ale jest
takie słodkie ciasto, briożka
i takie coś. I tutaj indianie
tą potrawę zanoszą
zazwyczaj na cmentarz dla swoich
zmarłych na grobie
i tam się dzielą, jedzą
wokół grobu i też zostawiają
dla zmarłych, żeby
potem... Tego się nie da przeszczepić
na nasz grunt, bo w Polsce na
wszystkich świętych nie ma truskawek po prostu.
Ale można powiedzieć, że
moja żona się nauczyła
robić tę potrawę i
zrobię najlepszą potrawę dzieci. Spróbować
oczywiście, reklamuję.
Rodziny ekwadorskie,
które jedzą tę koladę Morawę
mówią, że to jest inna niższa,
a jest znaczniejsza.
Ja ją robię na każdym okazji, nie tylko na dziś.
No to brawo. Tak że
jak się słyszę w Polsce, to
to od razu chcę. To od razu chcę.
A tutaj
proszę Państwa dobry duch
ekwadorskiej Polonii, konsul
Honorowy Rzeczpospolitej w
Kito Tomasz Morawski, który bardzo
jest leniwy, bo niczego nie ugotował.
Ja gotuję bigos,
pierogi. To jest dużo bardziej pracochłonne.
Nie muszę jeść owoców łubienia,
ani bananów zmierzonych.
Ale na Twoj przyjazd prawdopodobnie zrobię
pierogi z banana. Pierogi z banana?
Będziemy jedli na plaży. A może w dżungli
byśmy też coś ugotowali? W dżungli też możemy ugotować.
Tam będziemy jedli ryby, albo jakieś dzikie zwierzęta,
jeżeli tam się złapiemy sami.
Dostanawne. Drodzy Państwo,
następne gotowania w dżungli.
To jest to i obiecana dżungla
razem z Panem Konsulemko. Nie będziemy się tak tytułować,
bo znamy się od lat.
Tomku, czy ja wyglądam jak kretyjski
amerykański turystyk? Wyglądasz jak zdobywca
Amazonii. Jak zdobywca Amazonii?
Tak. Moje pytanie...
Tak samo.
Moje pytanie nie jest oczywiście
bez sensu, bo do
swoich licznych profesji
możesz doliczyć również
fakt, że jesteś
przechodnikiem poddżungli licencją.
Ja już nie jestem. Kiedyś byłem. Uważałem, że to był żart,
bo w dżungli najmniej się znałem
zjazd osób przewodzonych.
Ale te osoby o tym nie wiedziały, więc
wymyślałem tak, żeby sobie z tego nie zdały sprawę
i jakoś przeszło.
Ale czy to znaczy, że trzeba tu jakieś szczególne
pozory bezpieczeństwa zachowywać?
Pozory bezpieczeństwa trzeba zachowywać, które są kierowane
zdrowym rozsądkiem i troszeczkę
znajomością, co tu się może stać.
Ale to naprawdę nie jest grodniejsze niż ogół
botaniczny w Krakowie, jeżeli się
przestrzega jakiś tam reguł.
A dokąd idziemy? A teraz idziemy do kaskady
takiej, gdzie będę usiłował cię
nakarmić tym, co dżungla daje.
Jeżeli im się uda, to się nie zawsze uda
dla tego indiania od czasu do czasu, bo są głodni.
No więc jeśli czegoś nie zjemy, to przynajmniej
przyjrzymy się, jak tu jest. No tutaj jest taka
wegetacja, że przypuszczam, że się nam nie będzie ludzić.
Co to jest? Kawa.
Kawa? Kawa
nie rośnie w słoika? Kawa nie rośnie w słoika,
ale prawie tak. To się suszy,
praży, ona musi dojrzeć. To już jest taka
kawa, która się bardziej dojrzała. Robi się koloru
kawowego. Potem się ją praży,
nie li i pije. Widziałem kawę na Jamajce,
ale ona tam
rosła na plantacjach. W życiu nie rosła sama
z siebie. No ta też pewnie kiedyś była
posadzona, ale to jest tutaj w domach się robi kawę.
Swoją własną suszy
do własnego użytku, więc ta nie jest plantacyjna,
tylko taka domowa kawa.
No żmija,
koral śmiertelna.
Jak dojdzie jad do muzgu, to człowiek
umiera od razu. A jak ktoś nie ma muzgu?
A jak nie ma muzgu, to też umiera z
kraku muzgu. Ale tu trzeba uważać,
bo jak się na nią wlezie, to ona
ugryzie. O wrodzie
botaniczki w Krakowie nie widziałem.
No szkoda, trzeba przywieźć trochę, to może
złożymy kontrybucję. Ale
tu bardzo trzeba uważać na tego typu rzeczy.
Na tego typu żmije,
insekty, tu nie ma mąki,
jakaś jaguara,
który kogoś je, ani słonia,
któregoś stratuje. Tylko właśnie takie
gadziny małe, które robią życie
bardzo, bardzo, bardzo trudne.
To jest to to iść w pierwszy. Dobrze, ja się nie boję.
Wszystko rozumiem, ale co to jest
to, co wisi na dole, fioletowe?
To jest kwiat banalny. A to są
kiscie, które rosną do góry.
To są zielone i w Ekwadorze
one dojrzewają na drzewie, a w Polsce
dojrzewają w dojrzewalniach, dlatego mają troszkę inny smak.
Dojrzewają w gazie. Dojrzewają w gazie.
A tu dojrzewają na słoneczku.
Ale gdybym tak chciał podejść
i zerwać, gdyby były dojrzałe, musiałbym uważać,
bo tam trzeba już się... Nie radziłbym pchać
ręki do środka, bo są takie żmije, które są
śmietelne. I wszyscy, którzy
pracują na plantacjach bananowych, mają długie
rękawice, żeby tam łapy nie pchać, bo
to jest bardzo niemiło uczuć, jak taka
zima żmija ugryzie.
Fariadeł, czyli grilla,
da się urządzić w każdych
nawet najbardziej ekstremalnych warunkach.
To już wiem, ale o tym, co się
wkładzie na ruszt w dżungli,
wyopowiem.
Dżungla musi wyżywić ludzi, którzy tutaj tu
żyją, a ci, którzy nie mają
dostępu do upowalnych produktów,
używają to, co mogą
znaleźć lokalnie. Tutaj zrobiłem
potrawę, która się nazywa majtę.
To jest potrawa, która składa się z ryb
złowionych tutaj w tabunie.
Juki, czyli manioku,
który rośnie
lokalnie. To jest maniok
w całości, a tu jest maniok w całości.
To jest pobrany maczetą. A tutaj
jest zielony banan, pokrojony
w ten sposób, który ma bardzo
zauwitany w składniku.
Nie kładzie się soli, bo soli nie ma, a
sol noszona tutaj,
tam jest w sobie, więc jest wilgota.
Ty, lokalnie ludzie,
musisz do tego, żeby czerpać sól
z diety, a to
dla mnie też dobrze, bo ja mam wysokie ciśnienie,
dlatego tu często jem soli.
I to jest zawinięte w ten
liczb? To jest zawinięte w liczb,
który jest z powodzenia banana, ale charakteryzuje
się tym, że jest bardzo odporny na temperaturę
i po prostu dłuższe się w tym
składniku, w którym robią się
własnych sól.
Za chwilę będziemy mogli tego zrobić. Za chwilę tam będziemy jeść.
Ale te rybki to nie są piranie, bo do
pirani mają strasznie dużo ości.
Te też mają dużo ości. Wszystkie ryby tutaj
w Amazonie, nie wszystkie, bo są olbrzymie.
Takie mniejsze mają ości, ale są bardzo,
bardzo dobre. Mama mnie uczyła, żeby
przed jedzeniem umyć ręce i słabne brak?
Tak. A myba jest, ale
nie zawija.
Pokazujemy sobie środku.
To trzeba odwinąć.
Właśnie tak.
To wygląda bardzo, bardzo pięknie.
Trzeba spróbować. Jest tylko
indiańską. Tylko na razie ja
bym raczej umyć rybę. Rybę?
Albo banana.
Ja bym wolą najpierw kawać banana.
To jest w moim liczbie banana o smaku ryby.
Takie jest życie.
Tutaj smaki się mieszają, a tutaj jest
doskonale zrobiona yuca, bo ja bardzo
luknij lukę lubię, a to jest taka przypieczona,
właśnie taka jaką chcę.
I w ten sposób
człowiek może przeżyć w dżungli, nie wydając
ani grosza, tylko ja powinien sobie dać radę.
To jest właśnie sposób na życie.
Gościnność polsko-ekwadorska jest
tak wielka, że dotychczas jeszcze niczego
sam nie ugotowałem. Postanowiłem to zmienić.
Będę gotował, ale Tomek od razu wyrwał mi krewetkę.
To jest langustynka.
Wielka krewetka. Trzeba ją oczyścić, prawda?
Tak, trzeba jej wyjąć w kiskę.
Trzeba jej wyjąć czarną żyłkę.
Nacina się z dłuż brzbietu
i wyjmuje to wszystko, co jest tutaj.
Patelnia już stoi na ogniu.
Na patelnię wlewam
oliwę.
To można też robić na maśle, ale tutaj
masła na wybrzeżu nie ma w zasadzie.
Masło się psuje, oliwa można przekowywać wiecznie.
Masło się robi stare, więc
oliwa jest lepszy w tym razie.
No więc wlewamy oliwę.
Ona już jest dość ciepła
i mogę wrzucać
langustinos, tak?
Nie, jeszcze na początku trzeba podsmażyć troszeczkę czosnek.
A nie lepiej najpierw wrzucić langustinos?
Nie. Dobrze, robię dokładnie tak
jak mi każesz. Najpierw czosnek.
Ale już proponowałbym
wrzucać langustinos. Tak, teraz już
można wrzucać powoli, ale nie za długo, bo one się
robią twarde. Ja to robiłem tak, że
najpierw wrzucałem
langustinos, żeby czosnek się nie
przypalił, a dopiero po chwili
czosnek. W każdym razie, teraz to się
musi smażyć tak długo, aż one
zrobią się różowe.
Jakieś 40-60 sekund.
I już je trzeba przewracać na drugą
stronę. Proszę spojrzeć, zmieniły kolor.
Ta jest nieprzewrócona.
Spójrzmy jak wygląda tutaj.
Zaróżowiła się. I za chwilę
będę do tego wlewał piwo,
bo zauważyłem i chyba jest to
słuszna konstatacja, że
wino raczej w Ekwadorze nie jest
często używany na poje. Wino jest
droższe, jest trudne do kupienia,
a piwo jest czerwne. I w ogóle nie ma chyba
ekwadorskiego wina? Ekwadorskiego wina nie ma,
jeżeli jest, to jest bardzo złe, a
to nie jest popularny napój, a piwo można
dotrzeć w każdym miejscu.
Więc to będą
L'angostinos,
la playa,
la playita,
playita,
tego piwa troszeczkę,
tylko tyle, żeby powstał
taki leciutki sosik. Wydaje mi się, że
tyle wystarczy. Tak. Spokojnie.
Teraz trzeba patelnią potrząsnąć i na mocnym
ogniu, trzymamy to jeszcze 2 minuty,
jeśli L'angostinos są
przygotowane, twardnieją.
Nie tracą jak drewno i tracą swój smak,
ale to widać po kolorze,
po pewnym czasie człowiek nabiera doświadczenia
i wie kiedy są gotowe a kiedy nie.
Ale już są prawie gotowe,
jeszcze trzeba posypać, żeby
dodać troszeczkę płytatnego smaku.
To ja dodam teraz odrobinkę achi
i posypię to
nadką kolendry. Gdybyśmy byli
w Europie, byłaby to pietruszka,
ale tutaj pietruszka rzadko występuje,
rzadziej niż kolendra w tej żywej. Pietruszka jest
z zimnego klimatu, a na plaży tylko rośnie,
ktoś, kto się nazywa pulantro, a teraz
się dowiaduję, że po prostu to jest kolendra.
Tak, to jest właśnie
to i ja po prostu
podrę tutaj
dłoń mi troszeczkę napki
i to będzie już na sekundę dosłownie gotowego
podania.
Podajemy, pierwsza porcja dla Ciebie.
Oczywiście na plaży je się to łapami,
nie używa się tutaj zbędnych
sztućców, jak najmniej formalności,
dobrze mówię? I na plaży i prawie
że wszędzie.
To jest duży kawałek mięsa, a to jest pyszny.
A zanim zaczniesz jeść, poprosił bym Cię,
abyś do kamery
zaprosił chęt tych rudaków
do przyjazdu do Ekwadoru. Oczywiście
mam tutaj na myśli tych, którzy chcą tutaj
przyjechać po turyści.
No zapraszam na krewetki na plaży,
na caipirinha, rum
i salsa. I tańcz.
Caipirinha,
rum, salsa, krewetki na
plaży i wiele, wiele więcej.
Wszystko czeka na Was w Ekwadorze.