Dzisiejsza podróż musiała się rozpocząć właśnie w tym miejscu.
Oto Schloss Tirol, zamek, od którego nazwy ochrzczono cały region.
Władali nim hrabiowie, a gdy ich linia wygasła, sukcesję po nich w sposób
pokojowy przejęli habsburgowie.
Po I wojnie światowej, upadku Austro-Węgier, południową część Tyrolu w nagrodę
za wypowiedzenie wojny państwom centralnym dostały Włochy.
W czasach Mussoliniego italianizowano zit Tirol, przechrzczono go na górną
adygę, alto adige, od rzeki przepływającej w dolinie.
Dziś można tu mówić i po włosku, i po niemiecku. Region cieszy się autonomią.
Zatem Willkommen in Zit Tirol.
Zamkowa kaplica przetrwała w stanie prawie nienaruszonym.
Zrekonstruowano jeno drewniane pięterko,
na którym w osobności modlili się grafowie, by nie mieszać
się na dole z pospólstwem.
Ale najwspanialsza rzecz czeka na nas za drzwiami.
Ten arcygenialny romański
portal pochodzi z roku 1138.
Taką romańszczyzną można by oddzielić blisko
półpolski.
Zamków jest zresztą w Tirolu znacznie więcej. Ponad 400 tyrolczyków, blisko pół
miliona, więc na 1000 tutejszych mieszkańców przypada średnio jeden zamek.
W tym cudownym miejscu zrobię dla Państwa käsenockerl, czyli serowe kluseczki.
Najpierw bułkę starą, drobno pokrojoną wsypuję do miski.
Dolewam tutaj trochę mleka, tyle wystarczy. Teraz na masło na patelni, które się
rozgrzewa razem z olejem, wsypuję nieco drobno pokrojonej cebuli. Ona się winna
tutaj zeszklić.
Jeszcze jedna uwaga, dyrektor Szlos Tirol tego górnego zamku mieszka w tym zamku
na dole.
Cebulę już można dodać do środka, zeszklona, razem z masłem i olejem, w którym
się dusiła.
I teraz kolejne dwa arcyważne składniki. Jak powiedziałem są to käsenockerl, czyli
serowe kluseczki, więc mamy dwa rodzaje sera.
Tutejszego. Ten to bergkäse, lokalny, górski ser o bardzo wyraźnym smaku, a
tutaj gorgonzola. Gorgonzola w wersji dolcze, więc niepikantnej, słodkiej.
Powiedziałem tutejszego, bo przecież jesteśmy we Włoszech, a choć gorgonzoli nie
wyrabia się w okolicy, to w tym kraju, w którym jesteśmy powstaje. Muszę ją
pokroić w kosteczki.
Ser pokrojony byle jak, on i tak będzie tutaj bardzo dokładnie mieszany z
kolejnymi składnikami, a te składniki to dwa jajka,
Szczypiorek, mąka oraz nieco soli i pieprzu.
Mąkę dodawał będę na końcu, ponieważ
ilość mąki przesądzi o konsystencji całości.
I wszystko trzeba wyrobić na jednolitą masę.
Wyrobiona masa winna trochę postać,
by chleb napęczniał, całość była jednolita
i dała się formować, nie rozpadła się
w trakcie gotowania.
Tutaj pod patelnią mam już ogień zapalony
i muszę na niej rozgrzać nieco oliwy
z nad nieodległego jeziora Garda i teraz zobaczą Państwo cudowne spotkanie
kulinarnego i kulturowego świata germańskiego
ze światem śródziemnomorskich, których jeszcze wiele będzie dziś. Otóż kładę na
tę oliwę plastry ugotowanych wcześniej w mundurkach i obranych później buraków.
Plastry dość cienkie, buraki mięciutkie
i one teraz właśnie w oliwie
będą się smażyć.
Buraki to rzecz słowiańska oraz germańska, zupełnie niewłoska,
ale w połączeniu z oliwą i czymś, czego za chwilę dosypię będą jednością, będą
miejscowym specjalem.
kminek, proszę spojrzeć, oliwa, kminek, buraki i nieco morskiej soli.
Właśnie takie cudowne kontrasty w południowym Tyrolu spotykamy. Szybkie smażenie
z obu stron.
Buraki wykłada się teraz na talerz tworząc z nich łóżeczko dla klusek, które za
chwilę tutaj w tej głębokiej patelni będę w osolonym wrzątku gotował.
Kluseczki dochodzą, ja mam kolejną porcję masła,
na którym będę szklił pory,
w zasadzie głównie białe części, tylko odrobinę zielonego, one się muszą leciutko
tutaj przysmażyć, tym całość będzie na końcu ozdabiana.
A ja mogę już chyba odcedzać kluski, w tym wypadku łyżką cedzakową i kłaździe
bezpośrednio na buraczanym posłaniu.
Tak wygląda ostateczna wersja potrawy. Kluseczki serowe na posłaniu z buraków
posypane jeszcze na koniec szczypiorkiem. Nazywał się to w tutejszym dialekcie
käsenockerl mit Ronen und Lauch.
W tym zameczku na dole, w którym dziś mieszka dyrektor Górnego Zamku, swych dni
dożywał wielki poeta Ezra Pound i bardzo możliwe, że jadł to, napisał pod
wpływem tego dania swoje słynne pieśni i żałował, że kiedyś dał się uwieźć
faszyzmowo.
Stolicą regionu jest zatopione wśród gór Bolzano vel Bozen.
Dziś 75%
mieszkańców tych okolic używa na co dzień języka niemieckiego,
5% mówi po ladyńsku, a 20% po włosku,
więc w samym mieście po włosku możemy się nie
dogadać, za to po włosku zjemy na pewno.
Bez wątpienia najsłynniejszą ulicą miasta jest Via dei Portici, vel
Laubengasse.
To chyba najdłuższe arkady w dzisiejszej Europie.
Trzeba się mocno
w nich trzymać za portfel,
ale nie dlatego, że tak jak w Neapolu mogą ci go dmuchnąć,
tylko mnóstwo tam sklepów pełnych włoskiego szyku, co prowokuje do
wzmożonych zakupów.
Akurat mamy tłusty czwartek i obchody końca karnavału.
Wszyscy będą tej jedni krapfen,
czyli miejscowe pączki,
ale ja mam coś znacznie ciekawszego do jedzenia.
Tutejszy targ to niezwykłe miejsce, gdzie północ spotyka się z południem.
Najpierw przyjrzyjmy się wielkiemu asortymentowi pieczywa pochodzącego z
najsłynniejszej w Bozen piekarni Franciszkanów.
Oto wspomniane wcześniej krapfen, czyli pączki,
niestety w wersji jankeskiej, bo nadziewane budyniem.
Choć najbardziej typowe dla tych stron są pączki z nadzieniem z konfitury z moreli.
Tutaj stragan z arcytirolskimi rzeczami.
Wędliny i sery, między innymi niezwykle
słynny szpek
oraz kaminwurzerl, czyli kiełbaski mocno wędzone i suszone w
górskim powietrzu, a zaraz obok pyszne się pęki ostrej papryczki peperoncino.
Wszystko co najlepsze od Alp po Sycylię i Kampania.
Centralnym punktem miasta jest piadca Walter, nazwany tak na cześć Waltera von
der Vogelweide, poety truvera tworzącego na przełomie XII i XIII wieku pod
wpływem prowansalskich trubadurów.
Z tego czasu polska poezja jest właściwie nie reprezentowana. Mamy jedno zdanie
w księdze Henrykowskiej z tego okresu.
Brzmiono daj a cię a po bruszę, a ty poziwaj, czyli ja będę pracował, a ty
podziwiaj lub patrz.
Zatem państwo patrzą, ja bruszę, w tym miejscu bruszę knedle z burakami.
Na patelni grzeje się masło, ja siekam teraz nieco pora w takie paseczki, nie za
dużo i teraz to co posiekałem razem z cebulą musi się na maśle zeszklić.
Niewielki ogień, nie może się przypalić, zatem to się szkli, a ja mam w tej
miejsce coś co nazywa się knedelfleisch, to jest istota każdych tutejszych
knedli.
Suche stare pieczywo w drobną kosteczkę pokrojone, wrzucam go teraz tyle do
miski i trzeba go nieco wodą zalać, leciutko odrobiną wody nasączyć, niech tak
postoi.
Kiedy tą wodą przejdzie, dorzucę tutaj zeszkloną cebulę z porami.
W drugim garnku rozgrzałem masło z olejem, ta cebula z porami może już
powędrować do miski z chlebem, natomiast tutaj będę przygotowywał bazę do
kapusty.
Najpierw pozostałą cebulę szklę, a gdy się zeszkli, dorzucę tutaj posiekaną
białą kapustę, zwykła biała kapusta.
Głąb oczywiście nie może się znaleźć w garnku, bo miejsce głąbów jest zupełnie
gdzie indziej.
Tutaj cebula zeszklona, dorzucamy krauti, bo tak to się nazywa po włosku, do
środka i trzeba to przyprawić na naszą modułę właściwie, a również na modułę
tyrolską oraz austriacką, bo wrzucam tu całkiem sporo kminku.
A teraz coś, co już nie jest tożsame z naszymi kapuścianymi zwyczajami,
mianowicie wlewam do środka białe wino Zittirol Weisburgunder, ogień zwiększam i
to się teraz razem z tym winem winno gotować do miękkości, aż wino zniknie, a
kapusta będzie nadawała się do jedzenia.
Mogę zająć się knedlami. Teraz kolejne składniki, mianowicie ugotowane
wcześniej, najlepiej na parze lub też ugotowane w mundurkach buraki, pokrojone w
drobną kosteczkę, dwa jajka, nieco mąki.
Teraz ważny moment, zdejmuję kurtkę i wdziewam coś czego normalnie nie czynię, a
co robią wszyscy bohaterowie amerykańskich programów kulinarnych, mianowicie
zakładam chirurgiczne rękawiczki, nie dlatego żeby się brzydził tej masy, która
w środku jest, ale buraki niezwykle barwią, a teraz będę musiał tam wsadzić do
środka łapy i wszystko wyrobić na gładką, knedlową wody.
Masę, więc jeszcze tylko odrobina soli do środka i można całość zacząć wyrabiać.
Jeśli będzie ciasto zbyt rzadkie, dodam tutaj jeszcze mąki.
Biorę rękawiczki oraz kapustę z ognia, jest dobra, tutaj na malutkim ogniu
rozgrzewa się masło na patelni, wrze woda i mogę teraz knedle gotować. Najpierw
jak zawsze przy knedlach, które nie są zbyt zwarte próba, jeśli się nie
rozpadają, a te się nie rozpadają, znaczy to, że mogą we wrzątku się wszystkie
znaleźć.
Na sam koniec najpierw na talerz wykładamy kapustę, na to układamy knedle. Tu
mam na patelni niespodziankę, mianowicie na maśle leciutko przysmażony szpek,
którym teraz to się obkłada.
Właśnie tak. Całość polewa się teraz tymże masłem, które przeszło szpekowym
smakiem i to jeszcze nie wszystko. Teraz właśnie ten południowy włoski akcent na
samym końcu parmezan, którego nie trę lecz specjalnym nożem w takie plasterki
kroję.
No i to by było już prawie wszystko, ale jesteśmy w południowym Tyrolu, gdzie
wpływy austriackie są niezwykłe silne, więc jeszcze trochę szczypiorku, czyli
śnitlauchu.
I tak to właśnie wygląda, a nazywa się to Ronen knedl mit Kraut und Szpek.
Logicz.
W roku 1991 dwoje alpinistów z Niemiec na lodowcu Schnalstal należącym do grupy
alp ecztalskich odkryło zwłoki. Zwłoki były zahibernowane i właśnie w ten sposób
odziane.
Ta odzież niezwykła dla ludzi żyjących w XX wieku od razu zrodziła u alpinistów
podejrzenia, że dokonali niezwykłego odkrycia. Wezwano służby, które natychmiast
przewiozły ciało do Instytutu Medycyny Sądowej w Ilfgronku.
Eci, bo tak ochrzczono człowieka lodu biorąc nazwę od łańcucha gór, w których go
znaleziono, poddany został niezwykle precyzyjnym badaniom, a ich wyniki przeszły
najśmielsze oczekiwania naukowców.
Otóż Eci żył 5 tysięcy lat temu. Wówczas nie istniały jeszcze kamienne kręgi w
Stonehenge, a piramidy egipskie miały zostać zbudowane dopiero za 600 lat.
Miał on około metra sześćdziesięciu wzrostu, ważył 50 kilo, to dokładnie tyle
samo ile ja, i wiemy co jadł tuż przed śmiercią. Otóż analiza treści jego
żołądka wykazała, że raczył spożyć mięso jelenia, kozicy, nieco jagód oraz
innych ziaren.
Obecności Grappy nie stwierdzono. Choć Eci z pewnością nie czuł żadnej
przynależności narodowej, to jego znalezienie wywołało międzynarodowy spór.
Otóż Włosi poczęli twierdzić, że miejsce gdzie się na niego natknięto leży
kilkadziesiąt metrów po ich stronie i pod naciskiem rządów w Rzymie, Austriacy
oddali Eciego we włoskie ręce.
Jednak nie powędrował on do Latium, a umieszczono go właśnie tutaj, w Bozen, we
Lbolzano, w południowym Tyroju. Spoczywa sobie tutaj spokojnie w specjalnej
kapsule, która gwarantuje mu właściwą temperaturę oraz wilgotność i
nieśmiertelność.
Jestem u stóp lodowca Schnalstal. Bardzo możliwe, że właśnie z tej doliny Eci
uciekł na przeszło 3 tysiące metrów. Wiadomo, że przed śmiercią stoczył walkę.
Nie wiemy kim byli jego prześladowcy.
Jedna z teorii twierdzi, że mógł to być urząd skarbowy. Konsultowałem się z
komisarzem Montalbano w sprawie treści zawartości żołądka denata i potwierdził
on me przypuszczenia. Otóż Eci tuż przed śmiercią mógł spożyć papardelę z ragu z
jelenia.
Zatem właśnie tutaj, w miejscu gdzie Eci pewnie chodził dla Państwa ta właśnie
potrawa.
Najpierw na patelni znaleźć się musi masło z oliwą, ale że mamy opad, zatem
patelnię wcześniej dokładnie wytręł by tłuszcznie pryskał i teraz trochę masła,
więcej oliwy
i w tym będzie duszona szalotka oraz marchewka. Mam je tutaj w miseczkach.
Szalotka jest drobno pokrojona, a marchewka jest starta.
I to wszystko się teraz będzie ładnie dusić, a tutaj przede mną na desce leży
mięso z jelenia, które trzeba w drobną kostkę pokroić.
Broń Boże go nie mielić, pokroić go o mniej więcej w takie kawałeczki. Posiakane
mięso musi teraz na mocnym ogniu razem z jarzynami się dusić.
Ono puści swój naturalny sok, powinno zbrązowieć. Eci jadą też różnego rodzaju
jagody. Bardzo możliwe, że były to jagody jałowca, które mam tutaj w miseczce.
Muszę je przesypać do moździerza, oczywiście nie wszystkie, lekko ugnieść i
teraz porządzić z nich coś w rodzaju jałowcówki. Mam tutaj mianowicie grapę.
Jej na pewno Eci nie pił, ludzie wówczas nie znali takiego alkoholu. Być może
gdyby miał ze sobą kieliszeczek wysoko w górach lepiej by mu się powiodło.
I teraz to wszystko wlewamy na patelnię. O właśnie tak. Wokół nosi się niezwykła
wonia jawowca, ale teraz ona przemiesza się z wonią czerwonego wina.
Ponieważ kolejnym składnikiem właśnie ono jest. Mam oczywiście miejscowe
zittirolskie wino, to jest Meraner, ale mogą Państwo użyć jakiegokolwiek
czerwonego wytrawnego w miarę porządnego wina.
I teraz to winno się dusić około 30 minut, a kolejną przyprawą, którą właśnie
teraz muszę dodać jest rozmaryn, który trzeba lekko przesiekać.
Gdy mięso jest już prawie miękkie, a właśnie takie jest i większość płynu z
patelni zniknie, dodajemy do całości pastę pomidorową, mniej więcej łyżkę i
podlewamy jeszcze odrobiną wina.
I zostawiamy całość na średnim ogniu mniej więcej na 20-25 minut. Mięso wówczas
będzie już miękkie. Papardelle mogą już znaleźć się we wrzątku. Woda osolona
gotuje się bardzo ładnie. Papardelle jajeczne. Tyle wystarczy.
I równocześnie będzie smażyć się polenta na rozgrzanej oliwie.
Podgrzałem znów ragu i pierwsza jego porcja znajdzie się na talerzu obok
polenty. Usmażona w plastrach, spoczywa już na talerzu i to właśnie tak powinno
wyglądać.
Jeszcze jedna łyżka, a druga porcja wędruje z powrotem na kuchenkę, a tutaj już
czeka ugotowane al dente papardelle. Teraz odcedzam je i za chwilę będę mieszał
makaron razem z sosem.
O właśnie w ten sposób. Trzeba to teraz dokładnie przemieszać tak by sos otoczył
jak najlepiej makaron.
I można już całość nakładać. Proszę bardzo.
Nie jest to może najlepszy talerz do tego, bo on powinien być wielki, bo też i
wielka porcja, ale wszystko się zmieściło. Bardzo ładnie.
Bardzo ładnie. Prawie już finiszujemy. Ostatnia rzecz, której Eci z pewnością
nie jadał, mianowicie parmezan. Trzeba teraz zarówno papardelle jak i ragu w
wersji polentowej posypać serem.
No i już prawie wszystko. Jeszcze tylko gałązka rozmarynu tu i tu i kieliszeczek
wina.
I zdrowie tych wszystkich ludzi, którzy tak jak Eci nie mogli korzystać aż tak
wielce z dobroci stołu, bo jednak pieczone bez żadnych przypraw nad żywym ogniem
mięso z jelenia z pewnością nie smakuje tak wybornie jak w tych dwóch daniach.
Niespełna 30 km od Bozny leży Meran po włosku Merano. Do dzisiaj wiele
pensjonatów w Rabce czy też Krynicy właśnie tak się nazywa, bowiem w czasach
monarchii austro-węgierskiej, kiedy zarówno Rabka, Krynica jak i Meran były w
jednym państwie, słowo Meran było synonimem uzdrowiska. Pojechać do wód znaczyło
jechać do Meranu.
Zanim zobaczycie państwo normalne kąpiele, w przód szczególny ich rodzaj jakże
często w Meranie praktykowany. Mianowicie kąpiel w winie. Ta drewniana kać jest
pełna gorącej wody z czerwonym miejscowym winem wymieszanej, a pani właśnie wina
w trakcie kąpielu dolewa do środka.
To się nazywa prawdziwy wewczas.
A oto zwyczajniejsza dla Meranu kąpiel, thermalne, gorące, źródła, czynne, cały
rok na świeżym powietrzu, również żywo, gdy człowiek tak się pluska i pluskając
chłodnie nie powinien jednak zapominać o kryncypjach.
Oto one, stół z lokalnymi przyzmakami. To jest chrupki chleb, który można nawet
kilka lat przechowywać. Tutaj mam znany już państwu szpek oraz kielbasy, bardzo
mocno wędzone i suszone w rzeszkim, górskim powietrzu.
Jałka, bo południowy Tyrol słynie z doskonałych jabłek, no i wino, bo przecież
miejscowi nie tylko się w nim kąpią, ale również je piją. Drodzy państwo,
spadam, bo trochę zimno, a uwiecz zanim. Zit Tyrol, arriveder, chzin al to
radicje.
www.youtube.com