DZIKIE OKRZYKI
Wyglądają jak dzicy ludzie.
Zachowują się jak dzicy ludzie.
Za pieniądze, dla turystów.
Tu może przyjechać każdy,
nawet nie trzeba się umawiać.
Płaci się i wykonują show.
Tylko tańce i melodie
zostały autentyczne.
Zaledwie kilkanaście kilometrów stąd
jest wioska,
gdzie tacy sami rasowo ludzie
żyją po staremu.
Za chwilę przyjeżdża
japońska telewizja robić film.
Może polska telewizja kupi go kiedyś
i pokaże jako ostatni film
o dzikich ludziach z Vanuatu.
U dzikich to my byliśmy pierwsi...
i ostatni.
Państwo spojrzą mu w oczy.
Tak wygląda postludożerca.
Gramy to w piątek.
Dzisiaj jest post. A jutro?
Jestem na wyspach Vanuatu.
W państwie Vanuatu.
To dawne Nowe Hybrydy.
Na wyspie Malekula,
wśród postludożerców.
Z postludożercami jest tak
jak z postkomunistami.
Ci sami ludzie, tylko później.
I te same obyczaje.
Ten dziadek ma z 70 lat.
Ostatnie doniesienia o zjedzeniu
człowieka na tych wyspach
pochodzą sprzed lat 50.
Opisała to brytyjska prasa.
Mogę go zapytać,
jak smakuje ludzina. Ale nie muszę.
W książkach podają, że ludzina smakuje
jak świnina. Tylko bardziej słodka.
To moi gospodarze.
Babka ludojadka, czyli babka Luda.
I dziadek ludojadek,
czyli dziadek Ludek.
Jestem wśród plemienia Big Nambas.
Na tej wyspie mieszkają dwa plemiona
- Big Nambas i Small Nambas.
Czym się różnią?
"Big" znaczy "duże",
a "small" znaczy "małe".
Ludzie na świecie lubią
manifestować stan swojego posiadania.
Mamy dużo pieniędzy.
Ktoś ma duży dom, duży samochód.
Co ci panowie z plemiona Big Nambas
mają dużego, skoro nic nie mają?
Chodzi o to,
czego używają zamiast majtek.
Oni to mają duże.
Natomiast ich sąsiedzi mają małe.
Nazwijmy to tutką.
To, co jest w tutce, jest zawinięte,
a potem zaczepione za paseczek.
To jest plemię Dużych Tutków.
Poprzednio byłem u plemienia
Big Nambas, czyli Dużych Tutków.
Dziś tutka z listka i mała.
To plemię Small Nambas,
plemię Małych Tutków.
To też postludożercy.
Idziemy na polowanie.
To miejsce polowania.
Niestety nie pokażę państwu
polowania na białego człowieka.
Te czasy się skończyły.
To jest postludożerca.
I nie ma pod ręką żadnej niemieckiej
wycieczki, więc nie ma na co polować.
Możemy polować na krewetki rzeczne.
Potrzebny nam sprzęt.
To sprzęt nowoczesny.
Tu widać metalowe końcówki.
Taki oścień potrójny,
żeby było łatwiej wcelować.
Krewetka jest maciupka.
Na waszych oczach zrobimy
sprzęt tradycyjny.
To drewniane szpilki,
z tego będą ostrza.
Wyjęte z pnia czarnej palmy.
Pokazywaliśmy to w Amazonii.
Kawałek sznurka.
Będzie zrobiony z tego.
I strzała albo oścień,
albo włócznia do prostych polowań.
Zrobiona jest z trzciny.
Trzcina, jak widać, rośnie krzywa,
bo rosła w naturze.
Trzeba ją rozprostować
nad tym ogniskiem.
Technologia znana w Polsce.
Tak samo robimy płozy
do bujanego fotela.
Nad czym gniemy drewno?
Nad ogniem albo na gorąco.
Polską trzcinę
też prostujemy nad ogniem.
Na całym świecie
wszystkie strzały trzcinowe
dzikie ludy prostują na gorąco.
Kiedy patrzy się w twarz
dzikiego człowieka,
który wykonuje proste czynności,
znane nam z domu,
widać, że obaj ulepieni jesteśmy
z tej samej gliny, tą samą ręką.
Tak samo pracuje jak mój dziadek
przy podobnej robocie.
Ten sam wyraz twarzy, te same ruchy.
To samo spojrzenie.
Proste czy nie proste?
Czasami się krzywimy.
Jak to ludzie.
Zachęcam wszystkich chłopców,
którzy mają jeszcze krótkie spodnie
na szelkach, plastry na kolanach,
żeby bawili się w dzikich ludzi
w polskim lesie.
A potem pójść sobie na rybki.
Zanęcanie.
Czym się nęci krewetki?
Wiele rzeczy robi się tutaj
za pomocą kokosa.
Tym razem też.
Chłopców, którzy mają
krótkie spodnie na szelkach,
zachęcam, by ćwiczyli najpierw
bez trzymania kokosa palcem.
Najlepiej trenować na jakimś pieńku,
zanim do wprawy dojdą.
A dla mnie?
Przygotowujemy zanętę.
Chciałoby się połknąć, a nie można.
Oto nasz mizerny połów.
Ale nie poświęciliśmy na łowy
wiele czasu.
Chcieliśmy tylko pokazać,
jak to się robi.
A krewetki słodkowodne z tych wysp
przypominają nasze raki.
Tylko szczypce mają marniejsze.
Wskazówka dla małych Antosiów.
Można się tak ubrać,
zrobić narzędzia, pójść na raki.
Jeśli Antoś ma 6 lat, nie podpada
pod żaden paragraf o ochronie raków.
Tylko nie jemy tego na surowo.
Idziemy do kuchni.
Zrobiły się czerwone.
Takie jak raki,
gdy się je wrzuci do wody.
Dobre? To jemy.
Takie jak wszystkie
raki i krewetki świata.
Trzeba wyjąć ze skorupki
i najlepsze są dupki.
Trochę przypalone.
Bez soli.
Sok z limona by się przydał.
Wspominałem, że jesteśmy
u plemienia Małych Tutków.
Ten pan ma tutkę.
Na pewno państwo się zastanawiają,
jak on tę tutkę zrobił.
Jak założył, jak zamontował,
że ona nie spada przez cały dzień.
Zrobimy na waszych oczach
taką tutkę. Z tego liścia.
Ponieważ niektóre widoki
są zarezerwowane wyłącznie dla żony,
użyjemy patyczka
a nie prawdziwej tutki.
Słyszałem, że tam z tyłu
była już mowa o mojej tutce.
Ja mam mieć tutkę.
Ojcowie uczą synów takich rzeczy.
Trochę jestem stary na pierwszą naukę.
Tutka.
I już.
Teraz ja spróbuję po swojemu.
Bardzo proste.
Jakby państwo chcieli
zobaczyć od siebie.
Tu jest nasze ciało.
Przykładamy blisko ciała.
Zawijamy.
Oczywiście robimy to z pietyzmem.
I ciasno.
Widać?
Ten element się nie kręci,
więc nie mogę tak robić.
Muszę owijać dookoła.
Jak już zrobię tutkę,
ona jest w dużej mierze pusta.
Wtedy ją zawijam
w dowolnie wybranym punkcie.
Możemy tym punktem zgięcia
zasugerować, że jest lepiej niż jest.
I wszystko.
U nas też są takie,
tylko że na baterie.
A tutaj na żywca.
Na Wyspach Szczęśliwych
dość często pada deszcz.
To dobrze.
Bo Wyspom Szczęśliwym bez deszczu
brakowałoby wody do szczęścia.
I musi to być deszcz obfity.
Wyspy Szczęśliwe dałyby sobie radę
zupełnie bez deszczu.
Są na otwartym oceanie.
Tu wiatry wilgotne wieją bez przerwy.
Taka wyspa, jeszcze jak ma stożek
wulkaniczny, jakieś fajne zbocze,
mogłaby sobie nałapać wody
z samego wiatru.
Stożek, zbocze. I na to zbocze
naciera wilgotny morski wiatr.
Woda tu osiada.
Albo rosną tu rośliny,
które wyłapują wodę z powietrza.
I jeszcze potrafią ją odsalać,
bo bryza morska zawiera sól.
Czy te rośliny nadają się
do jedzenia dla człowieka?
Marnie.
Można sobie wyobrazić inne rośliny.
Dookoła wyspy szczęśliwej
stoją na szczudłach mangrowce.
Odsalają wodę za pomocą korzeni.
Też marne dla człowieka.
Deszcz to błogosławieństwo.
Wszystko rośnie i w dodatku samo.
I jeszcze łapie deszcz.
Proszę zobaczyć te liście.
Ten liść zbiera wodę
i leje pod siebie. Albo tędy.
Albo tędy tyłem.
Sam się podlewa.
Ideał.
To jest znany państwu jam.
Skrobanie jamów
jest jak skrobanie ziemniaków.
Trzeba dojść do białego.
Robimy to za pomocą muszelki.
Jakbyśmy znaleźli
szkiełko albo nóż,
użylibyśmy szkiełka albo noża.
U nas kobiety też
różnie skrobią ziemniaki.
Niektóre panie mają specjalną
maszynkę do skrobania.
Inne panie wolą obrać zwykłym nożem.
I co dalej?
Jam jest bardziej śliski od naszych
ziemniaków, trzymamy go przez listek.
I teraz...
Drugi etap.
Teraz ucieranie jamu na placki.
To taka sama tarka jak nasza,
tylko zrobiona przez naturę.
Samo się trze.
Biały przyszedł, wcześniej
nie trenował, a robi prawidłowo.
I ta papka albo breja, trochę bardziej
kleista od naszej papki ziemniaczanej,
zostanie za chwilę
przerobiona na żywność.
Jakby człowiek zjadł surowe,
rozbolałby go brzuch.
A żywność przygotowujemy
tak samo jak u nas.
Na ogniu.
Placek gotów.
Poleżał trochę na gorących kamieniach
i jest gotów. Tak twierdzi baba Luda.
Nasze placki ziemniaczane smażymy.
Mamy patelnię.
Tam, gdzie nie ma patelni,
wszystko się piecze.
Otwieramy piecyk.
Czary mary,
zmieniam sznurek na dolary.
Gorące kamienie działają jak popiół.
Wyciągamy czasem ziemniaki z popiołu.
Są pyszne.
Ta sama technologia na całym świecie.
Człowiek stworzony przez tego samego
Boga, wymyśla te same rzeczy.
W różnych miejscach kuli ziemskiej.
I co teraz?
Chodź, zjemy.
Babcia!
Trzeba widelcem i nożem.
Mogę jeść?
Placek z jamu.
Zobaczymy, czy dobry.
Ponieważ to są ludożercy,
postludożercy, ale jednak...
Będę robił dobrą minę do złej gry.
Jest bardzo pożywny,
to na pewno.
Smakuje jak każdy pudding w Londynie.
To ma konsystencje
londyńskich puddingów.
Jemy grzecznie i przełykamy,
chociaż w środku śrut.
Tektura.
Przełykamy, bez względu na to,
co jest w środku.
Proszę. Sam nie zjem tyle.
Może ekipa też chce?
Ja bym chciał
to wszystko szybko rozdać.
Proszę, Makaron.
Babcia je, pożywne.
Babcia się naje, nie będzie
miała ochoty na ludzi.
Pani pyta, czy jestem reporterem.
To jest japoński reporter.
Wy jedziecie tam,
a my jedziemy tam.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD