Morza szum, ptaków śpiew...
I wszystko rośnie samo.
Owoce spadają z drzew.
Mandarynkowiec.
Pójdę poszukam.
Ta zgniła.
Tu są mrówki.
Ale te trzy to piękne mandarynki.
U nas jakiś chłop przyszedłby
z koszykiem, pozbierał,
zaniósł kobiecie do domu.
Ona narobiłaby konfitur,
zapasów na zimę.
A tu ciągle owoce rosną.
Papaja. Już prawie dojrzała.
Nawet nie muszę się po nią ani
schylać, ani na drabinę wchodzić.
Rośnie na dogodnej wysokości.
Pieniądze mi niepotrzebne,
ubranie też nie bardzo.
Dom może być byle jaki.
I zapasy niepotrzebne.
Ludzie nie chodzą do roboty.
Białemu człowiekowi
pieniądze są potrzebne,
żeby się najeść, ubrać,
żeby mieć dom i nagromadzić zapasów.
A tu żyjemy sobie gnuśnie.
I po jakimś czasie
zaczyna nas ta nuda wkurzać.
Napiłby się człowiek czegoś.
To poszukamy napoju wyskokowego.
Wdepnąłem w mandarynkę.
Oto kava.
Ale nie nasza czarna kawa,
bo szukamy napoju wyskokowego.
To jest kava kava - pisane przez "v".
Ten problem będziemy mieli
w całym odcinku.
Dziś będę mówił wyłącznie
o roślinie kava kava,
czyli o pieprzu metystynowym.
To roślina lecznicza
znana na wszystkich wyspach Pacyfiku:
Na Hawajach, na Samoa,
na Fidżi oraz na Vanuatu.
Kava jest siostrą
naszego czarnego pieprzu.
Te same sercowate liście.
Nawet owoce ma takie jak pieprz czarny
i nawet smakują podobnie.
Ale nie z tego
robi się napoje wyskokowe.
Szukamy w tej kavie korzeni.
One są gdzieś tu. Trzeba dużego kija,
żeby się do nich dobrać.
Pięknie posprzątane pole.
Zabraliśmy z ziemi to,
co nam potrzebne.
A potem ten krzaczek, który
nie miał szansy urosnąć, został.
Tu obok zakopano fragmenty gałązek.
One wszystkie wykiełkują.
Przykryto je,
żeby ta ziemia nie wysychała.
Tutaj wykiełkują kolejne kavy.
Potem się je powyciąga
i rozsadzi po tym polu.
Oto wiązka korzeni
wykopana spod krzaka.
Takiego samego jak ten,
przy którym byłem przed chwilą.
Korzenie jak korzenie.
Tutaj widać trochę substancji,
które kava w sobie zawiera.
Jakie to substancje?
Jak podają wszystkie książki,
ta kava nie uzależnia.
W przeciwieństwie
do innych napojów wyskokowych.
A w dodatku wyzwala w człowieku stan
uspokojenia, błogości i szczęścia.
W przeciwieństwie do alkoholu,
który potrafi wyzwolić gniew,
chęć do bitki albo głośnego śpiewania.
Kava pasuje do Wysp Szczęśliwych.
Poskramia gniew i chęć do hałasowania.
Zalecałbym dzieciom.
W tabletkach albo w pasku.
W mniejszych ilościach kava
działa jak euforiant.
Wzmaga elokwencję, chęć do rozmowy.
Wyczula na delikatne dźwięki,
można by cichutko słuchać Mozarta.
A jak się wypije za dużo?
Idzie w nogi.
Robią się takie ciężkie.
Nic się człowiekowi nie chce.
Tylko by siedział, nic nie gadał,
niczego nie słuchał.
Trwa to ze trzy godziny.
Jak się kavę podaje?
To obejrzymy w domu.
Nie powinno mnie tu być.
Na pewno nie powinienem siedzieć
w tym miejscu. To obejmuje tabu.
Ale chciałem państwu pokazać sprzęty,
których może zaraz
nie pozwolą nam filmować.
To jest naczynie, korytko, miska,
w której przygotowuje się kavę
i z której się kavę pije.
Kawałek osłony liścia palmowego,
odpowiednio zgięty.
Przewiązany sznureczkiem
w tym miejscu.
Ustawiony na stojaku.
Tu zasiądzie podczaszy.
Z takich włókien przygotuje napój,
którym będą się raczyć mężczyźni.
Ile będzie można filmować? Nie wiem,
bo wszystko obejmuje tabu.
Obejrzyjmy jeszcze ten dom.
Kurna chata.
Ale jak się zajrzy do środka,
okazuje się, że wcale nie.
To porządny dom.
To nie jest zwykły słupek drewniany,
to jest drewniana kolumna.
Ona podtrzymuje ogromny legar,
tam u góry.
On idzie przez całą długość domu
i wystaje na zewnątrz.
Na tym wszystkim trójwarstwowy
bardzo mocny dach.
Konstrukcja nośna - te belki.
Na nich w poprzek mniejsze belki
z bambusa, bardzo mocne.
I dopiero na tym łaty, do których
poprzyczepiano panele dachówkowe.
Są z liścia palmowego,
bardzo gęsto przyczepiane.
To nie jest prosta
amazońska konstrukcja.
Po co aż tyle wysiłku?
Jesteśmy na wysepkach Pacyfiku.
Maleńkie drobinki lądu,
a dookoła przestwór oceanu.
Po oceanie hulają wiatry.
Gdyby ta konstrukcja była słabsza,
pierwszy wiatr zdmuchnąłby dach.
I siedzielibyśmy na ziemi.
Dlatego na wyspach Pacyfiku
buduje się domy, a w Amazonii szałasy.
Bardzo grube ściany.
Widzą państwo, ile tego jest.
Warstwa palmowych liści na warstwie.
W Amazonii coś takiego
uznaliby za marnotrawstwo.
A z zewnątrz? Od frontu wszystko
w porządku, elegancki domek.
Natomiast z boku...
Z boku to wygląda marnie.
Takie badziewie, szałasisko,
takie wielkie nic.
To nie ujawnia tej misternej
konstrukcji ze środka.
Chodźmy zobaczyć front.
Front dopracowany.
Najpierw rzut oka na tę belkę, która
szła przez całą długość chałupy.
Wystaje z przodu i ma rzeźbioną głowę.
W Amazonii w ogóle
się nie przejmują takimi rzeczami.
Troszkę niżej to nie jest herb.
To oznaka statusu społecznego
- bogactwa.
Szczęki świńskie pozawieszane
w różnych miejscach.
Wszystko, żeby pokazać,
jaki ten dom bogaty.
Dom, nie budynek,
ale rodzina albo klan.
Starodawna butelka na wodę.
Kawał bambusa.
Tam do środka nalano wody,
tu jest korek z liści.
Trochę kapie,
nie za bardzo zakorkowane.
W każdej takiej sekcji
jest jakiś litr wody.
Może nawet półtora.
Tutaj jest z 10 sekcji.
Bambus ma w środku
takie naturalne grodzie.
Żeby nalać wody, chłopcy musieli wziąć
najpierw taki wycior z cienkiego kija.
I te grodzie poprzebijać.
Teraz wsadzą koniec bambusa
w takie jarzmo,
będą dupkę podnosić
i po troszeczku nalewać.
Ten konkretny dom
nie pełni funkcji mieszkalnych.
Pełni funkcje społeczne.
Dżentelmeni schodzą się tutaj
popołudniami na cygaro i koniaczek.
Ponieważ jesteśmy w kulturze Pacyfiku,
nie ma koniaku, tylko tutejsza kava.
To taka klubokawiarnia.
Wielokrotnie przeżute i wyplute.
A potem jeszcze wyprane.
Chodzi o to, żeby te włókna oddały
wszystko, co w sobie mają.
To ma wylądować tam, w tej breji.
Ma kolor kawy z mlekiem.
Jak państwo widzieli, oni z wielkim
pietyzmem podchodzą do kavy.
Tak jak wszyscy mężczyźni świata
do wszystkich swoich napojów
i innych substancji wyskokowych.
Jak się u nas bimber traktuje?
Jak się go filtruje i oczyszcza?
Tak samo - długo i skrupulatnie.
Pierwsze nabranie kavy
podaje się szefowi wioski.
Wtedy nikt nie może się odzywać.
Bo ten napój uwrażliwia słuch.
Nie chcemy obrazić zbyt głośnym
dźwiękiem wodza, kiedy pije.
Dlaczego ten pan pił z miseczki
a nie z korytka jak wszyscy inni?
Bo jest chory.
Ma jakąś chorobę nosa.
Przez szacunek do innych nie mógł
zanurzać twarzy w tym naczyniu.
A dlaczego splunął?
Indianie w Amazonii
też spluwają na ziemię.
I u nas też czasem odrobinę wódki
z kieliszka rzuca o ziemię.
Podczaszy.
Bardzo ważna funkcja każdej imprezy,
gdzie się cokolwiek pije wyskokowego.
W Polsce ta funkcja zanikła.
Piją wszyscy ze wszystkimi bez sensu.
Kiedyś było tak
- pierwsza wódka z ręki ojca.
Przy ojcu nie wolno się upić.
Nie wolno sięgać po dolewkę,
póki podczaszy nie zezwoli.
Tradycje zostały
tylko u dzikich plemion.
Makaron spróbuje w moim imieniu.
Jak się okaże, że język kołowacieje,
nikt państwu nie opowie,
jak to pysznie smakuje.
Wygląda normalnie,
jak woda ze ścierki,
którą się myje podłogę.
A smakuje...
Niedobre było?
Cukierki eukaliptusowe,
stężenie 1000%.
I do tego jeszcze gorzko piekące.
Ale nie jest to taki smak...
Spodziewałem się, że to smakuje tak,
jak wygląda.
Daje się to znieść.
-  Jak się czujemy?
-  Na razie nic nie czujemy.
Jak po wypiciu wody ze ścierki.
Pan powiedział: "Poczekaj troszkę,
a poczujesz, jak ci zdrętwieją wargi".
To będzie miłe uczucie rozleniwienia.
To zostawia posmak
wywaru z sosnowych igieł.
Coś takiego czuję w ustach.
Dawno nie piłem,
nie wiem, co powiedzieć.
Tak jakbyś pogryzł gałązkę sosnową.
To dosyć obrzydliwe jest.
Coś mi się już zrobiło?
Oczy mi się powiększyły?
Nie, takie same jak zawsze.
Wygląda jak bar.
I to jest bar - kava bar.
W mieście gdzie żyją biali
i nie biali, ale ucywilizowani.
Tutaj kavę pije się
nie z korytka na klęczkach.
Nie siedząc wokół ogniska.
Tylko z takiego wiadra.
On to miesza czymś,
czym moja babcia mieszała pranie.
Z eleganckich metalowych miseczek.
Od razu zastrzegł, że kosztuje 150,
bo mogę być już po kavach,
zrelaksowany i pomyślę, że to prezent.
Proszę zobaczyć, jaką ma miarkę.
Miarka z jakiejś butelki,
która miała podziałkę.
Wyrżnięte i nabiera się w to kopytko.
Pojemniczek podobny do kokosowego,
jeśli chodzi o rozmiar i formę.
Ale zrobiony specjalnie do kavy
- z metalu. Pewnie przez Chińczyków.
Mam to wypić?
Makaron lubi.
I tak dawne sacrum
zamieniło się w profanum.
Takich sytuacji w przyrodzie
mamy pełno.
W świecie człowieka różne
święte rzeczy powszednieją.
Rzeczy zarezerwowane dla czarowników,
stają się powszechnie dostępne.
Dziś w golfa grają wszyscy,
kiedyś grali wybrańcy.
I z kavą jest podobnie.
Mnie najbardziej podobało się,
jak ci dzicy ludzie w swoim szałasie
pili to rytualnie
na klęczkach i z koryta.
Bardziej niż jak przychodzą tacy
goście w czapce z obcej kultury
i piją z chińskiego kubeczka.
Z chińskiej miseczki na zupę.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc