Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Przed II wojną światową
na polskiej wsi mieszkało się biednie.
Stąd pomysł,
żeby kupić od Francuzów Madagaskar
i przesiedlić tu
2 mln polskich chłopów.
W roku 1937 przyjechała na Madagaskar
oficjalna wyprawa rządowa.
Major Stanisław Lepecki,
adiutant Józefa Piłsudskiego,
ocenił sytuację pozytywnie.
Ale to był strateg, wojskowy.
Poproszono o niezależną
ekspertyzę Arkadego Fiedlera.
Już wtedy był to szanowany podróżnik.
Fiedler popatrzył,
pomieszkał i powiedział "nie".
Polski chłop
na Madagaskarze nie da rady.
Ale Fiedler był na północy,
gdzie warunki
dla rolnictwa niedogodne.
A my przyjechaliśmy
na wyżyny centralne,
gdzie rolnictwo
kwitło i kwitnie do dziś.
Sami popatrzymy,
czy polski chłop na Madagaskarze
dałby sobie radę wtedy
i czy dałby sobie radę dziś.
Furmanka.
Czy polski chłop
dałby sobie radę z furmanką?
Pewnie, że tak.
Ja sobie dawałem radę z furmanką,
jak byłem mały.
To jest taka sama furmanka
jak nasze, tylko troszkę inna.
Dyszel mieliśmy w furmankach?
Zwierzątka trochę inne,
ale i u nas woły też bywały.
Tu po prostu nie ma koni.
Hamulec.
Pan pokaże hamulec z bliska.
Taka korbka,
którą się dociąga to tutaj.
A to idzie do samego tyłu.
I tu są powsadzane patyki,
które się dociskają do koła.
Czy to jest jakiś nieznany
typ koła w Polsce?
Bardzo znany i romantyczny.
A że jedno? Myślę, że i w Polsce
były wózki na jednym kółku.
Skrzynia taka sama jak nasze.
I z tyłu to samo.
Wszystko takie
trochę po chłopsku rozklekotane.
Z przodu jeszcze ludowe malunki.
Taka furmanka łowicko-kurpiowska.
Mieszanka wszystkiego po trochu.
A to najciekawsze.
Ponieważ to jest jednokółka,
a woły mają ciężar
przyłożony na plecach,
żeby im ulżyć, mamy coś takiego.
To się zdejmuje z tego zaczepu.
Teraz można
podnieść ciężar i postawić.
I już.
Teraz ja cię kopnę.
Dzień dobry.
Ma pan tu, jak u babci w GS-ie.
Ocet jest?
Spod lady to może wino?
Zebu.
Tropikalna odmiana krowy.
Krowa garbata.
Widzą państwo te garby?
Krowa odporna na brak wody.
Charakterystyczne rogi.
Pan pokaże mnie przez te rogi,
zanim mnie te krowy pokopią.
One są dużo bardziej
narowiste od naszych.
Ale też dużo bardziej
odporne na wszystko.
Wąż taką ugryzie.
Jak nie bardzo jadowity,
to ona przeżyje.
Może iść po błocie,
po grudzie, po pustyni. Je byle co.
Na gzy odporna i na robotę odporna.
Mleka daje niewiele.
Mięsa tyle, co widać. Skóra i kości.
Ale taki wóz jest w stanie
ciągnąć godzinami.
Przez suche i gorące pole
albo przez błoto.
I nie pęka.
Nasza holenderka by tu nie wytrzymała.
Nasza holenderka padłaby
pierwszego dnia i powiedziała:
SAPANIE
Tyle by powiedziała,
bo przecież krowy nie mówią.
Na "muu" nie miałaby siły.
Za gorąco.
Za dużo pracy. Za mało wody.
Gzy.
Ja chcę dawać mleko,
a nie ciągnąć wozy.
Ojojoj!
Byłbym wdepnął.
Nasze krasule,
jak zrobią, to jest kupka.
A to jest nędzny placuszek.
Zebu robi częściej.
A ponieważ je takie brzydkie,
robi gęściej, ale ogólnie mniej.
I nie wolno wdepnąć.
Takie rzeczy się kolekcjonuje.
To się zbiera do domu,
suszy i to jest opał.
A jak na danym terenie jest
dużo opału, to może być nawóz.
Tu mam jeden taki kawałek
i biorę do mojego gospodarstwa.
A co ci panowie robią?
To górskie pole rzepy? Buraków?
Nie. To będzie pole ananasów.
Już tu pierwsze wsadzili.
Pięć sztuk. Młoda rozsada.
Skąd się wzięła?
Tu na miedzy rośnie.
Może się uda znaleźć.
Tak wygląda mały ananas.
Tutaj jest jego główka.
Tu się go odetnie,
jak będzie dojrzały
i pójdzie do sklepu.
Tu mamy jednego większego.
Już wypuścił główkę.
Tu będzie ucięty.
Musi tylko się zrobić
dwa razy większy i żółty.
A jak się to rozsadza?
Tnie się byle jak. Wybiera się coś,
co wygląda jak krzaczek.
Wsadza się do ziemi i już.
Ja bym chciał, żeby polski chłop
zamiast cebuli albo czosnku
uprawiał ananasy.
Zrobimy konkurencję
programowi "Maja w ogrodzie".
Złapał, wyrwał na chama...
Oderwał parę kawałków,
żeby było ładne, zielone.
Byle jak zrobił dziurę w ziemi,
nawet łopatki nie potrzeba.
Wetknął, przydusił.
I ananas posadzony.
Poletka małe, jak chusteczki.
Malowniczo tu.
I dwa podstawowe typy upraw.
Tak jak u nas były dwa podstawowe.
Zboże i ziemniaki.
Oni mają ryż i ziemniaczany maniok
albo słodkie ziemniaki - bataty.
Ryż lubi rosnąć w wodzie.
Więc zamiast miedzy mają groble.
Czy chłop polski dałby radę
zbudować ryżowe pole i groble?
Pewnie.
Przecież u nas też się groble
budowało, żeby nie zalewało łąk.
Albo żeby zrobić stawik rybny.
Tu pan pracuje.
W szuwarach takich jak polskie.
WITA SIĘ PO FRANCUSKU
Odpowiednik
naszych prac melioracyjnych.
Albo oczyszczania rowów.
W Polsce głównie chodzi o to,
żeby wodę odprowadzić z pola.
Żeby nam
nie podmywała ziemniaków, bo zgniją.
Tutaj wodę doprowadza się dla ryżu.
Robota taka sama,
tylko narzędzie trochę inne.
Przepraszam pana na chwilę.
To jest szpadel madagaskarski,
którym można zrobić rewolucję.
Dłuższy od naszego,
bo do dziubania w ziemi.
Najczęściej pionowo.
On zastępuje wszystkie znane nam
narzędzia - z pługiem na czele.
Na te pola nie bardzo daje się
wjechać pługiem, bo grząskie.
I kto miałby to uciągnąć?
Więc wszyscy pracują łopatą
i odwracają ziemię.
Po co się ziemię odwraca,
państwo pamiętają ze szkoły.
Tu rosło, wyjadło.
Deszcz spłukał odżywcze.
Trzeba odwrócić,
żeby znowu było żyzne.
I mamy takie bryły.
Zrobione tym narzędziem.
Na to pole wpuszcza się bydło,
żeby rozdeptało wszystko na miazgę.
Jak przyjdą deszcze,
wszystko będzie pięknie rozdeptane.
Człowiekiem
też by dało radę to zrobić.
Ale długo i pięty bolą.
Glina.
Dobrze wyrobiona racicami bydlęcymi.
Fajny, lepki materiał,
zdatny do budowy.
I tak tu budowano.
Lepiono z gliny.
A jak przybył biały człowiek,
nadal lepiono z gliny, ale wypalonej.
Bo przywiózł technologię budowania
takich pieców do wypalania cegły.
I od tego czasu domy na Madagaskarze
najczęściej są z cegły.
Podobne do rumuńskich,
greckich, polskich.
Pejzaż piękny.
Wioska malownicza.
W dodatku klimat zdrowy,
bo jesteśmy dosyć wysoko.
Nie ma moskitów malarycznych
ani węży jadowitych.
Polski chłop dałby sobie radę.
Ten płaskowyż do dziś żywi
większość Madagaskaru.
Dalibyśmy radę.
Szkoda, że się nie udało.
Przed wojną społeczeństwa europejskie
aspirowały do posiadania kolonii.
I każdy liczący się kraj miał kolonie.
Gdyby Polska kupiła jakikolwiek
skrawek zamorskiej kolonii,
to po II wojnie światowej
mielibyśmy gdzie się podziać.
Polska okupowana przez Sowietów,
a nasz rząd emigracyjny
prosi o prawo pobytu w Londynie.
Nie musielibyśmy prosić.
Armia Andersa miałaby się
gdzie podziać.
Cała powojenna emigracja...
Te miliony ludzi mogłyby przyjechać
do zamorskiego skrawka wolnej Polski.
Nie udało się.
Bo biały człowiek przywiózł
technologię budowania takich pieców.
ŚMIEJE SIĘ
Siadł na krzaku!
Ale kręcimy dalej.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
.