Tabu - nie chodzić po murkach.
Tabu - słowo z języka polinezyjskiego.
Do Europy przywiózł je
kapitan James Cook
z wyprawy do Australii
i na wyspy Pacyfiku.
Tabu - tutaj było jawne.
A w Europie odkryliśmy,
że też mamy tabu.
Ale nie mieliśmy na to słowa,
bo tabu było w naszych głowach.
Tabu to pewien rodzaj zakazu.
Dotyczy osób albo rzeczy.
James Cook zaobserwował,
że to nie jest prosty zakaz
- z biciem po łapach.
Ma funkcje nie tylko religijne,
ale prospołeczne.
Ochrona własności,
ochrona ludzi słabych,
kobiet zaraz po urodzeniu dziecka.
Pewne rzeczy, zjawiska, osoby są tabu.
Czy o tabu da się opowiedzieć
w pół godziny?
Tak... W radiu.
A czy da się
tabu pokazać w telewizji?
Spróbujemy.
Zakaz palenia w miejscach publicznych
takich jak: szpital, lotnisko, sklepy,
budynki użyteczności publicznej,
tereny kościelne.
I wszystkie inne.
Nie pal, jak masz smyka w brzuchu.
Kolosalne choroby płuc małego dziecka
oraz kobiety, oraz brzucha.
ROZMOWA PO ANGIELSKU
Gotują wodę, rzucają na to kaktusy.
Nie wiem, czy to kaktus.
To może być juka.
Zaraz pokażę!
Zwijasz, gotujesz...
Gotuje się takie coś,
żeby zrobić matę.
Kamera bliżej! Pokazujemy z bliska.
Pani bierze takie coś.
Jest ostre.
Tu są ostre kolce,
palce się zaczepiają.
Pani bierze takie coś
i przerywa tu pośrodku.
Nawet po dwa bierze.
Przerywa się łatwo.
Rwie się ładnie.
Druga pani potem to skręca.
Wezmę swojego.
To jest podobne do naszej juki.
A jak rośnie, to do agawy.
Takie pierzaste.
Zwijamy. Starannie.
Ciekawe, kiedy panie
ostatnio jadły ludzkie...
Zwijamy starannie.
I teraz uwaga!
Teraz robimy taki supełek,
żeby się nie rozpadło.
Zwijamy tak jak zrazy.
Teraz przetykamy pętelkę pod spodem.
Normalny supełek.
Można już nie pokazywać nas
z tak bliska.
Zrazik zawiązany.
Taką paczuszkę wrzucamy do wody.
Jeszcze się nie gotuje,
ale wrzucamy.
W ten żmudny, ale jakże leniwy sposób
na Wyspach Szczęśliwych powstają maty.
Do siedzenia, do leżenia.
I do żmudnego robienia kolejnych mat.
W TLE - PIEŚŃ PLEMIENNA
Pierwsze nasze skojarzenie
ze słowem "tabu" - to "temat tabu".
Są rzeczy, o których
nie wypada rozmawiać.
Mogą być takie, o których
nie wypada rozmawiać nigdy.
Ale są takie tabu,
które obowiązują
albo w pewnym czasie,
albo w pewnym miejscu.
Na przykład przy stole nie wypada
rozmawiać o porannym stolcu.
Ale u lekarza już można.
To jest tabu, które obowiązuje
tylko w pewnych miejscach.
Teraz tabu ograniczone w czasie.
Nie wypada, żeby wdowa zaraz
po pogrzebie znowu wychodziła za mąż.
Natomiast jak odczeka trochę czasu
i społeczność przestanie mieć
poczucie niesmaku, tabu znika.
A tu nie powinien siedzieć
samotny mężczyzna.
Bez swojej żony,
przy żonach innego mężczyzny.
Ale ponieważ mężczyzna jest biały,
tabu zniesiono
na okoliczność naszego filmu.
W TLE - PIEŚŃ PLEMIENNA
Antropolodzy tabu opisali
po raz pierwszy,
badając pierwotne społeczności
Australii - aborygenów.
Zauważyli, że tam jest
bardzo silny nakaz,
żeby pewne czynności fizjologiczne
odbywały się w ukryciu.
Tabu to nie tylko zakaz
gadania o czymś czy robienia czegoś.
Czasem to nakaz wykonywania
pewnych rzeczy w dany sposób.
A u nas?
Muszę pójść po rekwizyt.
U nas - biała suknia ślubna.
Widział ktoś czarną?
Nie. Tabu i to głęboko ukryte
w naszej głowie.
I jeszcze welon ślubny musi być.
Chociaż przypomnę paniom,
że biały welon jest oznaką dziewictwa.
Jak któraś już nie ma,
powinna iść bez welonu.
A suknia powinna być
przynajmniej ecru.
Tabu głęboko ukryte w głowie.
Gdyby ktoś je złamał,
wtedy zauważylibyśmy,
że ta suknia ślubna
kolorem nie pasuje do kontekstu.
Inne ukryte tabu w naszej kulturze?
Na przykład kielich mszalny.
Moglibyśmy kupić sobie
taki niepoświęcony kielich
w sklepie z dewocjonaliami
i pić z niego mleko.
Ale nikomu
to nawet do głowy nie przyjdzie.
Chyba że ktoś chce złamać tabu
i rozdrażnić innych.
Tabu to nie jest koniecznie zakaz.
Nie jest to koniecznie nakaz.
Co to jest?
Tabu utrwala tradycję.
Tradycja jest potrzebna,
żeby był porządek.
Żebyśmy wiedzieli, jak się zachowywać.
Tradycja jest jak fundament z cementu.
Tabu jest jak utrwalacz tej tradycji.
Zbrojenie wewnątrz konstrukcji
cementowej. Wtedy mamy żelbeton.
Tradycja plus tabu, które tę tradycję
utrzymuje na sztywno.
Czy za złamanie tabu
są jakieś kary? Oczywiście.
Zależnie od wagi tabu
- mogą być różne.
Czasami są to reakcje spontaniczne
całej grupy społecznej.
U nas też się zdarzają pogromy,
kiedy ludziom otwierają się scyzoryki.
Wtedy ruszamy do akcji, bo ktoś
naruszył podstawy naszej kultury.
Ktoś zrobił coś tak drastycznego,
że się domy w posadach zatrzęsły.
Może lepiej stąd pójdę.
Facet, który nie jest mężem tych pań,
nie powinien siedzieć tu zbyt długo.
Przejdę do panów.
Dzień dobry.
-  Jak było "dzień dobry"?
-  Lue!
Rzeczywiście.
To były tabu ekstremalne.
Są też takie codzienne.
Nie jemy niektórych rzeczy
- np. nie jemy świni.
Bo świnia je świństwa, śmieci,
tatła się i brudzi.
Ma wiele ludzkich genów
i przenosi wiele ludzkich chorób.
My nie umiemy ich dobrze leczyć,
więc nie jemy.
Tak jest u Żydów i Arabów.
Poza takim tabu oczywistym,
zdrowotnym, pojawiły się inne.
Nie są uzasadnione względami
estetycznymi ani zdrowotnymi.
Chcemy się oddzielić od nich.
Arabowie - obrzezani
i nie jedzą świńskiego.
My tu Żydzi.
Oni z semickich plemion, my też.
Jak się oddzielić?
Można zrobić jedzenie koszerne.
I skomplikowane zasady
jego przygotowywania.
Jemy sobie koszerne,
a oni nie wiedzą, jak je zrobić.
Tu my, tam oni.
Jakby oni nie jedli świńskiego,
nie mieliby
podstawowego źródła białka.
Tu są tylko świnie.
Następny w kolejce jest latający lis,
czyli taki duży nietoperz.
Jak mu się skrzydełka zabierze,
zostaje taki mały szczurek.
Ja już chyba wolę świńskie.
A co, jak się złamie tabu?
Nie zje się szczura?
Jest kara.
Najwyższa to oczywiście kara śmierci.
A za przestępstwa i przekroczenia
mniejsze - kary rytualne.
Chodzi o to, żeby przywrócić
spokój i równowagę.
Stało się. Niechcący kogoś
potrącił albo zabił. Trudno.
Zadośćuczynił.
Tutaj pojawia się słowo "rytuał".
Kary rytualne.
Są też rytuały, które mają złagodzić
napięcie, które każde tabu wywołuje.
Jak jest zakaz całowania się
z dziewczynami,
to wzrasta napięcie w szkole średniej.
Różne zakazy wywołują różne napięcia.
I mamy rytuały, żeby to rozładować.
W średniowieczu w Europie był zakaz
opowiadania dowcipów o Kościele.
Więc wymyśliliśmy karnawał.
Wolno było żartować ze wszystkiego,
przebrać się za księdza.
Mieliśmy noc Kupały w Europie.
Bez względu na to, kto z kim był,
mógł zakombinować z kimś innym.
Bo było napięcie rozładowane.
Mamy brutalne sporty,
które rozładowują napięcia
między mężczyznami.
Boks, rugby, turnieje rycerskie.
Wszystko rytualnie
rozładowywało napięcie.
Tu nie widzę żadnego napięcia.
Wyspy Szczęśliwe.
W TLE - MELODIA PLEMIENNA
W Izraelu był zakaz
wypowiadania imienia Pana Boga.
Jakby ktoś Boga po imieniu zawołał,
to jakby z nim na "ty" przeszedł.
To powodowało napięcie, bo nie wolno
powiedzieć, ale tak by się chciało.
I raz w roku arcykapłan
wchodził do tego miejsca,
gdzie była ukryta Arka Przymierza
i mógł raz Bogu powiedzieć po imieniu.
Napięcie rozładowane.
I przez następny rok znowu
narastało z powodu tego tabu.
Potem znowu rozładowane.
PIEŚŃ PLEMIENNA
Rytuał ważna rzecz.
Rytuał pozwala rozładować
różne napięcia.
A nasza cywilizacja zachodnia
pozbywa się rytuałów.
Najpierw zaczęła się pozbywać
wszelkich rytuałów religijnych.
Niedobrze.
Bo tabu w nas pozostały.
Człowiek wie, że przekroczył tabu,
czyli popełnił grzech.
Ale zabrano mu spowiedź,
bo wychowano go bez religii.
Jest w nim napięcie z powodu
przekroczenia tabu,
a nie ma narzędzia,
żeby się go pozbyć.
Po dobrze zrobionej spowiedzi
było zadośćuczynienie.
Jak coś ukradł,
to nie tylko oddał, przeprosił,
ale jeszcze zadośćuczynił,
czyli oddał z nawiązką.
A jak nie ma spowiedzi?
Pozostaje napięcie.
I jesteśmy bardziej nerwowi
niż oni tutaj.
Ciekawe, co pani robi.
Wygląda jak duża torba.
Tylko na co?
Co to jest?
To na człowieka?
Bo ja mówiłem, że mi w nocy zimno,
to mi śpiwór zrobiła.
ŚMIECH
Za złamanie tabu w tej społeczności
jest jedna kara.
Świnia. Trzeba zabić, upiec
i zjeść rytualnie z innymi.
Za większe przestępstwa dwie świnie,
trzy świnie, cztery świnie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK MEDIÓW INTERAKTYWNYCH
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc