Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Czy ktoś wie, jaka była
pierwsza kara za przestępstwo?
Za kradzież jabłek w raju?
Wygnanie.
Karę wygnania stosuje wiele ludów.
W Amazonii wygania się przestępców.
Dostają łuk, strzały i mają bardzo
małe szanse na przeżycie w dżungli.
Na morzach wsadzano gościa do szalupy,
dostawał rum, trochę żarcia...
Jak gdzieś dopłyniesz, wygrałeś.
A jak nie ma dokąd wygnać?
Bo mieszkamy w Europie,
a tu nie ma wolnych przestrzeni.
Tworzy się wyspy - więzienia.
Wyspa na mapie miasta,
otoczona grubym murem.
Tam trudno dotrzeć.
Stamtąd też trudno dotrzeć do nas.
Są wyizolowani
w taki szczególny sposób. Kto?
Groźne plemiona, które tam mieszkają.
Miejsce niewątpliwie egzotyczne.
Pasuje nam do programu.
Nie każdy turysta, zwiedzający Kraków,
może tu przyjść i pozwiedzać.
Natomiast każdy z państwa
może tu trafić.
Przypadkiem. Z nieznajomości prawa,
przez pomyłkę.
Każdy tu może trafić.
Klucz.
Klucz, po łacinie clavis.
Clavis, klawisz, klucznik,
strażnik z kluczami.
Ale klucz to może być również
klucz żurawi albo klucz dóbr ziemskich
Wykluczenie to wyłączenie pojedynczego
elementu z klucza innych elementów.
Jestem w punkcie przyjęć.
To tzw. sieczkarnik.
A dlaczego?
Tu więźniów dzieli się na dwie grupy.
Takich, dla których
to jest pierwszy raz.
I takich, którzy już siedzieli.
Dobre miejsce, żeby powiedzieć
o innej linii podziału, ważniejszej.
Tą linią podziału jest grypsera.
To słowo występuje
w dwóch znaczeniach.
Po pierwsze - oznacza zbiór
niepisanych, nieformalnych zasad,
które są ustalane
przez więźniów dla więźniów.
Po drugie - oznacza gwarę więzienną.
To nie jest żaden szyfr.
Strażnicy mogą się nauczyć grypsery.
Dobry klawisz powinien ją znać,
żeby wiedzieć, o co chodzi.
A o co chodzi?
O osobistą niepodległość.
Człowiek tutaj ma szary mundurek,
dostaje numerek,
podlega regulaminowi,
sam o niczym nie decyduje.
To o czym może sam decydować?
Na przykład o tym,
w jaki sposób będzie mówił.
Więźniowie dzielą się
po linii grypsery,
na grypsujących, czyli ludzi,
i na niegrypsujących, czyli frajerów.
Do której grupy
trafi pan Wojtek, już wiemy.
Frajer.
Ale na początek
do której grupy trafię?
-  Cejrowski. Jak pan ma na imię?
-  Wojciech.
-  Stan cywilny?
-  Wolny.
Rozwiedziony, kawaler, wdowiec?
Kawaler.
W Kościele katolickim
nie ma rozwiedzionych.
-  Nazwisko panieńskie matki?
-  Cieślak.
-  Data urodzenia?
-  Matki?
Pana.
27 czerwca 1964.
-  Wzrost?
-  Mam.
-  Ile centymetrów?
-  179.
-  Kolor oczu?
-  Nie widzę.
-  Ale chyba pan wie.
-  Każda mówi co innego.
-  Kolor włosów?
-  Szary.
-  Ja zadaję pytania, a pan odpowiada.
-  Blondyn.
-  Ciemny.
-  Nie, wykształcony.
Blondyn.
To jest moja walka o niepodległość.
W tych wszystkich workach
są prywatne ubrania osadzonych.
Czasami siedzą tutaj kilkanaście lat.
Czekają, aż chłop wyjdzie.
W czym on tu żyje?
Tu zostawia swoje ubranie.
A dostaje mundurek więzienny.
Najczęściej taką oliwkę.
Możemy dostać też biedronkę.
Przestępczość zorganizowana - ma inny
kolor kołnierzyka i kieszonek.
Z daleka widać, kim facet jest.
Kołnierzyk ma taki kolor policyjny.
Policja zorganizowana
i przestępczość zorganizowana.
Najładniejsze kurtki to N-ki.
Przestępstwa niebezpieczne.
Właściwie osoby niebezpieczne.
Fajna kurtka.
Włożę, może mi się uda wynieść.
Doskonały kolor, niezły krój.
Lekka, fajna.
I z daleka widać,
kim facet jest. Niebezpieczny.
To jest nawiązanie
do średniowiecznych kar mutylacyjnych.
Chodziło o okaleczenia.
Wtedy drobnych przestępców
nie wsadzano do więzienia.
Trzeba ich pilnować, żywić.
Po co? Wystarczy oszelmować.
Ukradł - uciąć mu ucho.
Z daleka widzimy, że facet kradnie.
Albo rękę uciąć.
To już bardziej wyraźne.
Tą ręką kradłeś,
to ci ją władca feudalny obetnie.
Były różne szelmy.
Czasami - dziura w uchu.
Były też piętna.
Wypalano żelazem znak na czole.
Piętna stosowano
najczęściej za łapówkarstwo.
Ja bym chciał, żeby te kary wróciły.
Wchodzimy do urzędu i widzimy, ten
facet ma wypalone na czole, że bierze.
Czyli weźmie od nas i załatwi szybko.
Majdan Mandżura.
To będą moje rzeczy
na czas pobytu w więzieniu.
Materac, koc, prześcieradło,
poduszka, poszwa na poduszkę, ręcznik.
Oczywiście dostałem oliwki.
I obrusik do jedzenia obiadu.
Naczynia.
Dodatkowo - pasta do zębów,
więzienna. Jakaś dziwaczna.
Krem do golenia.
Żyletkę mam!
Mogę się przepiłować na zewnątrz.
Komuś przystawię i zagrożę.
To nie wiem, co to jest.
Proszek do prania.
I mydełko.
Zapach kontrowersyjny.
Jeszcze biały worek, w którym będę
musiał zostawić większość rzeczy.
Koszula zostaje. Majtki zostają.
Natomiast spodnie muszę oddać.
Majdan Mandżura.
Dlaczego Mandżura?
Nikt nie wie, relacje są sprzeczne.
Idę się przebrać w więzienne ciuchy.
Jeśli wiesz,
że trafiłeś tu na kilka lat,
musisz się przystosować
do nowego środowiska.
Tak jak rekrut w wojsku, będziesz tu
mieszkał, czy chcesz, czy nie.
Jak się przystosować?
Dobrym mechanizmem jest nauka.
Uczymy się obyczajów i języka,
jeśli trzeba.
Uczymy się języka więziennego.
To od dzisiaj już nie jest judasz.
To jest kukiel.
A dalej?
Mamy radiowęzeł, ale w tym środowisku
to jest betoniara.
Po czym chodzę?
Bez względu na to, z czego jest
zrobione, to zawsze jest parkiet.
Może być lastryko, kafelki, gumoleum.
Szkiełko, nie telewizor.
Poniżej - nie stół, tylko blat.
Na kraty mówimy "tygrys".
Tygrys ma takie prążki.
Tam dalej jest karteczka
z napisem "lipo", a nie "okno".
Siadamy na fikole.
Fikoł, bo można zrobić fikołka,
jak się źle siądzie.
Łóżko, czyli kojo.
Jak jest piętrowe dzieli się na:
jaskółę, półę i berzę.
Berza jest najlepsza.
Jeszcze mi się coś skitrało,
czyli schowało za zakrętem.
Szafka, w której są skitrane
różne przedmioty, to skitrała.
I mam tutaj schowane takie rzeczy jak:
kuban, a nie kubek,
dołek - miska na zupę -
- oraz plater.
Kiedyś platery w więzieniu były
metalowe, można było łyżką podzwonić.
Dziś to plastik,
żeby sobie krzywdy nie zrobić.
Chociaż człowiek jest bardzo twórczy.
Bardacha, czyli ubikacja.
O bardaszce będę mówił osobno,
bo ona jest objęta tabu.
Bardacha, skuter...
Ślepy.
Dzban. W końcu jest z porcelany.
Tron. Mój tata mówił,
że idzie posiedzieć na tronie.
Kibel - znany wszystkim.
Nie chodzi tylko o słowa i o nazwy.
Chodzi również o te czynności,
które będą się odbywały w środku.
Są pewne rzeczy,
które chcemy robić sami.
W odosobnieniu.
Czynności fizjologiczne.
Przy ludziach nie wypada.
Panowie, nie sikamy w parku.
Chcemy się oddzielić,
a jednocześnie mieszkamy
w celi z innymi ludźmi.
To pomieszczenie ma ściany,
ale nie ma sufitu.
Dawniej to było wiadro w kącie.
Jak sobie stworzyć w tych warunkach
jakiś rodzaj parawanu?
Budujemy rytuały
korzystania z tego pomieszczenia.
Zanim tam wejdę, muszę włożyć buty,
żebym potem, jak wyjdę,
nie był zbrukany.
Zanim tam wejdę, muszę sprawdzić,
czy ktoś nie je, nie pali.
Żeby im nie przeszkadzać przy jedzeniu
tymi odgłosami i zapachami.
Muszę oznajmić, że tu wchodzę,
żeby oni mi nie przeszkadzali.
Muszę im powiedzieć, że:
"idę usiąść na tronie,
odkasztanić się,
nakarmić ślepego
albo wykręcić szmatę".
Dopiero wtedy wolno mi tu wejść.
A co tu spotykamy?
Gier - fajna nazwa,
podobno na cześć Edwarda Gierka.
Dlaczego umywalka to jest bolek?
Czy chodzi o jakiegoś króla,
czy innego władcę, może późniejszego?
Nie wiadomo.
I jeszcze lipko, takie małe okienko.
Piękna zasada higieniczna.
Oni najpierw uruchamiają wodę.
Czystą ręką odkręcają kurek.
Potem siadają i robią swoje.
Cieknąca woda będzie przynajmniej
trochę zagłuszała to, co robię.
Będę się czuł lepiej
za tym parawanem dźwiękowym.
A jak już skończyłem wszystko,
woda dalej leci,
mogę umyć rączki
bez dotykania kurka brudną łapą.
Umyłem rączki.
Wytarłem rączki.
I czyściutki bez naruszania tabu,
wychodzę do ludzi,
którzy mogą wznowić normalne życie.
-  Dzień dobry.
-  Sie masz.
-  Które kojo wolne?
-  Tu się możesz wbijać?
Nie rozkładaj, bo obiad idzie.
-  Wiem, czemu nie pijecie kompotu.
-  To woda z sokiem.
Napiłem się tego kompotu.
Jest bez soku.
W Meksyku jedzenie trzeba sobie kupić.
Za ten posiłek się płaci.
Nie chce pracować i nie ma kasy,
to nie je, bo nie kupił.
Ja za bułkę w mieście muszę zapłacić.
Skazanego traktuje się tak samo.
W więzieniu powinna być
praca z rozdzielnika.
Jak człowiek ma zajęcie,
to się nie psuje.
Wiem, że tutaj praca
jest reglamentowana.
Kiedy na wolności nie mają pracy,
mogą ją jakoś sobie zorganizować.
To jest tylko chęć.
Tu jesteśmy skazani
na nic nierobienie.
Praca jest przywilejem.
Łupanie kamieni.
Pierwsze skojarzenie
z karą ciężkiego więzienia
- kamieniołom, łańcuch, kula u nogi.
Jaką inną robotę
można znaleźć w więzieniu?
Tego się nie spodziewałem.
Ślusarnia.
Pracujemy przy kratach.
Rozbieramy, naprawiamy.
Doskonale jest pracować przy kratach.
Tę muszę naprawić,
ale jednocześnie się uczę,
gdzie taka krata jest najsłabsza
albo gdzie się najczęściej psuje.
Jak wiem, jak coś naprawić,
wiem też, jak zepsuć.
Więzień w godzinach pracy
zajmuje się piłowaniem krat...
Nawet jak nigdzie nie wyjdzie
przez kratę, którą piłował,
to piłowanie kraty w więzieniu
jest jak przyjemność, jak tort.
To narzędzie trochę mnie zdziwiło.
Leży tu sobie spokojnie coś takiego.
Mogę się tym pobawić.
Jeszcze coś robią w ślusarni.
Tutaj pod spodem mamy stare zamki.
Tutaj pan naprawia zamek.
Może naprawianie zamka
jest dla więźnia frustrujące,
ale w trakcie naprawiania
on się uczy, jak to się otwiera.
A klucze?
Niestety nie dają nam,
bo moglibyśmy podrabiać.
Ale jak człowiek
inteligentny obejrzy zamek,
nawet klucza nie potrzebuje
do podrabiania.
Dlaczego oni tutaj pracują?
Jaka jest funkcja pracy w więzieniu?
Jak się zachowuje człowiek
pozbawiony pracy poza więzieniem?
Siedzi w domu, nie ma gdzie pójść.
Ludzie bez pracy świrują.
A więźniowie jeszcze bardziej?
Jesteśmy w zamkniętym pomieszczeniu.
Z innymi facetami,
to nie jest moja rodzina.
Pojawia się syndrom więzienny.
Tak jak w biurze.
W ciasnym biurze dostawiają kolejne
biurko i pracujemy z jakimś facetem.
Normalny facet.
Nie jest szczególnie irytujący.
Ale jak jest ciasno
i za długo pracujemy z jednym facetem,
po miesiącu zaczynamy słyszeć,
że on siorbie kawę.
Wcześniej tego nie słyszałem,
a teraz już słyszę.
Praca w więzieniu
pozwala od takich rzeczy się oderwać.
Wychodzimy z pomieszczenia, gdzie
nawet siku nie możemy zrobić sami.
I przez jakiś czas robimy
coś konkretnego i pożytecznego.
Kuchnia.
Ubrali mnie w unijny
szlafroczek i klapeczki.
I są jeszcze unijne czapeczki.
Babcia gotowała bez tego
i pyszne było.
Kuchnia przemysłowa.
Trzeba wykarmić 700 dusz.
I to jest 700 chłopów.
Co im dają jeść?
Z tego wielkiego gara pan leje kawę.
Tutaj jest 50 różnych diet.
Nie każdego dnia,
ale może się tak przydarzyć.
50 różnych diet.
Dlaczego?
Są religijne, lekarskie, dietetyczne,
cukrzycowa, insulinowa...
Są też diety indywidualne,
które przepisał lekarz.
Zobaczmy, ile dają w restauracji.
Wziąłem menu od "Wierzynka".
Każdy kiedyś tam był.
To sławna restauracja.
Zobaczmy, czym mogą się pochwalić.
Wegetariańskie, rybne, dania główne...
Na dwudziestu się kończy.
A tu jest 50.
A ile to wszystko tu kosztuje?
Całodzienne wyżywienie 4,50.
Jak masz dietę indywidualną,
tylko dla ciebie gotują - 5,50.
To może niedobre. Przeciwnie, pyszne.
Dziś mają kucharza meksykańskiego.
Uczył się w Krakowie.
Teraz gotuje tutaj.
Jest jeszcze jeden osadzony.
Jak okaże się zdrowy, będzie gotował.
Siedział sześć lat we Włoszech,
nauczył się.
Pewnie się cieszą bardziej ode mnie.
Każdy na początek
dostaje 5 zł na bilet.
Kupuję bilet? Nie, tu jest
taki wydeptany szlak winny.
Prowadzi do najbliższego sklepu,
gdzie można kupić wino.
Wysoki mur, druty żyletkowe,
wieżyczka strażnicza
za moimi plecami i żółta linia.
To jest pas ochronny.
Gdyby ktoś próbował
się przekraść za tę linię,
strażnik ma prawo strzelać.
Doskonałe miejsce, by produkować
rzeczy, które wymagają ochrony.
Tu ochrona jest za darmo.
W USA w więzieniach produkuje się
tablice rejestracyjne.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD