Melanezja - czarne wyspy.
Wulkaniczne.
Drobinki na wielkim oceanie.
Wszystkie drobinki poza Nową Gwineą,
która jest ogromna.
Wyłoniły się spod wód tego oceanu.
Był sobie Pacyfik, a potem wulkaniczne
wyspy wyrosły spod spodu.
Były gorące, może i czarne,
ale bluzgały lawą.
Nic tu nie mieszkało ani nie rosło.
Ale kiedy się trochę uspokoiły,
okazało się, że tu jest cudowna gleba.
Pojawiła się nisza ekologiczna
dla pierwszych roślin.
W dodatku klimat taki,
że sprzyja wszelkiej bujności.
Temperatury w ciągu roku
są w miarę stałe. Opady obfite.
Proszę, jak tu cudnie wszystko rośnie.
A co tu mieszka w tej roślinności
i się nią żywi?
Ptaki mogły sobie przylecieć z daleka.
Rośliny też mogły przylecieć
albo przypłynąć.
W postaci nasion.
A reszta towarzystwa?
Owady są zawsze. A zwierzęta?
Ze zwierzętami jest trudniej.
Zwierzę nie może płynąć miesiącami
bez jedzenia i picia na jakimś klocku.
Więc co ze zwierzętami?
Po tym chodzi mi się coraz gorzej.
Rafa koralowa.
Nie wszystkie korale przyjemne i obłe.
Właściwie to one tu były pierwsze,
jeśli chodzi o zwierzęta.
Podstawowe źródło białka
to endemiczny gatunek ssaka.
Był tu, jeszcze zanim ludzie
zaczęli gmerać w przyrodzie.
Nietoperz - latający szczur.
Duży nietoperz.
Ale na samych nietoperzach
ludzie by daleko nie pociągnęli.
A skąd przyszli ludzie? Przypłynęli.
Na Melanezję przypłynęli
z Nowej Gwinei.
Przypłynęli,
rozejrzeli się i zrozumieli,
że podstawowym źródłem białka
na wyspach jest ssak Homo Sapiens.
To byli ludożercy.
Byli nimi jeszcze niedawno.
Na szczęście przywieźli ze sobą
jeszcze coś.
Takimi łodziami razem z ludźmi
przypłynęły świnie.
I teraz podstawowym źródłem białka
na wyspach są świnie.
A co gotuje ta pani?
Dzień dobry, pani.
PO ANGIELSKU: Co pani gotuje?
Morza szum, ptaków śpiew
i wicher wieje.
A co to jest?
Łódka - wydłubana z pnia.
Taka jak pirogi nad Amazonką.
Chyba widać, że wydłubana
z jednego pnia.
A nie mogłaby być większa?
Nie mogłaby.
Bo na Wyspach Szczęśliwych
większe drzewa nie rosną.
Jak się na tym pływa?
Już pokazuję.
Jak wsiadłem do takiej wąskiej
i ruszyłem na morze...
Zaraz się wywrócę.
Na płytkiej wodzie
mogę pomagać sobie wiosłem.
Ale jak bym chciał za rafę wypłynąć
i podbić inne wyspy Pacyfiku,
to już nie da rady.
Dlatego wymyślono pływak boczny.
Dyszel, patyki
i pływak boczny z lekkiego drewna.
Stabilizuje nas.
Tego jest więcej,
zależnie od długości łodzi.
I teraz już się mniej kiwa.
A jak był dołożył z drugiej strony
jeszcze jeden? Mogę płynąć do Chile.
Jest jeszcze jedna koncepcja
- katamaran.
Tu jedna łódka,
a tu zamiast pływaka druga łódka.
Tu wiosłują i tu wiosłują.
A między nimi przestrzeń,
można sobie położyć matę.
Można żagielek rozpiąć.
W ten sposób podbito Pacyfik.
Typowe lotnisko
na Wyspach Szczęśliwych.
Rękaw jest, widać, że to lotnisko.
W tle zawsze morze szumiące.
Pas startowy skierowany na morze.
Widać plaże, palmy. Jest plantacja
kokosów na brzegu lotniska.
To jest asfaltowe.
Trzecie co do wielkości w kraju.
Najczęściej lotniska są trawiaste.
A hala odlotów?
PIANIE KOGUTA
Normalne lotnisko.
Bagaże na wózku.
To będzie chicken-plane.
Kurczak leci z nami.
Jak chicken-busy w Ameryce Łacińskiej.
Baraczek odlotów.
Wszystko z blachy.
A w środku...
Pan tu stanie i się przekręci.
To jest gość od cargo.
Tu jest dokumentacja cargo.
Przykryta, żeby tamtędy
deszcz nie napadał.
Tu są stare amerykanki.
Moja księgowa wie, co to jest.
Księgi, w których zapisuje się
przychody i rozchody.
Bilety, facet wypisuje
listy przewozowe.
To jest szef lotniska.
A jednocześnie kontroler lotów.
Ma komórkę, ma radio.
I ma kasę fiskalną.
Nie jest fiskalna,
tylko z takim szyfrem.
Po pobraniu pieniędzy
można ją zawsze schować
i nie zawracać głowy żadnej skarbówce
wypełnianiem dokumentów.
Tu się mało dzieje. Ale dzieje się to,
co na normalnym lotnisku.
Okęcie 80 lat temu inaczej wyglądało?
Ale 120 lat temu inaczej wyglądało?
Łąka była, a oni już asfalt mają.
Każdy kawałek bagażu
i człowieka jest ważony.
Płaci się za wagę,
a nie za osobę.
Dlatego przed lotem
lepiej się wysikać.
ROZMAWIA PRZEZ RADIO
I nie leci samolot.
Miał być o 9.00.
A może będzie o 11.00,
a może o 16.00.
Tutaj takimi rzeczami
się nie przejmujemy.
Proszę zobaczyć, jak ładnie.
Nawet boarding pass
jest ładny, kolorowy.
U nas to brzydka kartka papieru.
A u nich?
To jeszcze nic.
Nie dość, że tu jest kolorowy.
Z tyłu nawet poczytać można.
Językiem, który łączy bardzo wiele
Wysp Szczęśliwych jest angielski.
Choć mówi się tu wieloma językami.
Stąd supermarket.
Ale tu najczęściej obowiązuje
taki angielski uproszczony.
Ma inną wymowę i inną gramatykę.
Pigeon English
- musieli państwo słyszeć tę nazwę.
Supermarket - po angielsku.
A w Pigeon English - supa maket.
Przed wejściem do restauracji.
Zasady zachowania w knajpie.
Ty nie plujesz w środku.
Kogo nie wpuszczamy?
Ludzi, którzy nie są ubrani dobrze.
Tych, którzy wypili za dużo.
Ludzi, którzy są za młodzi
na picie alkoholu.
Na niektórych wyspach Vanuatu,
były i są modne rysunki na piasku.
Bardzo przemyślne figury.
Najczęściej rysowane w taki sposób,
że poza takim elementem głównym,
który jest rozpoczęciem rysunku,
resztę rysuje się
nie odrywając palca od piachu.
Czemu te rysunki służyły?
Proszę pamiętać, że to jest
kultura niepiśmienna.
Dzikie plemiona na wyspach, które
całą swoją historię przekazują ustnie.
W historiach przekazywanych
przez dziadków swoim wnukom.
Jak długą historię zapamiętać
i się nie pomylić?
Są różne techniki mnemotechniczne.
Na przykład rysunek żółwia,
ptaszka - skomplikowany rysunek.
Czego człowiek chce.
Jak człowiek opanuje rysunek,
jednocześnie z wierszem,
trudniej mu zapomnieć historię,
którą ma opowiedzieć.
"Zasadził dziadek rzepkę w ogrodzie,
chodził tę rzepkę podlewać co dzień".
I tak jedziemy paluszkiem
po tym rysunku.
I łatwo się wtedy zorientować,
gdzie się zgubiłem.
Albo rysunek nie wyszedł,
albo wierszyk.
ROZMOWA PO ANGIELSKU
To jest taca, a na tacy rozłożone są
owoce chlebowca.
Dobrze dobrałem naszą "Rzepkę".
Takie cztery duże rzepki na tacy.
Wyspy Szczęśliwe są urocze.
Również dlatego, że są takie małe.
W państwie Vanuatu,
czyli na Archipelagu Vanuatu,
mieszka 200 tysięcy osób.
Są rozsiani po różnych wysepkach.
Teraz jesteśmy na wysepce stołecznej.
W mieście stołecznym.
Pokażę państwu rozmiary
takiego stołecznego miasta.
Najpierw rzut oka na mapę.
To jest cała wyspa.
Ta autostrada szutrowa dookoła wyspy
ma 140 kilometrów.
Tutaj jest stolica - Port Vila.
To jest centrum.
Ja to centrum przechodzę
szybkim krokiem w 10 minut.
Ścisłe centrum.
Na lewo i prawo sklepy.
Życie zaczyna się tutaj.
Z kieszeni wywiało mi
przelicznik cenowy i wizytówkę.
W tych dwudziestu sklepach
kupuje się wszystko.
W czterech restauracjach się je.
Tutaj czasami nawet są korki.
Na lewo za chwilę będzie zagęszczenie
- supa maket.
Naprzeciwko supa maketu targowisko,
gdzie handlują ubraniami.
A to pierwszy parking w mieście
- największy.
Mówiłem, że będzie korek. Stoimy.
Właściwie jedziemy z prędkością
5 kilometrów na godzinę.
I po korku.
Trzy samochody były w kolejce.
Dojeżdżamy do serca miasta.
Takiego jak to skrzyżowanie
w Warszawie przy Rotundzie.
Na prawo targowisko.
Otwarte 24 godziny na dobę.
Marchewka, kapusta,
taro, jam, banany, ananasy.
Na lewo budynek rządowy,
jedyny w mieście.
Drugi to już budynek parlamentu,
który zakończy naszą wycieczkę.
Drugi supermarket.
Francuski.
Spośród tych gałęzi wyłoni się
najwyższy budynek w mieście.
Pięć w porywach do sześciu pięter.
Hotel.
Wjeżdżamy na ostatnie
w mieście wzgórze.
Wzgórze parlamentarne.
I tam skończy się miasto,
a zacznie się szutrówka - wylotówka.
Oto on - parlament kraju Vanuatu.
200 tysięcy mieszkańców
i 50 - 60 wodzów, którzy schodzą się
w parlamencie, by uprawiać demokrację.
Czy nie piękniej byłoby,
gdyby tu był gubernator.
Na przykład brytyjski.
A oni we Wspólnocie Narodów.
Ten gubernator, jak gospodarz,
przejechałby się od wyspy do wyspy.
Jeden urzędnik, jedna sekretarka.
I ogarnąłby jakoś te 200 tysięcy
ludzi, jak burmistrz.
I tak kończy się nasza wycieczka
przez miasto stołeczne Vila.
Stolicę Vanuatu.
Zrobiliśmy małe kółeczko
dookoła parlamentu,
żeby wydłużyć tę podróż
i zakończyć pięknie na wzgórzu.
Iloma językami władasz, Calpati?
Pięcioma.
Podawaj.
Angielski.
Bislama, czyli taka miejscowa
odmiana Pigeon English.
Tuman language - język plemienny.
Jeszcze jeden język plemienny.
Vintua language - większy plemienny.
Powiesz "dzień dobry".
Jeszcze raz.
Teraz ja powiem.
To jest piękne "dzień dobry".
A teraz w drugim plemiennym języku
dla mojej mamy.
Dziękuję.
Młody chłopak zna trzy języki,
bo ćwiczy pamięć.
Jego kolega zna więcej rysunków.
Ma jeszcze lepiej wyćwiczoną pamięć.
Zna pięć języków.
Po mamusi, po tatusiu, francuski,
angielski i jeszcze bislama.
Drodzy młodzi ludzie,
warto ćwiczyć pamięć.
Jak każą uczyć się "Pana Tadeusza"
to dobrze, to pamięć rozpycha.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD