Złoty medal na Festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dzisiaj chciałbym Państwu pokazać
kopalnię szafirów.
Oto ona. Tak właśnie wygląda.
A za tą górką jest kopalnia rubinów.
Tak samo wygląda.
Wygląda trochę tak
jak pejzaż w Arizonie.
Na horyzoncie czerwone ostańce.
Ale gdzie szyby i koparki, zbierające
ziemię, jak w Afryce Południowej?
Nie ma.
Na Madagaskarze
kopalnia szafirów czy rubinów
składa się z pojedynczych szybów.
Czy to są bieda-szyby? Tak.
Ale jubilerskie.
Przyjechał urobek,
możemy zajrzeć do szybu.
Prosta konstrukcja
- po prostu dziura w ziemi.
Oszalowana patykami i trawą.
Te patyki i trawa
nie utrzymują konstrukcji.
Jak się ma zawalić, to się zawali.
Często się zawala.
Chodzi o to, żeby drobne kamyczki
nie sypały się na głowę temu facetowi,
który tam głęboko pracuje.
A u góry? Kołowrót,
najprostsza konstrukcja.
To się czasem polewa
tłuszczem albo wodą.
Korby nawet porządnie nie zrobili,
tylko wsadzili taki krzywulec.
Sznur zrobiony z agawy.
Sizal po naszemu.
Podwójny i mocny.
Musi utrzymać worek urobku.
A na tym worku czasem
jeszcze facet wyjeżdża.
Jedzie i jedzie.
Od razu widać, jakie to jest głębokie.
30, 40, 50, do 60 metrów.
Potem to już im się zawsze zawala.
A skąd wiemy, kiedy dojechało?
Na okrętowej linie zaznaczano sążnie.
Tu w którymś momencie powinna pojawić
się kokardka z plastikowej torby.
Jest.
Podstawowe narzędzie pracy.
Pójdę do pana,
żeby pan do dziury nie wpadł.
Pierzchnia
- tak mi Makaron powiedział.
Od pierzchania? Nie wiem, od czego.
To taki zaostrzony pręt.
I nie łom, bo łom
z drugiej strony ma takie płaskie.
Jak jest wygięte, to już jest łapka.
Wszystko ma swoją nazwę.
Czymś takim dziubią pod spodem.
Muszą się zmieścić. Z kilofem
nie zmieściliby się w szybie.
Chińskie damskie lustereczko.
Niezbędny element przy każdym szybie.
To nawet nie jest narzędzie,
tylko całe urządzenie.
Zamontowane precyzyjnie na patyczku.
Tu siedzi człowiek do obsługi.
Chodzi O światło, które ma spłynąć
na dół, do tego, który kopie.
Dopóki nie zobaczyłem tu 50-metrowych
szybów oświetlonych w ten sposób,
nie chciałem wierzyć, że piramidy
egipskie doświetlano systemem świateł.
92 metry w głąb piramidy,
po krzywych klatkach schodowych.
Nie chciałem wierzyć.
Tu zobaczyłem, że takie małe
lustereczko świeci temu panu na głowę.
On jest jakieś 20 metrów pode mną.
Nie wiem, czy kamera to zobaczy.
Kamera nie lubi
takich gwałtownych przejść.
Widzi?
Czy nie widzi?
Ramiona, tu głowa, tu drugie ramię.
I ręce, które pracują.
Z takiej pustynnej trawy,
dosyć mocnej jak widać,
robi się szalunki.
Tu trawa w snopkach.
Albo raczej w wiązkach,
bo nikt nasion nie pozyskuje.
Tu dżentelmen, któremu
ciągle łamią się patyczki.
One powinny być mokre,
albo namoczone, albo gięte na gorąco.
A one się łamią, bo zanim je tutaj
doniesiono, zdążyły wyschnąć.
Takiej mocy i wytrzymałości
są ich szalunki kopalniane.
A cóż to takiego? Ta plastikowa rurka?
Prosta pompa powietrzna.
Tam na dole facet ciężko pracuje,
wydycha dwutlenek węgla.
W którymś momencie
zacznie mu brakować powietrza.
W normalnej kopalni zrobiliby
drugi kanał dopowietrzający.
Robiłby się komin. Powietrze
przepływałoby na zasadzie przeciągu.
A tu trzeba je wgnieść na dół
taką rurą z plastiku.
Dochodzimy do naszej pompy.
To jest miech z worka na śmieci.
A to jest pompa.
Lekki worek.
Zaprząc białego do roboty...
Jak on to trzyma?
-  Machaj, machaj!
-  Sam sobie machaj.
Nie moglibyście zrobić
normalnej korby?
Tak się kopie rubiny.
Tak się kopie szafiry.
Tak się zostaje milionerem.
A jak się zostaje miliarderem?
Trzeba mieć dużą koparkę
i tak jak Ruscy w okolicy
kopać odkrywkowo.
Przemysłowo.
Na początku był lżejszy.
A z każdym obrotem jest coraz cięższy.
On jest coraz cięższy, bo tamten coraz
mniejszą siłę przykłada, drań jeden.
Ile żeśmy wyciągnęli?
Tak mało?
To moje, to moje i to moje.
Dziękuję bardzo.
Mamusiu, do pierścionka.
Taki będzie.
Dookoła wszystkich szybów
żółta ziemia.
Pięknie żółta.
Albo czerwona, albo biała.
A do tego takie charakterystyczne
kupy kamieni.
Proszę spojrzeć na te kolorowe kamyki.
Przecież to są rzeczne otoczaki.
Świadectwo tego, że na dnie
każdego szybu jest stare dno rzeki.
Oni kopią do dna rzeki.
Zeszliśmy na poziom rzeki.
Płynie sobie od tysięcy lat
i meandruje.
Była już wszędzie.
I tam na lewo, i tam na prawo.
Oto grubość zbocza,
przez które wierci się szyby.
Zaczynają od góry.
Zależy, jaką grubość
w danym miejscu ma zbocze,
muszą zejść 20, 30, 50 metrów,
żeby się dobrać do starego dna rzeki.
Tam pobierają urobek. Wynoszą do góry.
Przechodzą kilometr, dwa,
jak mają szczęście - 500 metrów
i znoszą go na dno współczesnej rzeki,
gdzie odbywa się płukanie.
To Państwo mogą znać nawet z Polski.
Bo złoto, srebro i kamienie szlachetne
płucze się tak samo.
Tutaj działa fizyka.
Chodzi o to, żeby woda uniosła lżejsze
frakcje, czyli błoto, i zabrała.
A na sicie zostają kamienie.
I w którymś momencie błyśnie pieniądz.
Zupełnie jak na Alasce, w Klondike.
Tylko tam temperatura powietrza -5.
Przesiewanie i płukanie,
przesiewanie i płukanie...
I tak kilka razy.
I kilka etapów poszukiwań.
Oraz kilku fachowców.
Ci się znają średnio.
Wyłapią tylko lepsze kawałki.
Następny będzie miał lepsze oko.
Tę czynność robi się
tylko o niektórych porach dnia.
Żeby słońce było na odpowiedniej
wysokości i pokazało cenny kamień.
A tutaj nic nie pokazało, tak?
Rzeka płytka.
Nawet do kostek nie sięga.
A pan opowiada, panie Wojtku,
że ona może takie kamienie przenosić.
Może. Proszę zobaczyć.
Wsadzam, a rzeka toczy.
I nie tylko ten.
Tak właśnie czyści się
kamienie szlachetne z brudu.
Trąc ręką o kamień.
W dodatku z piaskiem.
Proszę się nie bać,
one się nie porysują.
Ich szlachetność na tym polega,
że są twardsze od innych.
A diament najtwardszy.
Jakby nie były twarde,
nie byłyby szlachetne.
A biżuterię robilibyśmy ze szkiełek.
Nie można zarysować
szlachetnego kamienia, trąc o taki.
Czasami lepsza szybka forsa
niż długie czekanie.
Ile tu przeszło z ręki do ręki?
Garstka kamyków i 28 złotych.
Te 28 może się zamienić w 280,
jak facet miał dużo szczęścia.
A to była premia
dla znalazcy tej garstki.
Potem będą dzielić resztę.
A premia to premia. Uznaniowo.
I znowu panu coś spadło.
Nigdy pan tego nie znajdzie.
Wszystkie one takie same.
Czym się różnią te dwa
od tych dwóch. Niczym.
Garstka różnokolorowych kamyków.
Jeden z nich jest najdroższy.
Państwo zgadują, który.
Teraz on ma pokaże, który.
On twierdzi, że to rubin.
Nie wiemy, czy się zna.
Wycenia, waży, mierzy i sprzedaje
zupełnie ktoś inny.
Miasto przy kopalni.
Wszystkie są podobne do siebie.
Gdziekolwiek trwa gorączka - złota,
srebra czy szlachetnych kamieni.
Wszystkie z założenia tymczasowe.
Tu się przyjeżdża zdobyć fortunę
i szybko wrócić do domu.
Domy sklecone z gliny, z patyków,
ze starych desek, z kawałka blachy.
I wszystkie postawione aby, aby...
Codziennie wychodzimy do roboty
z nadzieją, że dziś znajdziemy skarb.
Dziś znajdziemy skarb
i dziś wyjedziemy precz.
Nawet jak ktoś tu osiem lat mieszka,
to cały czas tak myśli.
Wejście w uliczki tego miasta?
Troszkę ryzykowne.
Bo kto przyjeżdża szukać skarbów?
Spolegliwi księgowi?
MÓWI W SWOIM JĘZYKU
Przeprowadziłem wywiad
z burmistrzem tego miasta.
Musieliśmy odbyć z nim rozmowę,
bo nie wpuściłby nas na swój teren.
Dziękuję panu serdecznie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD