Prawie mnie państwo złapali w kąpieli.
Przypłynąłem na Wyspy Szczęśliwe,
to poszedłem sobie pływać.
Gdzie są Wyspy Szczęśliwe?
To takie małe drobinki lądu,
rozrzucone po Pacyfiku.
A konkretnie?
Melanezja, Mikronezja i Polinezja.
Podejdę do mapy, to pokażę.
Mapa świata.
Na razie mamy
"pustego przestwór oceanu".
Pan Bóg jeszcze nie stworzył lądów.
To wszystko to jest ocean.
W ten sposób na świecie
pojawiła się Ameryka.
Ja jestem Ameryka.
Poproszę Australię.
Dzięki Bogu, pojawiła się Australia.
Nowa Zelandia.
Nowa Zelandia
miała być proporcjonalna.
Jest za duża w stosunku do Australii.
Teraz jest dobrze.
Nową Gwineę proszę.
-  Nie było lepszej?
-  Nie. To nie sklep z kontynentami.
Mniej więcej tu jest Nowa Gwinea.
Poproszę wyspy, na których jestem.
Melanezja - czarne wyspy wulkaniczne.
To jest mapa umowna.
Ich jest trochę za dużo
i nie są takie jak trzeba.
Teraz poproszę Mikronezję.
To są mikro wyspy.
Taki piaseczek na oceanie.
Nasypię tego trochę za dużo,
żeby to w ogóle było widać.
Gdybym nasypał, ile trzeba,
to już koniec Mikronezji.
Więc nasypię więcej.
I Polinezja
- szczodrą garścią Pan Bóg sypnie.
Te kamyczki są nieproporcjonalne.
Polinezja - dużo.
Mikronezja - maciupko.
Melanezja - czarna.
Między Ameryką a Polinezją
jest jeszcze Wyspa Wielkanocna.
Przejdźmy do drugiej mapy.
Tutaj jestem stopą moją.
Archipelag Vanuatu.
80 czarnych wulkanicznych wysepek.
Tutaj mieszka 200 tys. ludzi.
A gdyby te wysepki
ułożyć obok siebie równiutko,
żeby Państwo mieli lepsze wyobrażenie,
jakiej wielkości jest państwo...
Gdyby je ułożyć ciasno,
zajmą kwadrat o boku 110 km.
200 tys. ludzi, czyli jedno
nasze miasto, ale 150 języków.
I na wielu wyspach
mieszka tylko parę rodzin.
PIEŚŃ LOKALNA
Vanuatu to nie są
wyspy zebrane na kupkę.
Są rozsypane na przestrzeni 800 km.
Dosyć luźno.
Gdybym przysunął stamtąd Polskę
i nałożył dwie mapy na siebie,
nabralibyśmy wyobrażenia,
jakie to jest duże.
Proszę Polskę.
To jest Polska
sprzed króla Kazimierza.
Drewniana.
Tak idzie Hel.
Rysuję Polskę w nieprawdziwych
powojennych granicach.
Okrojoną, ziemie zabrane zabrali.
Mniej więcej tak Polska wygląda.
Gdyby Vanuatu rozsypać w Polsce,
sięgałoby od Szczecina do Przemyśla.
Nie wiem, gdzie jest Przemyśl.
Co ta Polska taka dziwna?
Co mi tu lezie?
Kraków chce się przenieść?
Gdzie? Do Poznania?
Oni z liczeniem pieniędzy
mają to samo.
Teraz Kraków idzie do Wrocławia.
Czy Kraków do Niemiec ciągnie?
A Wanda to się topiła,
żeby za Niemca nie pójść.
Kraków wylądował za granicą.
Wszystkie zabytki poszły.
Oto Wyspy Szczęśliwe.
Jak pięknie!
Troszkę ciepło.
Płyniemy do trzeciej zatoki,
gdzieś tam.
Tam nie prowadzi droga.
Jak zawsze, płynąc po tych wodach,
zabieramy żyłkę z odpowiednim hakiem.
Ten jest malutki.
Do tego ośmiorniczka
zrobiona z plastiku.
To taka gumka jak te
do wycierania ołówka w zeszycie.
Od niechcenia wrzucamy to do wody.
Na pewno coś się złapie.
A nawet dużo.
Dlatego to są Wyspy Szczęśliwe.
A w dodatku śliczne.
Wyspy Szczęśliwe
występują w dwóch typach.
Czarne i białe.
Pokażę z bliska.
Jedne są wulkaniczne,
a drugie są koralowe.
Ale nawet jakbym poszedł na taką
koralową wysepkę i zaczął kopać,
to się w końcu
dokopię do czarnej wyspy.
Wyspy czarne to są wulkany,
które wynurzyły się z oceanu.
Dobra, czarna ziemia, potem to obrosło
roślinnością i przyjechali ludzie.
A białe wyspy? Atole koralowe?
To są takie wulkany kurdupelki.
Rosły pod wodą, rosły,
ale głowy nie wystawiły ponad ocean.
W związku z tym nie są czarne.
Było na tyle płytko i widno, że mogła
się tam poprzyczepiać rafa koralowa.
To ona wysunęła się ponad
powierzchnię wód i mamy biały atol.
Najpiękniejsze Wyspy Szczęśliwe
to te białe.
Palmy kokosowe, które się chylą.
Ale mieszka się tam gorzej.
Jedzenie trzeba przywozić,
poza rybami.
Roślinność jest marna
i wody nie za wiele.
A na wyspach czarnych?
Gleby wulkaniczne.
Klimat o stałej temperaturze.
Ciągle jest co jeść.
Wszystko dojrzewa.
Wody jest pod dostatkiem.
Wyspy czarne są
pod tym względem najszczęśliwsze.
Tam są gaje i ogrody.
Na Wyspach Szczęśliwych jest ślicznie.
Proszę zobaczyć. Pióropusze palm.
A pnie palm pomalowane przez naturę
na pomarańczowy kolor.
Tylko tak nie wolno stać,
bo kokos może spaść na głowę.
Klimat na Wyspach Szczęśliwych
jest tak dogodny,
że nie wymaga budownictwa
- taka chałupina wystarcza.
Byle nas osłoniła
od deszczu i od wiatru.
Większą część życia
spędzamy na świeżym powietrzu.
Klimat doskonały dla człowieka.
Nie trzeba się ubierać.
Temperatura nie wymusza ubrania.
20 stopni albo trochę powyżej.
Jak nocą spada,
to ludzie przytuleni do siebie
albo przy ognisku,
albo na matach.
Klimat, który nie wymusza ubrania,
powoduje,
że na takich wyspach pojawiły się
plemiona, które się nie ubierały.
Ale wszystkie ludy świata mają w sobie
pierwotną wstydliwość rejonową.
Od grzechu Adama.
Albo tak trzymają rączki,
albo zaczynają się chować
za jakimś listkiem figowym.
Tutaj było podobnie.
Wstydliwość w człowieku się pojawiła.
Tutaj nie wymyślili ubrania, ale żeby
okryć wstydliwe, zaczęli robić tutki.
A to z listka tutka
albo z czegoś innego.
Wynaleźli sobie
na przykład takie tutki,
które mężczyzna sobie zakłada tam,
gdzie się wstydzi.
I potem już dumnie paraduje w tutce.
To nie dżungla.
Tylko ogródek warzywny
na Wyspach Szczęśliwych Pacyfiku.
Maniok.
To jest taro.
To dzika kapusta.
Oni w te liście zawijają coś.
Wychodzą prawie nasze gołąbki.
Import z Ameryki - kukurydza.
Ja szukam jamu.
Być może angielskie słowo "jummy",
czyli pełny brzuszek,
pochodzi właśnie od rośliny jam.
Każda kultura miała swojego ziemniaka.
My wzięliśmy ziemniaki z Ameryki,
od Inków z Peru.
Pomidory też stamtąd przyszły.
Inne kultury mają maniok.
A na wyspach Pacyfiku mają jam.
Tam.
A czemu tam, skoro mówiłem
o odpowiedniku ziemniaka,
który rośnie w ziemi?
Tu nic nie widać.
Kiedy jam jest dojrzały,
nie widać go.
Dopiero trzeba wykopać jamę w ziemi,
żeby go znaleźć.
On jest dojrzały,
jak to całkiem uschnie.
Czasem odpadnie
i w ogóle nie ma po tym śladu.
Jak znajdziemy takie łęty,
które wspinają się na inne drzewo,
to jest dla nas sygnał,
że tam mamy dużą bulwę do jedzenia.
Te żółte listki, które dogorywają
na gałęzi są sygnałem:
"już dojrzałem, można mnie wykopać".
Ale nie ja wykopię.
To jest zajęcie dla kobiet.
Jeszcze jeden mały.
Są ciężkie, ale jakieś małe.
Jam potrafi ważyć dużo więcej.
A na tej szczególnej wyspie oni się
jeszcze chwalą, że czarują jam
i on dorasta do takich rozmiarów,
że musi go nieść dwóch ludzi.
Oto nasz kartofelek.
Kształtem przypomina jukę.
A jak smakuje?
Jadłem wczoraj.
Skrobia.
Bez soli, bez dodatków. Bez sosiku.
Skrobia. Co mam powiedzieć?
Smakuje jak cała kuchnia brytyjska.
Taro - ogromne sercowate liście.
W jednego można by
się ubrać całkowicie.
Pod spodem jakieś mizerne kłącza.
Teraz to nie ta pora roku.
Właściwie nie ta pora miesiąca.
Bo na Wyspach Szczęśliwych
nie trzeba specjalnie dbać o ogród.
Wystarczy wykopać,
zostawić trochę, żeby odrosło.
I mamy wiele plonów w ciągu roku
na tej doskonałej glebie wulkanicznej.
Zasada tu jest taka
- wsadzisz i ziemia sama rodzi.
Bo jaka to ziemia?
Tłusta ziemia wulkaniczna.
Stale odpowiednio wilgotna.
Przepiękna ziemia.
Polski chłop za ciężarówkę
takiej ziemi oddałby pół swojej roli.
W Polsce ludzie
trzymają to w doniczkach
i nie wiedzą,
że to się daje zjeść.
Gdzie my właściwie jesteśmy?
Oto fast food,
czyli szybkie żarcie.
Skrzydełka na jarzynce.
Jarzynka zrobiona...
Będę pokazywał wskaźnikiem z listka.
W tym przypadku jarzynka zrobiona jest
z manioku, słodkich ziemniaków
i czegoś zielonego.
A teraz fish and chips.
Czyli rybka po brytyjsku, tylko frytki
w tym wypadku zrobione są z bananów.
A tutaj ryba jest na placuszku,
zrobionym z taro.
A tutaj ryba jest na takiej
konstrukcji zrobionej z jamu.
Jam!
Raz, dwa, trzy, cztery...
Jam gigant. Pięć stóp jamu.
Za 1500, czyli po 300 vatów za stopę.
Do tej pory to było nic.
Dopiero teraz pokażę Państwu
prawdziwy raj.
Mój prywatny raj.
Proszę zobaczyć
- koszulowy raj pana Wojtka.
Tutaj jest cała hala
tego raju koszulowego.
Koszulka z motorkiem.
Koszula wesoła dla dziecka.
Koszulka z tancerkami hula z Hawajów.
Z żółwikiem, który nurkuje, rybką,
która lata albo z konikiem morskim.
Koszulki z widoczkiem.
Palma i zachód słońca.
Łódeczki i palma.
Koszule w deseń - śliczne.
Tylko mnie w czarnym niedobrze.
Można na ścianę sobie kupić.
Jakie piękne...
Dlaczego mnie jest
w czarnym niedobrze.
Chyba sobie dodatkowe ściany
wybuduję i to na ścianach powieszę.
Albo kupię sobie sklep
z takimi koszulami.
Jakie to ładne. A to!
Co jedna to ładniejsza.
To są damskie sukienki.
Nie warto patrzeć.
Sukieneczka dla córeczki.
Ta jest nowa.
Mój rozmiar.
Na jutro zrobi mi
10 takich koszul jak ta.
Kupiłem kupon materiału.
Tu go mam.
Takie będą jak to.
Z dwunastu metrów ile wyjdzie koszul?
PO ANGIELSKU: Może cztery.
A ty myślisz, że ile?
Co najmniej sześć.
Po dwa metry na koszulę.
Jeden metr na przodzik,
drugi metr na tył.
Tak liczyłem w sklepie.
Ile za jedną koszulę,
jak robisz sześć?
Za tę 1,5 tysiąca.
A z mojego materiału
jedna kosztuje tysiąc.
Sześć do programu,
żebym mógł zmienić po południu,
a Państwo będą myśleli, że to ta sama.
Koszula w kwiat hibiskusa.
To nie jest koszula! Przepraszam.
Proszę bardzo, jaka piękna koszula.
Kieszonkę ma malutką.
Tylko guziki zmienią na czarne
albo w jakimkolwiek innym kolorze.
I mamy 9-10 koszul
do występów w telewizji.
Przecięte, żeby się nie rwało,
jak się siada.
Po prostu super!
Chodź, się przywitaj.
To nie ona szyła,
bo ona umie tylko sukienki.
Dała do szycia koleżance.
To ta pani szyła.
To też mogę sobie kupić?
Państwo już tego nie filmują.
Kieszonka ma być mniejsza.
Ta jest za duża, nie podoba mi się.
Spróbuj zrobić kieszonkę tak,
żeby jej nie było widać.
Jutro będę szczęśliwy
i czyściutki w każdym ujęciu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD