Podstawowe źródło białka na wyspach
to człowiek i świnia.
Reszta się nie liczy, bo mała.
Świnia staje się
najważniejsza ekonomicznie.
Cenniejsza niż w innych miejscach,
gdzie są jakieś inne zwierzęta.
Świnia zostaje
w pewnym sensie ubóstwiona.
Do dziś na Melanezji i na Nowej Gwinei
jest traktowana jak obligacje.
Lokata kapitału,
niekoniecznie do zjedzenia.
Tu powiedzieć komuś, że ma zęby
jak świnia albo oczy jak świnia
nie jest obraźliwe, to komplement.
Tak jak w Indiach powiedzieć:
"Masz oczy jak krowa"
- to też komplement.
U nas się mówi: "rusałko moja",
a to robal ze skrzydłami.
Poza ekonomicznym znaczeniem świni,
pojawiło się tu jeszcze jedno.
Rytualne.
Zaczęło się na Nowej Gwinei.
Ludzie bardzo szybko zauważyli,
że świnia smakuje jak człowiek.
Jej organy wewnętrzne są
bardzo podobne do ludzkich.
Więc świnią można
zastąpić ofiary z ludzi.
Za nieumyślne spowodowanie
śmierci dziecka - dwie świnie.
KWICZENIE ŚWINI
Skoro mowa o ofiarach,
obrzędach i rytuałach
zajrzyjmy im do duszy.
Nie wiem,
gdzie Melanezyjczycy mają duszę.
Niektóre kultury w głowie,
inne w sercu,
jeszcze inne w lędźwiach.
W co wierzą?
Mają jakiegoś Pana Boga?
Ktoś ich stworzył?
U nich słowo klucz to "mana".
To pomieszanie energii i zasady.
Świat działa według pewnych zasad.
Zasady grawitacji, łańcuchy DNA.
Bardzo określone zasady.
Ma też w sobie energię,
która świat napędza.
I tak na to patrzą.
W tym miejscu kończą.
Podobnie jak nasz Bóg,
który ustanowił zasady,
potem tchnął życie
w materię nieożywioną.
Według Melanezyjczyków wszystko
ma w sobie to tchnienie Boga.
Tę odrobinę energii.
Nawet materia nieożywiona
- na przykład muszelka.
Żyjątko zdechło, została muszelka.
Ona ma niewiele many w sobie.
Dużo więcej ma sobie na przykład wódz,
który cieszy się szacunkiem
i ma charyzmę.
On jakby zasysał więcej energii
od tych,
którzy w niego wierzą,
szanują go albo mu podlegają.
Taka zasada jak u nas.
Wziął Pan Bóg do ręki materię
nieożywioną, ustanowił zasady,
a potem tchnął życie
i od tej pory świat się kręci.
MUZYKA PLEMIENNA
OKRZYKI LUDZI,
KWICZENIE KONAJĄCEJ ŚWINI
MÓWI W SWOIM JĘZYKU
Przyjaciel się znalazł.
NAŚLADUJE DŹWIĘKI
WYDAWANE PRZEZ KRAJOWCA
To łatwe, prawie całowanie.
Nyta, nyta.
W Polsce wołamy na świnię
- nyta, nyta!
Łatwe.
Umiesz krowę zrobić?
Patrz.
NAŚLADUJE MUCZENIE
Nie umie.
Tak samo jak u nas.
Świnia to świnia.
Dostaje takie samo żarcie jak
człowiek, tylko gorzej przygotowane.
U nas też daje się świniom
kartofle z parownika.
Tu ludzie jedzą jam, świnie jedzą jam.
Ludzie jedzą taro, świnie jedzą taro.
I wszyscy mlaskają tak samo.
MÓWI SZEPTEM:
To co państwo teraz widzą,
to nie jest dojenie świni.
Ani głaskanie świni,
ani czochranie świni.
To hipnotyzowanie świni.
Sztuczka znana na wszystkich wyspach
archipelagu Vanuatu.
Bęben szczelinowy.
Taki wydrążony pień.
W Amazonii też takie mają, ale
nie robią z nich pionowych świątków.
Gdzie jest najwięcej tej energii mana?
Jak ktoś jest bogaty
i nagromadził wiele świń,
to pod jego pieczą
jest ogromna masa energii.
A spośród rzeczy, zwierząt i zjawisk
gdzie jest tego najwięcej?
Jak zwierzę wyróżnia się
jakimiś szczególnymi cechami
- np. wszystkie są czarne
a to jest albinosem -
- wtedy ma więcej energii,
bo dziwaczne.
I dlatego na wyspach Melanezji
zaczęto hodować świnie
z dziwnie zakręconymi kłami.
Ten kieł nienaturalnie
zakręcony w kółko albo w dwa
stał się najcenniejszą
walutą na wyspach.
Bo ma w sobie najwięcej energii.
Jak się hoduje takie zakręcone zęby?
Przede wszystkim trzeba
wybić świni dwa górne zęby.
W normalnych warunkach
ona sobie nimi ściera te dolne.
To jest dolna szczęka.
Jak wybijemy górne,
te zaczynają rosnąć bez przeszkód,
aż zrobią pierwsze kółko.
To trwa 7 - 10 lat.
Tu świnia żyje przeciętnie 30 lat.
Czyli najdroższy ząb zakręcony
będzie miał trzy kółka.
Ale jest problem.
Po pierwszym kółku ząb albo zaczyna
się ślizgać po wewnętrznej szczęce,
albo rośnie na zewnątrz.
Może też przebić szczękę
albo wybija inne zęby.
Świnia przestaje jeść,
bo nie jest w stanie ruszać buzią.
Wtedy zaczyna się prawdziwe bogactwo.
Od momentu, kiedy pojawiło się
pierwsze kółko,
każde następne oznacza, że świnia
była karmiona ręcznie przez 20 lat.
Dlatego to jest
największe bogactwo tej ziemi.
Oznaka statusu.
MUZYKA PLEMIENNA
Tradycyjne użycie palmowego liścia.
Wszelkie wyplatanki.
To jest wianuszek dla dziewczynki.
Proszę włożyć i pokazać się do kamery.
Tam jest kamera.
A to?
Nie działa. Co to jest?
Pokaż, kobieto.
Nie działa, jest zepsuty.
Jest zreperowany.
To młode kobiety, mają małe dzieci
i robią takie duperelki.
Nie wiem, co to jest,
ale śliczne. Prawda?
Proszę bardzo, pani odwróci głowę.
Spinka do włosów.
Mogę wziąć dla mojej?
Rozwaliłem, przepraszam bardzo.
Starsza pani, stateczna robota.
To jest albo panel dachowy,
albo coś innego.
Generalnie taka jest zasada,
że z liścia palmowego
się świetnie wyplata.
Te listki tutaj są mocne,
a poza tym są woskowane.
Czyli są odporne na wodę.
Gdy wyschną, nadal są nawoskowane
i odporne na wodę.
Koszyczek. Ale słaby, kochana pani.
Ze święconką bym z takim nie poszedł.
Tu jest lepszy.
Tu są dwa lepsze koszyczki.
Mogę pożyczyć? Dziękuję.
Ten już stary i wyschnięty.
Z tym przyszły.
Ten jest nowy.
Tu ona jeszcze ucha dorabia od środka.
A te panie tu pod drzewem...
Pan podejdzie tutaj.
Siedzą sobie w cieniu, nie tam gdzie
głupie młódki na słonecznym polu.
Siedzą i robią wachlarzyki
albo takie torby do supermarketu.
Doskonała torba, dwoje uszu.
Zapewniam państwa, że ma dużą nośność.
To tylko kilka
z zastosowań palmowego liścia.
Najpierw świnie,
a potem zakręcone świńskie kły
stały się walutą na Vanuatu.
Nie musieli wymyślać innych pieniędzy.
Współcześnie na pieniądzach
drukują kły zakręcone.
Wódz, a wokół wodza
zakręcony świński kieł.
Na fladze Vanuatu też kieł.
I na piwie.
I w nazwie, i na nalepce kieł.
Zaraz pokażę, ale najpierw przypomnę,
że piwo nadaje się tylko do sikania.
Mogę pokazać markę piwa, bo nie ma
szansy pokazać się w Europie.
Widać kieł?
"Tusker" - nazwa z Pigeon English.
A jakby to "er" na końcu zasłonić...
To taka sugestia dla pana Donalda.
W przyszłym miesiącu
na Vanuatu są wybory.
Pańskie nazwisko ma dużo many w sobie.
Ma pan szanse.
I Polska skorzysta, i Vanuatu.
Będzie unia personalna.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
To co państwo teraz widzą,
to jest hipnotyzowanie świni.
Sztuczka znana
na wyspach archipelagu Vanuatu.
Świnia za chwilę powinna usnąć.
Ale oczywiście nie przed kamerą.
Nie mamy szczęścia. Ty świnio!