Widać, że jestem u półtutków, prawda?
A ten ma swojego półtutka
na współczesnym pasku.
Małe tutki, duże tutki, półtutki...
Czy ja mam jakiś dodatek
za ciężkie warunki pracy?
I nieobyczajne?
Na Wyspach Szczęśliwych jest ciasno.
Wyspa - ograniczona przestrzeń.
Ograniczona ilość wszelkich zasobów.
Zasobów ludzkich, pożywienia,
wszystkiego jest ograniczona masa.
Co w takiej sytuacji?
Można się bić o każdą miedzę,
ale to wyniszcza substancję ludzką.
Jak wodzowie pójdą na wojny ze sobą,
mężczyźni poginą i plemię się kurczy.
Nie ma kto pól obrabiać
albo polować.
Na Wyspach Szczęśliwych najlepiej
się od razu umówić, co do kogo należy.
Podzielić te zasoby, zaczynając
od dzielenia wyspy na kawałki.
Na ziemie plemienne należne
różnym wioskom albo różnym rodom.
Tu ziemia jest podzielona
razem z kawałkiem rafy koralowej.
Ona też karmi, jak ziemia.
Na wyspach jest ciasno.
Ograniczona powierzchnia
ziemi uprawnej.
Co to powoduje?
W tradycji pojawiły się
pewne imiona dla chłopców,
związane z konkretnymi
obszarami ziemi na wyspie.
Każdy z tych chłopców dostał
jedno konkretne zwyczajowe imię,
które go od razu "przypina"
do pewnej działki ziemi.
Będzie ją uprawiać
albo będzie tam polować.
Tak jak u nas - Puławski od Puław,
Zamojski od Zamościa.
Tak i oni mają imiona,
związane z obszarami na wyspie.
Ciasno jest również
z dziewczynami dla tych chłopców.
Z tymi, z którymi
będą się mogli ożenić.
Tu też musi wkroczyć kastom,
czyli tradycja.
Ze względu na to
jakie każdy z tych chłopców ma imię,
liczba dostępnych dziewczyn
dla konkretnej osoby jest ograniczona.
Wyobraźmy sobie sytuację,
że jest tak, jak u nas.
Zakochałeś się, żeń się. Starsza,
młodsza, z innej wsi - nieważne.
Gdyby na ciasnej
wyspie zrobić coś takiego,
wszyscy chłopcy zakochaliby się
w jednej ładnej.
A stado brzydkich zostałoby samo.
Nie rozmnażaliby się,
tylko bili o najładniejszą dziewczynę.
Dlatego od urodzenia wiedzą,
gdzie jest ich żona.
Wśród których trzech, czterech
dziewczyn mogą się rozglądać.
Jak wszystkie brzydule,
wybieramy najmniej brzydką.
Bo jak nie wybierzemy sami,
wódz zdecyduje.
Różne tradycje różnych plemion
na wyspach Pacyfiku.
A jednak wszystkie skupiają się
na idealnym partnerze do żeniaczki.
W różnych wioskach
to będzie różnie opisane.
Ale są takie zasady,
że idealną partnerką dla ciebie,
byłaby dziewczyna, która podchodzi
od siostry twojego ojca.
Albo od brata twojej matki.
Idealna byłaby wymiana sióstr
między dwoma mężczyznami.
Gdyby przydarzyła taka sytuacja,
że mogą się wymienić siostrami
to jest super.
Dlaczego?
To powoduje, że na ciasnej wyspie
żenią się kuzyni z kuzynkami?
To jest biologicznie niedobre.
Dlaczego tak jest?
PIEŚŃ PLEMIENNA
W antropologii jest takie
sformułowanie - równowaga wymiany.
Ciasno, ograniczona liczba zasobów.
Oddajemy silnego, młodego mężczyznę
do innej wioski, bo się żeni.
Musimy natychmiast
dostać coś równoważnego.
Stąd te systemy wymiany,
na których wszyscy tu skupiają uwagę.
Oddaliśmy osiłka,
musimy wziąć młodą dziewuchę,
która nam urodzi
dużo takich osiłków.
Oddaliśmy faceta, który dobrze poluje,
musimy wziąć dziewuchę,
która dobrze obrabia pole.
On tam będzie zdobywał mięso,
ona tu będzie produkowała ziemniaki.
Równowaga wymiany wszelkiej.
To jest coś, na czym kastom
skupia całą swoją uwagę.
Bo jest mało - ludzi, jedzenia.
Wszystkiego jest mało.
Trzeba uważać, co się komu daje
i co się dostaje w zamian.
A co tradycja, czyli kastom, mówi
o tym, od kiedy wolno mi pić i palić?
Tu napojem wyskokowym jest kava.
Od kiedy można pić kavę i palić tytoń?
Najpierw mężczyzna musi się ożenić.
Potem musi spłodzić syna.
Ale taki mały syn nie wystarczy.
Bo jeszcze potem syn musi dorosnąć
do wieku, gdy robi mu się obrzezanie.
To jakby nasza pierwsza komunia.
Dopiero wtedy, jak twój syn z twojej
żony dorośnie do wieku obrzezania,
wolno ci się napić kavy
i zapalić tytoń.
Jaki piękny obyczaj.
Żeby u nas tak było.
A jeśli nie mam żony, mam lat 50
i chciałbym się napić na weselu?
Tutaj nie ma dorosłych mężczyzn,
którzy nie są żonaci.
A kiedyś było więcej kobiet
niż mężczyzn, bo były wojny.
Wtedy mężczyzna miał dwie żony.
I prawo do dwóch kav.
Przyszedłem do krawcowej.
Po spódniczkę dla mojej.
U nas takie spódniczki
uchodzą za hawajskie.
Tak się zakłada.
I tańczy się hula.
Z czego to jest zrobione?
Z takich kawałeczków.
To jest...
To jest kora.
Zaraz pokażę z czego.
Kora trochę sparciała,
wyleżana w wodzie,
która zaczyna się dzielić
na takie włókna.
Z nich te panie wyplatają spódniczki.
Kora pochodzi
z takiej niepozornej rośliny.
Obcina się górę i dół,
pakuje w wiązki i wrzuca się do wody.
Miesiąc poleży, czasami dwa.
Jak dosyć sparcieje,
to kora daje się dość łatwo zdjąć.
Środek gałązki się wyrzuca.
Z kory się wyplata
takie piękne rzeczy.
Ta będzie dla mojej.
Piękny biały ślubny kolor.
Ależ tu jest ładnie.
W dodatku bogato,
jeśli chodzi o architekturę.
To chciałem państwu pokazać
na jednym placu.
Na jednym placu
siedem typów architektury i budulca.
Zwykła budka.
Poszycie zrobione z trzciny.
Proszę pokazać z bliska.
Ten domek przypomina nasze kempingi.
Taka buda przykryta dachem
do samej ziemi.
Kolejny dom ma ściany zrobione
według zasady, którą znamy w Polsce.
Wbite słupki, jeden za drugim.
A potem między słupkami coś
się przeplata. Tak to u nas robią.
Widać?
Następny domek jest zrobiony
w technologii bambusowej.
To jest ściana z bambusa
przekładanego w taki sposób.
Pod kątem prostym.
Najprostszy sposób.
Tak samo wyplata się
materiał na ubrania.
Tutaj domek na palach.
Podniesiony, żeby pod spodem
suszyło się drewno.
Ten domek też
ma ściany zrobione z bambusa.
Tylko w takiej technologii.
Proszę pokazać.
Ten domek jest cały zrobiony
z takich liści.
Te na dachu porzucone byle jak.
Tu pod spodem ładnie zaplecione
w taki oto sposób.
Z bliska widać?
A na samym końcu...
Ślad nowoczesności
- domek z blachy falistej.
Właściwie szałas z blachy falistej.
Ależ tu ładnie.
PIEŚŃ PLEMIENNA
Taniec pełni rolę integrującą.
Najbardziej pierwotny rytuał
wszystkich plemion.
Włącznie z naszymi plemionami
w Polsce.
W tańcu trzeba współpracować z innymi.
Tańca uczymy się razem,
a potem tańczymy razem.
Tu dodatkowo taniec jest
jak nasz znak pokoju.
Po tańcu wszystkie spory zniknęły.
Tak jak u nas po wigilijnym
przełamaniu się opłatkiem.
PIEŚŃ PLEMIENNA
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
Makaron, co ty mi dałeś do siedzenia?
Kibelek indiański.
Siedź spokojnie.
Zapach się nie nagrywa.
Widać było tamtą dziurkę?