Złoty medal na festiwalu w Nowym Jorku
za najlepszy program podróżniczy.
Dzień dobry.
Jestem na wyspie.
Mogę ją państwu pokazać całą
na jednym ujęciu, bo jest malutka.
Tam jest słońce.
Widać, bo je sobie zasłaniam,
kiedy chcę.
Teraz dokonamy obrotu o 180 stopni.
Pan się jeszcze nie kręci.
Punkt charakterystyczny,
namiot z czubeczkiem.
Tam się coś suszy.
Zaczynamy się kręcić. Państwo śledzą,
czy horyzont i morze nie znikają.
Słońce znowu wróciło na moją twarz.
Odbija się na dłoniach.
Wszędzie horyzont i morze.
I znowu mamy
namiocik z czubeczkiem i suszarnię.
Jestem na wyspie. Gdzie?
Między Afryką a Madagaskarem.
Madagaskar jest za państwa plecami.
Albo inaczej...
Państwo sobie siedzą na Madagaskarze.
Majtają nogami w morzu.
Tam jest Afryka.
Ten kawałek oceanu nazywamy
Kanałem Mozambickim.
Z powodu Mozambiku, który jest tam.
Tak, jak w Europie
- mamy kontynent i Wyspy Brytyjskie.
I kanał - w Polsce i we Francji
nazywany La Manche -
- a bardziej poprawnie
Kanał Angielski.
W Kanale Mozambickim łachy piachu,
zawsze wystające ponad wodę.
Na tych łachach piachu koczownicy.
Cóż to jest?
Trochę to przypomina polanę w lesie.
Polana piachu pośród wody.
Koczują tu ludzie,
niczym nasi Cyganie.
Cyganie przemieszczali się taborami.
Co jakiś czas zakładali obozowisko
na fajnej polanie.
Cyganie morscy - plemię Vezo.
Spędzimy z nimi jeden dzień.
Małe wyspy
i rozległe płycizny dookoła nich.
Wymarzone miejsce dla ryb.
Jest też rafa koralowa.
Czym zajmuje się plemię Vezo?
Rybołówstwem i rybosuszarstwem.
Suszona ryba w głębi Madagaskaru
ma doskonałą cenę.
Przechowuje się bez lodówki.
One są małe - rafowe.
Większe ryby też łapią.
Jak złapią rekina, zaraz zeżrą.
Żeby on nie zeżarł nas,
my zżeramy rekina.
Najciekawsze wisi tu - w pęczkach.
To pęczek suszonych ośmiornic.
Tu jedna rozprostowana na wieszaczku.
KASZLE
Pysznie pachnie.
Nawet mucha nie siada
- tak świetnie pachnie.
Na coś się nadaje.
Może na zupę.
Oto owoce dzisiejszego
porannego połowu.
Takie czerwonawe rybki.
Pokażę.
One muszą się najpierw
porządnie namoczyć w solance.
Solanka jest w tym korycie.
Proszę mi uwierzyć, że to solanka.
Jeszcze coś pokażę.
To jest sól do solanki.
Taka gruba.
Ładna, niby biała.
Ale jakaś gruba,
jakby zbierana na ziemi.
Tak właśnie było.
Gdybyśmy pojechali 10 km
w głąb Madagaskaru,
tam są takie suche tereny,
gdzie rosną kolczaste rośliny.
Co jakiś czas pojawia się placek soli.
Wyschnięte jeziorko
i na wierzchu sól w takich bryłach.
To się tu przywozi,
naciera się rybkę...
Może ja natrę rybkę,
żeby nie było, że się brzydzę.
Po natarciu wkłada się ją do korytka
drewnianego, zostawia na pół dnia.
Potem się z tego korytka wyciąga
i układa na takich kamieniach.
To są ułomki rafy koralowej.
Do przeschnięcia.
Co jakiś czas się rybkę odwraca.
I tak aż wyschnie.
Piękna robota.
Tylko zapach taki sobie.
Cygańskie łodzie
- zrobione z bardzo lekkiego drewna.
To jest balsa
albo jakiś jej odpowiednik.
Mięciusieńkie drewno na modele.
Jestem w stanie rwać to pazurem.
Nie chcę zepsuć,
po prostu będę wgniatał.
Leciutko nagniatam
i się robią dziureczki.
Łódka świetnie pływa.
Ale chłonie wodę i może gnić.
Po każdym połowie trzeba ją
wyciągnąć na słońce, żeby obeschła.
W takiej łodzi musi się zmieścić
cały dobytek jednej rodziny.
A napęd?
Ludzki - czyli pagaje.
Od wiatru - żagiel.
I trzeci typ napędu - motorowy.
Nasi Cyganie też w pewnym momencie
przesiedli się z pięknych wozów
na bryki wypasione.
W takiej łodzi musi się zmieścić
cały nasz dobytek.
Więc on jest z definicji mały.
Czyli każda rzecz
powinna mieć kilka funkcji.
Pusta bańka po benzynie
może być pływakiem.
Żagiel ma cztery funkcje.
Po pierwsze napęd.
Po drugie płachta,
którą powiesimy na takich żerdziach.
Będzie nas chroniła od słońca.
Pamiętają państwo
namiot z czubeczkiem.
Można też zrobić mniejszy namiot.
Ochroni nas od deszczu.
Gdyby było zimno nocą,
a bywa na takich wyspach,
To się mogę zawinąć z całą rodziną
i mam śpiwór.
A potem mam bardzo wiele dzieci.
To szukanie różnych paprochów.
Oraz kamyków.
Bo na Madagaskarze
ryż suszy się na szosach.
Albo na jakimś kawałku betonu,
nad którym potem dom zbudują
i to będzie podłoga.
Do ryżu trafia sporo śmieci.
Jak się kupi worek najtańszego ryżu,
trzeba je powybierać.
To takie nieśpieszne cygańskie życie.
Mężczyźni pracują trochę przy rybach.
Kobiety pogotują.
A najczęściej?
Posiedzą, pogwarzą,
w karty pograją, pośpiewają.
Życie nieśpieszne.
Niebogate.
Ale obfitujące w radość i wolność.
I w dzieci.
Dieta.
Uboga.
Bogata w ryby.
Wszystko inne trzeba tutaj dowieźć.
To jest maniok albo juka,
znana państwu z Amazonii.
Pyszny odpowiednik kartofelka.
Widać?
A co piją?
To jest ciekawostka.
Woda na przypalonym ryżu.
Pokazuję i objaśniam.
Stary garnek.
Gotujemy dużo ryżu.
Robimy wszystko,
żeby się przypalił od spodu.
Zbieramy z wierzchu ryż nieprzypalony
do zjedzenia.
A na tej przypalonej brei na dnie
gotujemy taką kawkę, herbatkę...
Dolewa się wody na to przypalone
i długo gotuje.
Pyszne może nie będzie,
ale zdrowe na brzuszek.
Jak przypalone, węgla ma dużo w sobie.
Tak jakby ktoś połknął tabletkę węgla.
Dobre na żołądek.
A czy smaczne?
A kawa zbożowa jest smaczna?
A zwykła kawa bez cukru?
Tak smaczna jak ryż przypalony.
Skorupa żółwia.
Nie polować na żółwie,
nie zabierać do Europy.
Zakaz. Jak my byśmy polowali,
oni nie mieliby co jeść.
Narzędzia do połowu.
Poza sieciami są jeszcze takie jak tu.
Silnik napędowy tego narzędzia,
czyli człowiek.
Płetwy wspomagające.
Maska i fajka. To państwo znają.
Kusze też w Polsce można oglądać.
Ale nie takie
samodziały domowej roboty.
Wszystko z drewna.
Zaraz pokażę, jak to działa.
Pan stoi, ja pokażę w stronę morza.
Naciąga się tę gumę.
Guma chyba z opony.
Domowej roboty guma.
Naciąga się. Tutaj jest zaczep.
Strzelamy z jednej ręki.
W wodzie ręka nie będzie się trzęsła,
bo nie jest takie ciężkie.
Bardzo ciekawy rodzaj spustu.
Jak tę gumę naciągniemy tutaj,
jest taki ząbek.
Tutaj zaczepimy tę gumę.
Tutaj jest spust.
Podnoszę ten cyngielek
i strzała schodzi z zaczepu.
Pociągnięta gumą, zabija rybę.
A cóż to?
Stała wioska morskich Cyganów?
O co chodzi?
Dlaczego oni mieszkają
w takich domkach?
Domki liche - z patyków, ale domki.
Czemu tu jest wioska?
Nasi Cyganie robili podobnie.
Jak nadchodziła zima, tabor stawał
w jakimś bezpiecznym miejscu.
Blisko miasta albo wioski.
Tu między styczniem a kwietniem
jest okres cyklonów.
Szaleją wiatry, które powodują,
że pływać po morzu się nie daje.
Poza tym leje.
A jak leje, człowiek chciałby
się schować pod dachem,
a nie pod jakąś płachtą
na środku morza.
Stąd stałe wioski Vezo.
Cztery miesiące żyją z zapasów.
Naprawiają sieci.
I uprawiają życie rodzinne.
Wiele, wiele dzieci...
Czasy koczownicze
trochę odchodzą w przeszłość.
U nas w którymś momencie
Cyganie porzucili tabory.
Oni też porzucą tabory
dla osiadłego trybu życia.
Juka, czyli maniok.
Tak jak nasi Cyganie
mają swoich królów.
tak i Vezo mają królów, wielu.
To jeden z nich, złotem przybrany.
Król musi mieszkać w pałacu.
Porządna chałupa z drewna.
Strzecha gruba.
Tego domu się nie przenosi.
Tutaj podmurówka.
Nie mieszka na klepisku ani na piasku.
I słyszymy, że ma radyjko.
I w środku elegancko.
Kredens gdański, szklanki szwajcarskie
i dużo, dużo złota.
Do sypialni mogę zajrzeć?
Proszę - kwiaty na stole,
dywany na podłodze.
Cygański król.
Gra w bingo.
Domowej roboty, ale jednak bingo.
Wszyscy Cyganie świata kochają hazard.
Nasi grali w trzy karty po bazarach.
Pokazywali sztuczki kuglarskie.
Oni też grają na pieniądze.
Pan przekręci kamerę.
Tutaj kasa.
Pani losuje numerki.
Na każdym numerku
jest jakaś cyfra albo liczba.
Potem układa się te liczby na kartach.
Jak się nie ma klocków,
usypuje się szczyptę piasku.
Ktoś w którymś momencie krzyczy:
"Bingo" i zgarnia pulę.
A cóż to takiego?
Pani prowadzi gabinet piękności.
To drzewo daje korę.
Potem coś się z tą korą robi
i uzyskuje się taką maseczkę.
Kobiety całego świata chcą być piękne
i mieć gładką skórę.
Pomadują sobie twarze.
Co to jest?
To chyba coś z rodziny akacjowatych.
Popularna rzecz na suchych terenach
- w Afryce i na Madagaskarze.
Gabinet piękności pod akacją.
Tak jak we wszystkich
gabinetach piękności,
najpierw robimy maseczkę.
Najlepiej na miejscu, a nie z tuby.
Podobnie jak lekarstwa. Lepsze są
robione w aptece, a nie tabletki.
A potem...
Nakładamy.
Mam swoją, niepotrzebna mi taka.
Żeby ci na brodzie włosy nie rosły.
MÓWIĄ COŚ W SWOIM JĘZYKU
Arkady Fiedler na Madagaskarze
miał dwie żony z przydziału.
Najpierw jest tak.
Potem jest tak.
A jak zupełnie wyschnie,
to jest tak.
A jak się zmyje, to jest ślicznie.
Jakieś swaty?
Ja już sobie pójdę,
bo jeszcze dostanę dwie żony.
I co ja będę z nimi robił?
U naszych morskich Cyganów
wszystko ma wiele funkcji.
Nic się nie marnuje.
Złamała nam się łódka,
został dziubek albo dupka.
Porąbać i spalić? Za wcześnie.
Posłuży jako kurnik, chlewik dla świń,
buda dla psa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD