Dzień dobry.
Życie w krajach Trzeciego Świata jest
dużo bardziej spontaniczne niż u nas.
My podlegamy różnym regulacjom.
Zachowujemy się zgodnie z przepisami.
Tu większość życia to inicjatywy
oddolne. Na przykład recykling.
Państwo myślą, że robią recykling,
jak sortują szkiełka,
plastiki, papierki?
W Europie recykling
jest wulgarny i ordynarny.
Co to za sztuka
wziąć starą felgę, zanieść do huty,
przetopić i zrobić
nowe felgi albo szyny.
Sztuka polega na tym,
żeby niewielkim wydatkiem energii
do starej felgi dołożyć uszy,
taką dupkę i zrobić piękny piecyk.
To naprawdę niewielka inwestycja.
W dodatku piecyk energooszczędny.
Nasz recykling
pochłania energię w hucie.
Tu wsypujemy węgla.
Felga się nagrzewa i grzeje długo
po tym, jak wygasł ogień. Finezyjne.
Drugie życie felgi,
a potem trzecie, czwarte, piąte...
Na końcu już tej felgi nie poznajemy.
Dopiero wtedy w kraju Trzeciego Świata
trafi do huty i będzie przetopiona.
A na razie spontanicznie
przetwarzamy wszystko, co się da,
na wszystko, co się da.
Uwaga systemowa.
Ruchy oddolne i spontaniczne
zawsze są bardziej efektywne
od zorganizowanych ustawowo.
MUZYKA REGIONALNA - JEDNOSTAJNY
RYTM, INSTRUMENTY PERKUSYJNE
Uliczny warsztat samochodowy.
Tu nie naprawiają samochodów,
ale zrobią wszystko z komórką.
Zepsuta - zreperują.
Simlock założony - zdejmą.
U nas też zdejmują simlocki,
ale nie w takich warunkach.
Zaparkował blisko hotelu, gdzie jest
swobodny dostęp do Internetu.
Tu ma coś wsadzone w komputer,
żeby łapać Internet.
Nie uczył się tego w żadnej szkole.
U nas, jak facet robi takie rzeczy,
skończył szkołę, ma dostęp
do komputera, oprogramowania.
To pokazuje witalność intelektualną
Trzeciego Świata.
Ile w biedzie człowiek
jest w stanie wymyślić.
W Polsce UFO zreperowałby
młotkiem w garażu.
I co? Już?
Działa? To trwało 5 minut i działa.
Proszę, Makaron.
Masz swoją komórkę na cały świat.
A teraz zagadka.
Jak ta firma się nazywa?
Pomarańczowy, czyli Orange.
Ten pan to woziwoda.
Widać z daleka. Jest na niebiesko
ubrany. Ma niebieskie klapeczki.
Ma niebieskie bidony pełne wody.
Dowozi na stragany tyle wody,
ile kto chce kupić.
Wózeczek wprawdzie ma kierownicę,
ale nie skręca.
Natomiast ma koła
zrobione ze starego łożyska.
Wszystko z recyklingu.
Woziwoda!
Dziękuję.
Większość towarów, które oglądaliśmy
na bazarze, powstała z takich beczek.
Recykling doskonały.
Stara beczka po ropie naftowej.
Już bezużyteczna, wygnieciona,
pordzewiała albo przypalona.
Benzyny i ropy już w to nie wlewamy,
bo wybuchnie.
Ale możemy to rozciąć, rozwinąć,
wyprostować i zrobić bramę.
Z takich płatów prostowanej blachy
powstaje tu całe mnóstwo rzeczy.
Na przykład taczki.
W Europie tę beczkę byśmy przetopili
i zrobili nowe taczki w fabryce.
A tu szkoda energii.
Tu rozcina się blachę, wygina
na nowo i tylko kółeczka nam brakuje.
Proszę zobaczyć,
jakie zmyślne kółeczko.
Pan tam spawa.
A z czego zrobić oponę?
Kupić? Nie!
Zrobić.
Oto opony domowej roboty.
U nas opona to jest problem.
To się tnie na małe kawałki,
przetapia, przetwarza.
Skomplikowana rzecz.
A tu?
Stare klapki.
Większość osób tutaj
chodzi w klapkach.
Z taką dziurą
nie poradzi sobie żaden szewc.
Moglibyśmy to wyrzucić.
Ale po co?
Możemy wrzucić do wiaderka, przetopić.
Z takiej masy stopionych klapek
robi się właśnie opony do taczek.
Recykling doskonały.
Handel uliczny - inna typowa cecha
krajów Trzeciego Świata.
Tu ludzie wiedzą, że ulice są nasze
w naszym państwie.
I nikt nie będzie
od nich żądał placowego.
Chyba że na bazarze. Prywatny,
posprzątany,jest kibelek - należy się.
Ale czemu w Polsce nie mogę handlować
na chodniku przed sklepem?
Bo sklepikarz się wkurza,
że ma ograniczone wejście?
Niech ze mną negocjuje,
żeby miał przejście do sklepu.
Bo ja chcę mieć wybór, czy kupię
tanio na ulicy, bez gwarancji,
czy w sklepie
- drożej, ale z gwarancją.
Dziki miód.
Spieniony, cudny.
Z resztkami plastrów.
Ten ile kosztuje?
Trzy tysiące ariali.
To według mojego przelicznika
- 4 złote.
To ja bym wolał dwa tysiące.
Też pasuje? Proszę!
Czyli za tysiaka można kupić.
To jest recykling kury.
Wszystko z kury da się zjeść.
A z piór na pewno też coś zrobili.
Za mną szalet miejski.
I charakterystyczne napisy
"pipi" i "kaka".
Ciekawe, że zrozumiałe
we wszystkich językach świata.
Ale co zrobić, jak się chce i jedno,
i drugie? Przeskoczyć w trakcie?
Na tym stoisku kończą żywot
wszystkie nasze felgi.
Jak już mają za sobą dziewięć żyć.
Ostatecznie nieużyteczne skrawki
metalu trafiają do pieca.
Zostają przerobione
na przykład na takie siekierki.
Widać tutaj popękane.
To jakaś domowa produkcja.
Ja potrzebuję czterech takich.
Jak pojedziemy do buszu,
coś takiego stanie się walutą.
Czegoś takiego nawet nie umieliby
policzyć i rozmienić.
Ile?
A za cztery?
Stary, chyba sobie żartujesz.
Pan nie filmuje,
bo za dwie godziny będzie taniej.
Stary, cztery kupuję.
Musi być taniej.
Nie ma co się śmiać.
Ma być taniej!
Tamten już, widzę, obniża cenę.
Jakie ma piękne zęby. Pan pokaże.
Ile za to?
Nie, stary. W ogóle nie rozmawiamy
o takich pieniądzach. Mniej.
Za twoją cenę
wezmę sobie pięć siekierek.
I teraz robimy cięcie
- dwa tygodnie później.
I utargowałem.
Przez dwa tygodnie przychodząc tu
codziennie, stargowałem o dolara.
Dobra.
Ile za cztery?
Jedna gratis. Na pamiątkę.
Dla mamusi.
Za to płacę,
a to biorę sobie w prezencie.
To biorę - souvenir.
Sześć tysięcy za pięć siekierek.
Ulica pieczęciarzy.
W średniowieczu nazywaliśmy ulice:
Bednarska, Kowalska, Piwna.
Tutaj robią pieczątki.
Bardzo ładne wzory.
Można wybrać stąd
albo z bogatego katalogu.
I zamówić swoją pieczątkę.
Pan zrobił wzorcowe obrazki.
Teraz możemy jeszcze zamówić napis.
To ich zamiłowanie do pieczątek
to pozostałość kolonii francuskiej.
Francuska biurokracja
od czasów napoleońskich - potężna.
Na wszystkim musi być pieczątka.
Pieczątka z kameleonem.
Albo z lemurem.
Albo z palmą.
A ja chcę pieczątkę z urzędem
skarbowym, że nic nie jestem winien.
Tak? Doskonale. Idę zamawiać.
Pan zgasi kamerę.
To się utnie w razie czego.
Jeśli ktoś lubi Trzeci Świat,
to w strefie międzyzwrotnikowej
odnajdzie się tak, jak ja.
Ja uważam, że tu jest cudownie.
Ale ktoś może zapytać,
co tu można lubić.
Poza klimatem - cieplutko.
Poza pejzażem, poza florą i fauną.
Ja tu lubię to,
czego mi brak w Europie.
Wolność. Tu się nikt
do mnie nie wtrąca.
Nigdy. W żadnej sprawie.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc