MĘŻCZYZNA ŚPIEWA JODŁUJĄC
Na co dzień zabieram państwa
gdzieś daleko, w miejsca egzotyczne.
Gdzie ludzie
wciąż żyją w zgodzie z naturą.
A najchętniej zabieram państwa
do dzikich plemion.
Tam ludzie żyją w stanie pierwotnym.
W Europie, tak jak oni dzisiaj,
żyło się 10 tys. lat temu.
A jak konkretnie żyło się w Europie?
Żadne dzikie plemiona nie przetrwały.
Ale w roku 1991 pod lodem
na granicy Austrii i Włoch
znaleziono zamrożonego człowieka
sprzed 5 tys. lat.
Nie obejrzymy go dokładnie, bo tu jest
zakaz filmowania, jest ciemno,
działają lodówki, a on jest
za grubą ścianą z żelastwa.
Jest tylko mała szybka,
przez którą można zajrzeć.
Oto europejski dziki człowiek
- Hibernatus.
Dziki człowiek Europy.
Proszę, jak elegancko był ubrany.
Futro.
Tutaj ma toporek.
Uwaga! Toporek sprzed 5 tys. lat,
a lepszy od współczesnych
nowogwinejskich.
My już wtedy mieliśmy
ostrza miedziane.
A na Nowej Gwinei
do dziś mają ostrza kamienne.
Łuk - zupełnie jak łuk amazoński,
wyższy od człowieka.
A człowiek dziki zawsze
jest mniejszy od współczesnego.
On stoi na kamieniu. Gdyby stał
koło mnie, sięgałby dotąd.
Coś, czego państwo nie zobaczą.
Pod spodem on ma bieliznę,
zrobioną z koziej skórki.
Jest wyprawiona na biało, mięciutka.
Włosi zawsze słynęli z dobrych butów.
Pierwsze buty, skóra niedźwiedzia,
mocna i odporna.
Tutaj taka plecionka z trawy.
Utykało się to wszystko trawą, żeby
było ciepło, jak w ruskich walonkach.
MELODIA TYROLSKA - SKOCZNA I WESOŁA
Najczęściej zabieram państwa
w miejsca egzotyczne.
Tam, gdzie człowiek żyje jeszcze
w zgodzie z naturą.
"W zgodzie z naturą"
- to bardzo mylące określenie.
Na pierwotnym etapie rozwoju
przyroda wszystko na nas wymusza.
Nie budujemy szałasu,
bo nam się podoba konstrukcja.
Tylko deszcz pada i jest zimno.
Nie ubieramy się dlatego,
że taka jest moda.
Ubieramy się, bo zimno.
Przyroda wszystko na nas wymusza.
Właśnie wyszliśmy z raju.
Pan Bóg uruchomił czas.
Jest już "wczoraj" i będzie "jutro".
Pan Bóg stworzył materię,
uruchomił ewolucję.
Na końcu drabiny ewolucyjnej
postawił człowieka.
I mówi: "Idźcie, rozmnażajcie się
i czyńcie sobie Ziemię poddaną".
JODŁOWANIE
Jesteśmy w jałowej alpejskiej dolinie.
Teraz to jest południowy Tyrol.
Ale 600 lat temu to była po prostu
nasza jałowa dolina.
Coś tam się uzbierało z tych pólek.
A jak przyszła zima, to siedzieliśmy
w domach, jeden przy drugim, bo zimno.
I w tej jałowej dolinie
nie bardzo było co jeść.
Z czego zrobić zapasy na zimę?
Ziemniaków jeszcze nie ma.
600 lat temu Kolumb
jeszcze ich nie przywiózł z Ameryki.
Siedzimy i nudzimy się jak mopsy.
Z nudów powstała sztuka.
Siedział facet w domu.
Nacieszył się już żoną i dziećmi.
Jadł mięso skrobane kozikiem.
Wziął kawałek miękkiego drewna na opał
i zaczął strugać.
"Wiesz co, kochanie?
Wystrugam ci łyżkę.
I dla dzieci też wystrugam łyżki".
Wystrugał tych łyżek, ile trzeba,
i co potem?
"Wiecie co, dzieci?
Wystrugam wam zabawkę".
Zaczęli strugać zabawki
i proste narzędzia - rolne, domowe.
Przychodziła wiosna, a on miał
wystruganych tych łyżek i zabawek.
Dał je sąsiadowi z innej wioski,
do której w zimie nie dało się dojść.
W tamtej okolicy nasze łyżki
zaczęły być popularne.
Zaczęły wychodzić w świat.
I tak to się zaczęło.
Dobrze zrobiona zabawka
trafia do Wenecji.
Do jakiegoś faceta,
który zna się na rzeźbie.
I on myśli: "Zdolny facet, widać,
że wszystko zrobił nożem.
A jakby miał porządne dłuto...
Ma niezłe cięcie
i rozumie strukturę drewna".
PRZEJEŻDŻA MOTOR
Ciszej! Gramy 600 lat temu!
Przyglądają się w Wenecji
i zaczynają podziwiać.
W 1620 roku pierwszy człowiek stąd
poszedł do akademii weneckiej.
Nauczył się różnych
sztuczek rzeźbiarskich.
I tak to trwa do dzisiaj.
Rzeźbią święte figury i ołtarze
do kościołów na całym świecie.
Z tego zrobione
takie elementy ołtarzowe.
Na początku jest projekt.
Kilka domów stąd mieszka facet,
który je robi w skali 1:1.
Można przyłożyć i sprawdzić,
czy się dobrze zrobiło.
Tu na dole pasuje, u góry też.
Są też projekty całych ołtarzy
w skali 1:10.
Cały ołtarz i kupa roboty.
Są rodziny, które się specjalizują
tylko w rzeźbieniu figur świętych.
Inne się specjalizują
w malowaniu figur świętych.
Niektórzy robią
tylko elementy konstrukcyjne ołtarza.
Potem takie elementy jadą w świat.
Dzisiaj robi się głównie neogotyckie.
Ale kiedyś do Ameryki Łacińskiej
- do Argentyny, Boliwii, Paragwaju -
- wywożono w częściach ołtarze
zrobione w stylu kolonialnego baroku.
Jak to się odbywało?
Jeden facet z tej wioski
wyprawiał się daleko za morze.
Na miejscu uzgadniał projekt z tym,
który płacił.
Wysyłał rysunki do wioski,
robili mu elementy, a on tam czekał.
Czasami dwa lata czekał, aż wszystko
statkami dopłynie, gdzie trzeba.
Jak przypłynęły elementy, na miejscu
montował im gotowy piękny ołtarz.
Ten pojedzie do kościoła
w Kazachstanie. Ma 15 m wysokości.
Pewnie będzie odprawiał przy nim msze
jakiś polski ksiądz.
MUZYKA ORGANOWA
Znają państwo górali.
Górale, wychowani w ostrym klimacie,
są ostrzejsi niż ten klimat.
Szybciej się zdenerwują.
Górale żyją też
w ciasnych społecznościach.
Małe wioski na dnie doliny.
Tam, wiadomo, żyją klany
- Gąsienice, Trebunie-Tutki...
Czasem są skonfliktowane.
Jak się przyjdzie do nich z zewnątrz,
to wspólnie się oganiają ciupagami.
Jak górali się przeniesie nawet bardzo
daleko od gór, np. do Chicago,
to oni pozostają w tych zakodowanych
w głowie społecznościach.
Nie rozpierzchli się
po całych Stanach Zjednoczonych.
Mój ojciec zauważył, że interesy
też robi się z nimi trochę inaczej.
Oni nie mają
takiej wizji świata po horyzont.
Z ludźmi gór lepiej nie planować
interesów na lata.
Lepiej skupić uwagę na konkrecie,
który jest do zrobienia.
A co za górką? To się okaże,
jak przejdziemy te pierwsze górki.
Natomiast z ludźmi z nizin interesy
robi się wolniej, ale długofalowe.
Granie.
Granice puszczone po grani.
Za granią nie widać, co tam jest.
Za granią nie nasza dolina.
Natomiast rzeki?
Dla ludzi z nizin rzeka...
To niby jest jakaś granica, ale rzeka
prowokuje, żeby jakiś most przerzucić.
Można by pójść do tych zza rzeki,
których i tak widzimy.
Jak widzimy rzekę
myślimy o jakiejś łódce, promie.
Granice na rzekach łączą.
A na graniach dzielą.
JODŁOWANIE
Oto gotowy schpeck.
Pyszne kawałki podsuszonego
i podwędzonego mięsa.
Aromatyczne - od przypraw i wędzenia.
Pyszne i gotowe do jedzenia.
Skąd się wziął schpeck?
Jałowa dolina pośród gór.
Długie zimy.
Musimy gromadzić zapasy.
Mięso to są doskonałe zapasy.
Jak spowodować,
żeby mięso nam się nie psuło.
Sposoby są dwa - znane wszędzie.
Gotowanie - zabija drobnoustroje.
Suszenie, wędzenie, solenie - czyli
zachowywanie surowego mięsa.
Schpeck należy do mięs surowych.
Mamy kawał mięsa.
Solimy go. Po co?
Żeby wyciągnąć wodę.
W wodzie siedzą drobnoustroje,
które nam mięso zepsują.
Sól jest także konserwantem.
Można też nie solić mięsa, tylko
wywiesić je w jakimś suchym miejscu.
Tak jak Indianie
w Ameryce Północnej.
Rozkładali mięso do suszenia.
Teraz uwaga!
Objaśniam.
Im dalej na północ Europy,
gdzie lato krótkie, niezbyt ciepłe
i bardziej wilgotne,
tym więcej wędzenia i solenia.
Im dalej na południe,
tym więcej suszenia.
Skąd to się wzięło?
Jest jeszcze jeden czynnik.
Na północy mamy domy,
w których siedzimy miesiącami.
Ponieważ nam jest zimno,
palimy ogień.
Dym można wykorzystać,
wieszając coś w kominie.
Dlatego im dalej na północ
tym dłużej wędzimy szynki.
A im dalej na południe,
tym bardziej je suszymy.
Tak wyglądają schpecki
przed pokrojeniem.
Tu widzimy te przyprawy,
którymi to było nacierane.
Potem to wisiało, wędziło się.
Na skórce wypalone znaki producenta.
MUZYKA REGIONALNA - ŻWAWA I WESOŁA
Jałowa dolina pośród Alp,
ale winogrona udają się nieźle.
A długie miesiące zimy sprzyjają
nudzie i wino przydaje się podwójnie.
Rozpędza nudę i rozgrzewa człowieka.
Jałowa dolina pośród Alp.
I tak sobie uprawiają winogrona,
a potem robią wino.
W ciekawym systemie.
Niedaleko jest klasztor
księży Augustianów.
Oni wpadli na pomysł, że ludziom przy
robocie, trzeba często robić przerwy.
U księży Augustianów było siedem
przerw w robocie w ciągu dnia.
A w czasie każdej przerwy
co się działo?
Piło się lekko rozwodnione białe wino,
dziś mówimy na to szprycer.
I to wino piło się, pojadając schpeck.
A potem na chwilkę do roboty...
I znowu przerwa.
Księża Augustianie
doprowadzili do tego,
że człowiek wprawdzie
nie chodził pijany,
ale we krwi miał stale
przerwę w pracy.
Potem jak szedł pracować na swoje
pole, też chciał sobie robić przerwy.
Więc płacili winem,
w pieniądzach niewiele.
I tak im tutaj zostało.
Nie przemęczają się przy robocie,
tylko pracują wolno,
delikatnie i ostrożnie.
Oto kolejny etap
zmagań człowieka z przyrodą.
Introdukcja gatunków w nowe miejsca.
Kolumb przywiózł nam
pomidory i ziemniaki.
Teraz co się dzieje?
W dobie globalizacji
podróżujemy po całym świecie
i przywozimy różne rzeczy
w niewłaściwe miejsca.
Na przykład rośliny tropikalne,
które rosną w Polsce.
To są jaki. Zwierzęta z Tybetu.
To takie bydlę,
które daje mięso, wełnę, mleko.
Daje czasem rogami w tyłek...
Trochę za blisko siedzę.
Ale mieszka na sześciu tysiącach
metrów nad poziomem morza.
My jesteśmy w Alpach.
Skąd tu jaki?
Pan Messner je tu przywiózł.
Chodził po Tybecie,
zdobywał ośmiotysięczniki.
Przyzwyczaił się do jaków
i przywiózł sobie tutaj stadko.
Na mięso, na atrakcję turystyczną
i dla zabawy.
I to jest kolejny etap.
Będziemy przewozić gatunki.
One są tu we właściwym środowisku.
Jest odpowiednio zimno, są góry,
jest licha trawka, którą się żywią.
Są jakby na miejscu,
ale zupełnie nie na miejscu.
A na końcu tej drogi jest coś, co
przypomina dzisiejsze centra handlowe.
Zamknięta przestrzeń.
Temperatura zawsze taka sama.
Nieważne, czy jesteśmy na Alasce,
czy na Saharze.
Deszcz nie pada, zawsze 21 stopni.
I zawsze dzień,
choćby na zewnątrz była noc polarna.
Drugi koniec od początku stworzenia.
Człowiek uczynił sobie Ziemię
całkowicie poddaną.
Czy to miła Ziemia,
kiedy wszystko jest pod dachem?
Pan Bóg nie pozwoli,
żeby to tędy poszło.
Musi być inna droga.
Nie tylko totalna kontrola klimatu.
Mumia człowieka z lodu,
wystawiona na pokaz.
To jest okej.
Ale kim trzeba być, żeby wpaść
na pomysł takiej pocztówki z muzeum?
Komu ja mam to wysłać?
"Kochana babciu, właśnie oglądaliśmy
człowieka z lodu".
"Drodzy rodzice i przyjaciele..."
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD