Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witam was ponownie po przerwie.
Chciałabym, żebyśmy zobaczyli, jakie tutaj dzisiaj mamy wynalazki, a jest ich
mnóstwo i pochodzą z różnego czasu.
Mamy na przykład żarówkę, którą używa się już coraz rzadziej. Teraz używa się
głównie ledowych.
Mamy na przykład coś takiego, co nazywamy kliszą.
Dawniej w aparatach taka klisza.
Służyła do tego, że na niej zapisywał się obraz w tak zwanym negatywie
i dopiero można było wywołać zdjęcia papierowe.
Teraz używa się już tego coraz rzadziej.
Znacie na pewno aparat cyfrowy albo aparat w telefonie.
Natomiast kiedyś właśnie tak to wyglądało.
Tutaj mamy kilka modeli aparatów, których już dzisiaj prawie się nie używa.
Tutaj też są kamery.
Przed nami taka, której...
Też się już nie używa, jest bardzo ciężka, wierzcie mi.
Nie ma tutaj żadnego ekranu elektronicznego, natomiast jest wizjer,
przez który zagląda się i patrzy, co nagrywamy.
Tak wygląda trochę nowszy model kamery, ale również dzisiaj już praktycznie nie
używany.
Mamy tutaj jeszcze telefon.
Kiedyś w telefonach była tarcza, która służyła do wykręcania właśnie numeru.
Zobaczcie, teraz żeby sześć wykręcić, to trzeba było przeciągnąć do tego momentu
i tak właśnie wybierało się numer.
Mamy tu jeszcze na stole liczydło, które być może jest jeszcze czasami przez Was
używane np. w szkole,
choć już teraz częściej pewnie wykorzystujemy kalkulator.
Tym ciekawym urządzeniem, które chciałabym Wam jeszcze pokazać, jest patefon,
który służył do słuchania muzyki.
Dzisiaj muzyka zapisywana jest w postaci plików.
Dawniej igła jeździła po obracającej się płycie i w ten sposób wydobywał się
dźwięk.
Mam teraz dla Was kilka zagadek i jestem bardzo ciekawa,
czy uda Wam się odgadnąć o jakich wynalazkach lub urządzeniach mowa.
Posłuchajcie pierwszej zagadki.
Szklana bańka wypełniona gazem.
W jej środku...
Znajduje się drucik żarowy.
Płynący przez nią prąd powoduje jego świecenie.
Co to takiego jest?
Odpowiedź to...
Żarówka!
Posłuchajcie drugiej zagadki.
Używany był już 4 tysiące lat temu.
Najpierw robiono go z rybich ości,
później z kości zwierzęcych i drewna.
Obecnie wytwarza się go z tworzyw sztucznych, na przykład z plastiku.
Służy do pielęgnacji włosów.
Co to takiego?
Zobaczmy.
Chodziło o grzebień.
Posłuchajcie teraz trzeciej zagadki.
Obecnie znajdują zastosowanie w rowerach, motorach, samochodach, pociągach,
samolotach i innych maszynach.
Bez nich trudno sobie wyobrazić transport różnych ciężarów
i przenoszenie się z miejsca na miejsce.
Podpowiem, że chodzi o bardzo ważny wynalazek w dziejach.
O co chodzi?
To koło.
I ostatnia zagadka przed Wami?
Na nim piszemy.
Używamy go do pakowania różnych produktów.
Drukujemy książki.
Listy, informacje i inne wiadomości.
Co to takiego?
Chodzi o papier.
A już teraz pokażę wam w praktycznym użyciu wynalazek,
który pewnie większość z was ma w swoich domach
i zrobimy wspólnie koktajl owocowy.
Teraz wykorzystamy urządzenie o nazwie mikser.
Zrobimy za chwilę koktajl owocowy.
Będziecie potrzebowali następujących składników.
Przyda Wam się jeden banan, jedno jabłko, pół szklanki soku z pomarańczy, liście
szpinaku oraz woda.
Te wszystkie składniki warto sobie troszeczkę rozdrobnić, żeby było łatwiej je
zmiksować.
Możemy przeciąć sobie.
Owoce na drobniejsze kawałki.
Pamiętajcie, żeby dokładnie umyć wcześniej ręce, tak jak ja to przed chwileczką
zrobiłam.
Poproście również rodziców o pomoc, szczególnie przy krojeniu.
Pamiętajcie, że tak jak uczy Was cioteczka, palce lizać,
żeby Wasze palce zawsze uciekały przed nożem.
Włożymy sobie teraz owoce do naszego urządzenia.
Na razie włożyłam.
Niewięcej połowę jabłka, więc włożymy jeszcze trochę.
Tutaj jest mnóstwo witamin. To jest najprawdziwsza bomba witaminowa.
Jeśli wypijecie ten koktajl, to możecie być pewni, że zadbacie o swoją odporność
i o swoje zdrowie.
Możecie poczęstować nim rodzeństwo oraz rodziców.
Na pewno wszyscy będą zadowoleni i będzie im bardzo smakowało.
Teraz dodaję następny składnik, czyli banana.
Do tego wszystkiego dołożymy liście szpinaku.
Im więcej, tym lepiej tak naprawdę.
Liście szpinaku mają bardzo dużo witamin i składników, które wzmocnią Waszą
odporność.
Do liści szpinaku dołożymy jeszcze, w zasadzie dolejemy sok z pomarańczy.
Najlepiej, żeby był...
Ze świeżo wyciśniętych wleje go teraz do miksera.
Do tego można dodać około szklankę wody, żeby miało to lepszą konsystencję
i żeby łatwiej było to wypić, żeby nie było zbyt gęste.
Oczywiście wody możecie dolać tyle, ile będziecie uważali.
Spróbujemy sobie teraz zamknąć pokrywę.
I zaczynamy miksować.
Warto miksować dotąd, aż wszystkie składniki koktajlu zostaną dobrze
rozdrobnione.
I życzę Wam smacznego. Możecie koktajl przelać do szklanek i ozdobić je np.
ziołami.
Mam jeszcze dla Was jedną propozycję.
Spróbujcie zrobić ankietę wśród swoich domowników i zapytajcie.
Mamę, tatę, siostrę, brata?
Oto, z jakich urządzeń i wynalazków korzystają najczęściej,
a które urządzenia są ich ulubionymi.
Możecie zapytać o pralkę, lodówkę, odkurzacz.
Jestem bardzo ciekawa, jakie będą wyniki.
A tymczasem zapraszam was do posłuchania opowiadania
Jak pomyślę, to wymyślę.
www.youtube.com, www.facebook.com
Każdy w mojej rodzinie wie, że w przyszłości zostanę wynalazcą.
Pewnie to zabrzmi niezbyt skromnie, ale moim zdaniem już teraz jestem wynalazcą.
Tylko można powiedzieć, że na razie małym wynalazcą, czasami nieudolnym, ale
zawsze wynalazcą.
Ostatnio skonstruowałem dla dziadka przypominajkę,
że na razie małym wynalazcą.
która dwa razy dziennie przypomina mu o zjedzeniu lekarstw.
Wziąłem dwa stare budziki, naprawiłem je, nastawiłem na odpowiednie godziny
i głośnym dzwonieniem przypominają dziadkowi o lekach.
Ala Mondrala śmieje się ze mnie, że nie jestem wynalazcą, tylko zegarmistrzem,
ale najłatwiej jest się śmiać, spróbowałaby sama coś wymyślić.
Czytam o różnych wynalazkach i ostatnio dowiedziałem się, że pierwszy komputer
zajmował cały pokój i ważył aż 30 ton.
Najbardziej zdziwiły mnie zwykłe nożyczki. Nie sądziłem, że mają już 3000 lat.
Natomiast niezwykle mnie rozśmieszyła wymyślona ponad 200 lat temu akustyczna
maszyna do szycia.
Działała wtedy, kiedy na całe gardło krzyczało się do zamontowanego w niej
mikrofonu.
Myślę, że użytkownicy tej maszyny może i coś uszyli, ale na pewno stracili głos.
Wiele osób uważa, że najważniejszym dla człowieka wynalazkiem jest koło.
Według mnie żarówka. Wymyślił ją ponad 200 lat temu Thomas Edison.
Podczas prac nad żarówką uczony przebadał wiele materiałów.
Z których próbował zrobić włókno.
W jego zachowanych notatkach znajduje się wpis z dnia,
w którym Edison próbował zrobić włókno z włosów z brody Rudego Szkota.
Ostatecznie zrobił je ze zwęglonego włókna bambusa.
Chociaż wszystko, co nas otacza, różne sprzęty, urządzenia, już ktoś wymyślił.
To najfajniejsze jest to, że nie ma końca nowym pomysłom.
Tak więc pracy dla mnie z pewnością nie zabraknie.
Wydaje mi się, że tatuś nie wierzy, że zostanę wynalazcą.
Uważa, że jak na wynalazce jestem za bardzo uporządkowany i dobrze
zorganizowany.
Sądzi się, że wynalazcy żyją tylko w swoim świecie.
Wszystko im jedno jak wyglądają.
Zakładają na przykład na każdą z nóg inną skarpetkę.
Legenda głosi, że Archimedes, słynny grecki filozof i wynalazca,
kiedy w końcu rozwiązał niezwykle trudną zagadkę,
wyskoczył z wanny krzycząc po grecku Eureka, to znaczy znalazłem.
Pobiegł nago z tą wiadomością prosto do króla.
Innym znów razem Archimedes tak rozmyślał nad rozwiązaniem pewnego zadania,
że w ogóle przestał się myć.
Nie mycie się i bieganie na golasa na pewno mi nie grozi.
Nie oznacza to jednak, że nie wymyśla jakiegoś urządzenia.
W przyszłości dzieci będą się o mnie uczyć i opowiadać, że był sobie kiedyś taki
wynalazca Adam,
który jak nie przystało na naukowca dbał o siebie.
Był bardzo dobrze zorganizowany, a mimo to skonstruował sporo przydatnych
urządzeń.
Wierzę, że jest to jak najbardziej możliwe.
Czy domyślacie się już, kim jest wynalazca?
A zastanawialiście się, jaka jest różnica między wynalazkiem a odkryciem?
Różnica między tymi dwoma pojęciami jest dosyć istotna, ponieważ wynalazek to
jest coś, czego wcześniej nie było.
Coś, co zaprojektował i wymyślił człowiek specjalnie po to, żeby ułatwić sobie
życie.
Tak jak wynalezienie żarówki albo samochodu.
Natomiast odkrycie to dostrzeżenie czegoś, co naturalnie występuje w przyrodzie.
Na przykład odkrycie grawitacji albo odkrycie Ameryki.
Rozmawialiśmy dziś o tym, że różne dziedziny rozwoju wynalazków wpływały na
różne obszary naszego życia.
Jednym z tych obszarów jest transport. Dlatego teraz posłuchajcie wiersza
Juliana Tuwima pod tytułem Lokomotywa.
Stoi na stacji Lokomotywa. Ciężka, ogromna i pod niej spływa tłusta oliwa.
Stoi i sapie. Dyszy i dmucha. Żar z rozgrzanego jej brzucha bucha.
Buch jak gorąco. Uch jak gorąco. Puf jak gorąco. Uf jak gorąco.
Już ledwo sapie. Już ledwo zipie. A jeszcze palacz węgiel w nią sypie.
Wagony do niej podoczepiali, wielkie i ciężkie z żelaza, stali i pełno ludzi w
każdym wagonie, a w jednym krowy, a w drugim konie, a w trzecim siedzą same
grubasy, siedzą i jedzą tłuste kiełbasy, a czwarty wagon pełen bananów.
A w piątym stoi sześć fortepianów, w szóstym armata, o, jaka wielka,
pod każdym kołem żelazna belka, w siódmym dębowe stoły i szafy,
w ósmym słoń, niedźwiedź i dwie żyrafy, w dziewiątym same tuczone świnie,
w dziesiątym kufry, paki i skrzynie, a tych wagonów jest ze czterdzieści.
Sam nie wiem.
Co się w nich jeszcze mieści?
Lecz choćby przyszło tysiąc atletów
i każdy zjadłby tysiąc kotletów
i każdy nie wiem jak się natężał,
to nie udźwignął.
Taki to ciężar.
Nagle świst.
Nagle gwizd.
Para, buch, koła, wruch.
Najpierw, powoli, jak żółw ociężale, ruszyła maszyna po szynach o spale.
Szarpnęła wagony i ciągnie z muzołem, i kręci się, kręci się koło za kołem.
I biegu przyspiesza i gna coraz prędzej, i dudni i ctukało moce i pędzi.
A dokąd, a dokąd, a dokąd, na wprost, po torze, po torze, po torze przez most,
przez góry, przez tunel, przez pola, przez las i spieszy się, spieszy, by zdążyć
na czas.
Do taktu turkoce i puka i stuka to takto, to takto, to takto, to takto, to
takto, to gładko, tak lekko, tak toczy się w dal, jak gdyby to była piłeczka,
nie stal, nie ciężka maszyna, ziojana, zdyszana, lecz frażka, igraszka, zabawka,
blaszana.
A skąd, że to jak, że to, czemu tak gna, a co to, to, to, to, to, kto to tak
pcha, że pędzi, że wali, że buha, buch, buch, to para gorąca wprawiła to w ruch.
To para, co skotła rurami do tłoków, a tłoki kołami ruszają z dwóch boków i
gnają i pchają i pociąg się toczy, bo para te tłoki wciąż tłoczy i tłoczy i koła
turkocą i puka i stuka to takto, to takto, to takto, to takto, to takto, to
takto.
Czy udało wam się naliczyć?
Ile nasz pociąg, który był ciągnięty przez lokomotywę tytułową,
ile miał wagonów?
Spróbujmy policzyć i podpisać numery wagonów.
Stoi na stacji lokomotywa, ciężka, ogromna i pod z niej spływa.
Tłusta oliwa. Stoi i sapie, dyszy i dmucha, żar z rozgrzanego jej brzucha bucha.
Buch jak gorąco, buch jak gorąco.
Buf jak gorąco, buf jak gorąco.
Już ledwo sapie, już ledwo zipie, a jeszcze palacz węgiel w nią sypie.
Wagony do niej podoczepiali, wielkie i ciężkie, z żelaza stali
i pełno ludzi w każdym wagonie, a w jednym krowy,
a w drugim konie, a w trzecim siedzą same grubasy,
siedzą i jedzą tłuste kiełbasy,
a czwarty wagon pełen bananów,
a w piątym stoi sześć fortepianów,
w szóstym armata, o jaka wielka,
pod każdym kołem żelazna belka,
w siódmym dębowe stoły i szafy,
w ósmym słoń, niedźwiedź i dwie żyrafy.
W dziewiątym same tuczone świnie.
W dziesiątym kufry, paki i skrzynie.
A tych wagonów jest ze czterdzieści.
Sam nie wiem, co się w nich jeszcze mieści.
Jeszcze raz przeczytajmy numery wagonów.
Najpierw jest lokomotywa, a później jest wagon pierwszy,
potem drugi, trzeci, czwarty, piąty.
Szósty, siódmy, ósmy, dziewiąty, dziesiąty.
A czy potraficie wymieniać dalej? W końcu tych wagonów było ze czterdzieści.
Teraz mam dla was wyzwanie.
Spróbujcie odgadnąć nazwy wynalazków, które rozpoznacie po dźwięku.
Wysłuchajmy pierwszej zagadki.
To jedno z urządzeń, o którym Wam dzisiaj opowiadałam.
Nie jest już używane w takiej formie dzisiaj,
ale na przykład wykorzystywane jest do tego, żebyście mnie dzisiaj zobaczyli.
Czy wiecie co to za wynalazek?
Chodzi o kamerę.
Posłuchajmy drugiej zagadki.
Jak sądzicie, który to był z wynalazków, które są u nas na stole?
Macie rację, jeśli sądzicie, że chodziło o aparat.
Posłuchajcie teraz kolejnej zagadki dźwiękowej.
To charakterystyczne trzeszczenie podczas muzyki to właśnie igła, która jeździ
po płycie.
Czy już wiecie o jakie urządzenie chodzi?
To patefon, o którym dzisiaj mówiliśmy.
To jeszcze jedna zagadka.
Tym razem chodzi o wynalazek jeden z tych przełomowych i najważniejszych.
To toczące się koło.
Posłuchajmy jeszcze jednego dźwięku w takim razie, skoro tak dobrze wam idzie.
Rozpoznaliście?
Chodzi o telefon oczywiście, tak zazwyczaj brzmiały telefony starszego typu.
Skoro już o telefonach mowa, chciałabym, żebyście wysłuchali wiersza.
Stacjonarne, komórkowe, ludzie mają telefony, mogą dzwonić, kiedy zechcą, hen w
dalekie świata strony.
Numer swego telefonu zapamiętać musisz sobie. Sprawdź też numer na policję,
straż pożarną.
Pogotowie.
Kiedy w trudnych sytuacjach przez telefon pomoc wzywasz,
wiec telefon nie zabawka.
Pomyśl, kiedy go używasz.
Czy znacie taki jeden ważny numer, pod który należy dzwonić
w razie niebezpiecznej albo trudnej sytuacji?
Popatrzcie proszę i spróbujcie sobie przypomnieć.
Ten pierwszy numer zaznaczony na czerwono
to numer 112.
Pod ten numer możecie zadzwonić zawsze, bez obaw, jeśli nie jesteście pewni, czy
powinniście zadzwonić na policję, pod 997, na straż pożarną, pod numer 998, czy
na pogotowie ratunkowe, pod numer 999.
Żeby łatwo zapamiętać numer 112, możecie wykorzystać swoją twarz, bo nie wiem
czy wiecie, ale macie ten numer zapisany na buzi.
Zobaczcie, jeden, jeden, dwa.
A więc spróbujcie zapamiętać ten najważniejszy numer 112.
A tymczasem zapraszam Was do stworzenia własnego telefonu ze sznurka i dwóch
kubeczków.
Zobaczcie, przydadzą Wam się następujące materiały.
Nożyczki, sznurek.
Oraz dwa kubeczki, mogą być plastikowe albo papierowe, takie jak ja mam tutaj.
Mogą to być też puszki.
Poproście dorosłych o pomoc, ponieważ trzeba będzie w nich wykonać dziurę,
najlepiej nożyczkami, po to, żeby tutaj przewlec sznurek.
Zależy na jak długą odległość,
chcecie porozumiewać się przez ten domowej roboty telefon na przykład ze swoimi
rodzicami albo z rodzeństwem.
Na taką długość przytnijcie sobie swój sznurek, przewleczcie go przez otwory w
waszych kubeczkach
i zawiążcie na supeł z drugiej strony.
Tak jak ja to teraz zrobię.
Zobaczcie przeciągnęłam sznurek przez kubeczek i teraz zawiążę tutaj supełek.
Tak, żeby sznurek nam nie uciekł.
OK. I teraz to samo robimy z drugiej strony, czyli znowu przewlekamy sobie
sznureczek przez otwór w drugim kubeczku i zawiązujemy.
Dla pewności możecie zrobić supełek dwa razy, tak żeby sznurek na pewno Wam nie
wypadł.
Dlatego, że żeby przez taki telefon się porozumiewać, sznurek będzie musiał być
napięty,
bo tylko wtedy fala dźwiękowa, która będzie wydobywać się z Waszych ust,
przejdzie przez sznurek swobodnie.
Jedna osoba mówi do kubeczka, a druga osoba przykłada sobie drugi kubeczek do
swojego ucha i słucha.
Życzę Wam miłej zabawy!
Zaczynamy!
Dziegnąc pod skokach, zakręć loka
Poruszaj głową, jakbyś był sobą
Na nodze lewej poskać chwilę
Na nodze prawej łap motyle
Zaraz sprawdzimy, jak jesteś kipki
Czy jesteś szybki, jak wodzie rybki
Bawić się umiesz w pokazywanki
Reflex masz lepszy od cichanki
www.youtube.com