Bananera, czyli plantacja bananów.
Brzmi romantycznie.
Ogromne rośliny, strzępiaste liście.
Wiaterek, słońce.
Plantację bananów chciałoby się mieć.
Brzmi kolonialnie i bogato.
Ale dzisiaj bananera
- to fabryka bananów.
Żadne słońce. Dojrzewają
w takich plastikowych worach.
Słońca nie oglądają, wiatru nie czują.
Nigdy nie dojrzeją w tym słońcu.
Trafią zielone do kartonów
i takie pojadą do waszych sklepów.
Bananowiec to nie drzewo,
chociaż wygląda jak drzewo.
Dorasta do 10 metrów.
To są po prostu liście, które zachodzą
na siebie i tworzą taką łodygę.
Ta łodyga nigdy nie zdrewnieje.
Pod ziemią kłącze.
Tutaj dało babcię.
Tutaj dało mamę.
Tutaj jest córka, która jeszcze
nie zakwitła i urodzi w tym roku.
A tutaj rosną wnuczki.
Jak twierdzą nasi gospodarze,
ta roślina rodzi w nieskończoność.
Książki podają, że 10-20 lat.
Oni twierdzą, że ta bananera
ma więcej niż 20 lat.
I że jeszcze nigdy nie sadzili.
Taka mała roślinka,
która dopiero przebija się z ziemi,
potrzebuje sześciu miesięcy,
żeby stać się dojrzałą rośliną.
A kwiat bananowca wygląda tak.
Duży. Można narzeczonej dać
i być dumnym.
Tutaj, pod każdym płatkiem,
są zaczątki bananów.
Z bananami jest kłopot.
Nie wiadomo, jak te rzeczy nazywać.
Wszystko wygląda inaczej,
niż się powinno nazywać.
Tu, pod każdym takim płatkiem,
który nie jest płatkiem,
są takie pręciki.
A z tej części zrobi się banan.
Ten kwiat nie rośnie tak, tylko tak.
I wcale nie wygląda tak.
W pełnej okazałości wygląda tak.
Ten piękny twór natury i Boskiej ręki
za chwilę zostanie zniszczony.
Bo jesteśmy w fabryce bananów,
a nie pośród dzikich bananów,
które same dojrzewają w słońcu,
zapylają się nawzajem.
W dodatku za pomocą nietoperzy.
Ten nigdy nie będzie zapylony.
Zostanie przecięty,
żeby nie przedziurawił torebki.
Poodrywane zostaną niektóre kwiatki,
niektóre bananki,
żeby ich nie było za dużo,
bo wtedy za małe wyjdą.
Będą pyszne, ale niewymiarowe.
Kwiat zostanie poobrywany, obsmyczony,
odarty z natury, przykryty torbą.
A potem będzie
pod tą torbą wegetował.
Oto miarka.
Tę miarkę przykłada się
do kiści banana od spodu,
wybierając jeden ze środkowych owoców.
Jak nie wchodzi, to znaczy,
że można tę kiść zdjąć z drzewa.
MÓWI PO HISZPAŃSKU
A teraz takie narzędzie,
którym tu kiedyś rewolucję robiono.
Bardzo ostre.
Trzeba pozdejmować
te wszystkie ogromne liście.
A potem złamać drzewo
i włożyć je na plecy pana,
który je odniesie tam, gdzie trzeba.
Fajna robota.
Największe liście świata.
Nie dostałem w głowę.
A ta czynność jest
jak koszenie każdej innej gałęzi.
U nas za pomocą siekiery.
Troszkę w tę stronę,
a troszkę w poprzek.
Wszystkie te sztuczki
mają doprowadzić do tego,
żeby żaden liść nie dotknął bananów.
Żeby moja pałka, zakończona nożem,
nie dotknęła bananów.
Żeby one delikatnie
opadły na tę poduszkę.
Bo jak na którymś będzie ślad,
to już będzie druga klasa,
trzecia klasa albo - dla świń.
STĘKA Z WYSIŁKU
Tak wyglądali burłacy,
tak wyglądają osły,
tak też wyglądają pracownicy bananery.
Ciągną banany na wyciągu krzesełkowym.
Jest tu 5 kilometrów takich kolejek.
Wszystkie kończą się tam,
gdzie się pakuje banany do Europy.
Zastanawiałem się, dlaczego
banany muszą rosnąć w workach:
od maleńkiego do takiego dużego.
Chodzi o to, żeby były
osłonięte przed ptaszkiem,
który narobi kaka i zepsuje banana.
Banan wtedy jest przepalony
i się nie nadaje.
Worek chroni też przed przebarwieniami
od deszczu, od słońca.
Pozwala lepiej dojrzewać.
Ten nie śmierdzi.
Ale niektórzy nasączają
worki pestycydem.
Żeby grzyby ani inne świństwo
nie zepsuły owoców.
Tylko że ten owoc staje się świństwem,
jak rośnie w takim worku.
A teraz kuchnia przyzakładowa.
Zajrzymy im do garów
- czy rzeczywiście jedzą banany.
Proszę bardzo:
tak, jak u nas ziemniaki.
Nawet jak ktoś cały dzień
na polu ziemniaków pracuje,
to i tak wieczorem
lubi zjeść ziemniaka.
Soczek bananowy.
To jest moje ulubione urządzenie.
Przywiozłem je sobie.
Wrzuca się trochę mleka lub wody.
WARKOT URZĄDZENIA
Doskonałe.
Pulpa bananowa.
Pyszna.
Słodziutka.
Ale słodziutka nie cukrem własnym,
tylko dosypanym.
Muszę wypić, bo przecież nalałem,
to nie wyleję.
Pod głównym workiem, są małe woreczki.
Zakładają je młodzi chłopcy,
za mali do takiej ciężkiej roboty.
W sytuacjach, gdy coś mogłoby się
stać poszczególnym fragmentom kiści.
A teraz stąd wycinamy jednego banana.
Trzeba go przeciąć, żeby sprawdzić,
czy jest twardy w środku.
Jakby, nie daj Boże, był dojrzały,
to już się nie nadaje do eksportu.
Jak już się sprawdzi jakość,
to obcinamy tak zwane rączki.
Taka kiść bananów
nazywa się u nich "dłoń".
Zdejmujemy torebeczkę po torebeczce.
Potem te torebeczki latają po drogach.
Bo niby się je kładzie do worka,
ale worek wyrzuca się w lesie.
Jedziemy samochodem
i woreczki wpadają nam na szybę.
Jak pada deszcz, to się przyklejają.
Wycieraczka nie jest
w stanie ich zdjąć.
Jak się zgubi jednego banana z takiej
kiści, to się stawia flaszkę rumu.
Boi się, że sobie obetnę palce.
Człowieku, przecież ja jestem cieśla,
pracowałem ze strugiem.
Teraz trudna robota.
Te dupki trzeba wyrównać nożykiem,
żeby nic czarnego nie zostało.
Potem trzeba taką dłoń
podzielić na kawałki.
PO HISZPAŃSKU
Minimum 4, maksimum 8 paluchów
może mieć taka jedna dłoń bananowa.
Jak dupka za mała, też się wyrzuca.
Nie ma odpowiedniego trzymania,
pójdzie dla świń.
Przepraszam.
Wyrzuciłem dla świń,
a to jedzie do Chile.
Oni tam jedzą takie pyszne banany.
Tylko do Europy nie mogą pojechać.
Czemu to wszystko tutaj pływa?
Nie chodzi o to, żeby się umyły.
Bo one w takich torbach
są całkiem czyste.
Chodzi o to, że banan
wydziela z siebie lateks.
Lepki jak guma arabska
i śliski jak krochmal.
I ten lateks powoduje
przyspieszenie dojrzewania.
To naturalny sposób
dojrzewania banana.
Gdyby ktoś miał kłopot z zielonym
bananem, który mama dała na drogę,
wystarczy nałożyć
na banana prezerwatywę.
I z zielonego robi się żółty
- po dwóch godzinach.
Czasami nawet truskawkowy.
W jednej skrzynce bananów
na takiej tacy może być 20 kilo.
Najpierw układanie jest proste.
Ale jak zostanie ostatnia kiść,
trzeba dobrać taką,
żeby waga się zgadzała.
Za 5 godzin te banany
muszą być na statku, w chłodni.
W drodze do Europy.
Oprysk. Dwa środki chemiczne.
Jeden powoduje, że ta dupka
od razu zasycha i nie cieknie żywica.
A drugi powoduje,
że nie rosną grzyby od wilgoci.
Podobno nie trujące.
Etykietowanie.
Na każdej kiści
mają się znaleźć dwie naklejki.
Nie ma takiej maszyny,
która to zrobi lepiej od człowieka.
Bo żadna maszyna nie policzy,
czy to jest kiść i gdzie się kończy.
Pakowanie.
Banany z takiej tacy muszą
się znaleźć w tym pudełku.
W środku są poduszeczki,
żeby się nic nie zepsuło.
Warstwa pierwsza.
Warstwa druga - odwrotnie.
On nie bierze przypadkowo.
Wybiera sobie kiść.
Teraz warstwa trzecia.
Tektureczka.
Szybciej, stary,
bo za 5 godzin mamy być na okręcie.
I wreszcie odkurzanie.
Odkurzacz do wysysania
powietrza z worka.
Wszystko ma wystudiowane.
To muszą być trzy pętelki,
dwa razy gumką.
Ja bym ci to usprawnił, dziewczyno.
Miałabyś ten guziczek
na pedał pod nogą.
Ostrożnie, żebyś czegoś
nie zmasakrował, chłopie.
Już? Dziękuję bardzo.
I teraz 20 kilo na kupę.
Ciężarówka już czeka.
Wszystko w ciągu 5 godzin.
Od zerwania z drzewa
do włączenia chłodziarki na statku,
kiedy te pudła wylądują
w środku, w kontenerze.
A potem - do Europy.
A w Europie banan plamisty,
którego tutaj rzuca się świniom,
bo nikt go nie chce jeść,
trafi jeszcze do komór gazowych,
w których będzie mnóstwo etylenu.
Etylen - gaz spożywczy,
nie trujący dla banana.
W etylenie banan dojrzeje,
zrobi się żółty, piękny i pachnący.
Skrobia się scukrzy.
I takiego banana kupią
państwo w sklepie.
Smacznego... nie powiem.
Szukamy ulubionych bananów
pana Wojtka.
To są banany,
których państwo w Europie nie kupią.
Oczywiście trzeba mieć dobre oko
- jak Polak do jabłek.
Trzeba umieć rozpoznać.
Ta końcówka wyraźnie pokazuje,
że ten banan nie jest dopuszczony
do obrotu w Unii Europejskiej.
Te bananki - pyszne.
One się nazywają paluszki,
ale jeszcze nie są najpyszniejsze.
50 centów. 1,5 zł za taką kiść.
Słabo schodzi skóra.
Więc to nie są te,
które najbardziej lubię.
Ale są bardzo podobne.
Trochę za bardzo mączyste,
ale mają w sobie nutę porzeczkową.
Państwo mi nie wierzą.
Proszę przyjechać do Ekwadoru
albo gdziekolwiek
do Ameryki Łacińskiej.
Te mają nutę porzeczkową.
Soczyste i aromatyczne.
A nie ta mąka, którą państwo
pożerają z dojrzewalni.
Kolejny typ - większy od tamtego,
również graniasty.
W Europie zakazany, chociaż pyszny.
Szukamy plamiastych.
Te plamy nas interesują.
Jak do tych plam dojdą takie żyłki,
jakby to było zrobione z płótna,
to będzie idealny,
najpyszniejszy banan.
Smakuje jak jabłko.
PO HISZPAŃSKU
To jest Fernanda
- o bardzo ładnej indiańskiej buzi.
A teraz coś powiem do naszych Fernand.
O Polsko, kraju zagubiony
wśród przepisów sanepidu.
Kraju, niszczony przepisami czystości
Unii Europejskiej.
Takiej przyjemności w Polsce
państwo nie zaznają,
żeby na ulicy jeść świeżego ananasa.
Na własną odpowiedzialność kupuję
taki piękny ananas na patyczku.
Jak parasol. Czyli od słońca chroni.
10 centów, ludzie kochani.
Czyli 30 groszy.
Stać mnie dzisiaj na wszystko.
To wszystko są dolary.
To dolary amerykańskie w monetach,
ale to rzadkość.
Ekwador przeszedł na dolary
kilka lat temu.
Robi własne monety,
które się równają centom amerykańskim.
Papierków własnych nie robi
- taniej jest brać amerykańskie.
Nie produkują własnego pieniądza.
Nie przejmują się,
że zniszczony, trzeba wymienić.
I nie przejmują się inflacją.
Taki mały pieniążek,
a taka kupa przyjemności.
Warzywko - wyłącznie
do pieczenia w oleju.
Robi się chipsy - wrzuca się
na olej takie plasterki.
Albo - rozklapciałe i usmażone.
Te są lepsze w gotowaniu.
Robi się z tego jakąś kaszkę mannę.
Albo ugotowane
kładzie na talerzu jako jarzynkę.
A te są do jedzenia na surowo.
PO HISZPAŃSKU
To są odmiany dominiko,
a ten się nazywa sera.
To jest to, co państwo kupują
w Europie, tylko niewyrośnięte.
Zaproponowała mi to, bo jestem biały.
Oni myślą, że biali
jedzą tylko te pastewne banany.
Bardzo pani dziękuję pani,
ale ja jestem latino, a nie gringo.
I wreszcie długo poszukiwane
banany czerwone o smaku budyniowym.
Znalazłem.
Nie mam czasu opowiadać.
Ma żyłki, przebarwienia
i smakuje jak jabłko.
Nie mam czasu teraz o tym gadać.
Idę smakować.
Woda z lateksem wypływa
z powrotem na plantację.
Oddaje lateks do ziemi
i nowe banany go sobie zabiorą.
Jakby człowiek tu postał
z pół godziny,
to by mu kalosze wyrosły.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD