12 grudnia - największy odpust świata.
Trzy miliony ludzi w ciągu kilku dni
przychodzi na tamto wzgórze.
Idą nocą, w ciągu dnia. W małych
grupach, dużych. Są niezorganizowani.
Idą na kolanach, boso,
w dziwacznych butach.
Robią wszystko, żeby utrudnić sobie
to przejście.
Jadą skuterami, rowerami, konno.
Idą do Mateczki z Guadalupe.
Większość niesie obrazy.
Czasami noszą jakieś T-shirty,
ręczniki, zegarki z Matką Boską.
Pełno tu kiczu, ale uświęconego.
A tam za chwilę zacznie się
najbardziej dzika religijna fiesta,
jaką można zobaczyć.
W tym miejscu prawie 500 lat temu
wydarzył się cud.
Z jego powodu zbiera się tu ten tłum.
Wyobraźmy sobie Indianina
10 lat po konkwiście.
Przez te 10 lat kraj spłynął krwią.
Albo się człowiek nawrócił i ochrzcił,
albo mu obcinali głowę.
Mógł też zostać niewolnikiem.
Indianie nie mówili po hiszpańsku,
byli analfabetami, nie mieli
żadnych praw.
A taki Juan Diego w pieniądzach był
wart mniej niż rasowy pies biskupa.
I właśnie Juan Diego szedł przez góry.
Wtedy to była wąska ścieżka,
ale dosyć często uczęszczana.
Szedł na targ. Według źródeł
kościelnych szedł na mszę.
Przed kościołami były targowiska,
więc wszyscy mają rację.
Juan Diego gdzieś po drodze wyczuł
zapach kwiatów, usłyszał słowiki,
zobaczył blask.
Podszedł w to miejsce, skąd bił blask,
i zobaczył Panienkę.
Była ubrana tak, jak białe kobiety,
ale miała twarz ciemną jak Indianin.
I ta kobieta się do niego odezwała.
Mówiła w języku nahua
- jedynym jaki Juan Diego znał.
Juan Diego nawet nie za dobrze
znał swoje imię i nazwisko.
Mówiąc wprost był wioskowym głupkiem.
Takich Bóg wybiera do objawień.
To był taki prosty chłopina,
który nie wszystko rozumiał.
I nagle Matka Boska
przemówiła do niego.
Kazała mu iść do biskupa.
Miał przekazać, żeby biskup na tym
wzgórzu zbudował kościół na Jej cześć,
dla prześladowanych Indian.
"Będziecie przychodzić się modlić
w to miejsce, gdzie kiedyś
modliliście się do starych bogów".
Gdyby Juan Diego był bardziej
inteligentny, powiedziałby,
że to się nie uda.
Biskup miałby go wpuścić
do swojego pałacu?
Ale był prostaczkiem,
więc poszedł bez zahamowań.
Zapukał do drzwi biskupa
i został przyjęty.
Juan Diego poszedł przez pół miasta.
Wpuścili go do biskupa.
Ten pobłogosławił i kazał odejść.
Juan Diego wrócił.
Spotkał Matkę Boską
drugi raz, potem trzeci.
Ta historia trwa przez jakiś czas.
W końcu biskup był zirytowany
wizytami wioskowego głupka.
Powiedział, że będzie kościół
dla Indian w tym miejscu.
Ale Juan Diego musi przynieść dowód,
że to się zdarzyło.
Juan Diego wrócił
i znowu spotkał Matkę Boską.
Wykręcał się, jak mógł.
Mówił, że już nie chce
do biskupa chodzić, że kazano mu
jakiś dowód przynieść.
A Matka Boska odezwała się do niego
głosem matki i kazała iść jeszcze raz.
"Stanie się cud.
Biskup zrobi to, o co proszę".
Kazała Juanowi narwać róż z krzaka,
zawinąć w koszulę, w której chodził,
i iść do biskupa.
Juan Diego zgodził się ostatni raz.
Poszedł i narwał tych róż.
Nie zdziwiło go, że w grudniu
w Meksyku, na pustyni rosną róże.
A co tu rośnie zazwyczaj?
To, co widać. Kaktusy.
Ziemia wulkaniczna. Wszystko suche.
Do tego skorpiony, grzechotniki.
Jeśli tu w ogóle coś kwitnie,
to tylko kaktusy.
Juan Diego nazrywał róż i poszedł.
Były to róże kastylijskie
o szczególnym wyglądzie i zapachu.
Już w progu w pałacu biskupa
wiedziano, że coś się stanie.
W powietrzu unosił się zapach róż.
Biskup też wyczuł,
że coś jest nie tak.
Wtedy nie było statków, które
w grudniu mogłyby przywieźć
świeże róże z Kastylii do Meksyku.
Gdy Juan Diego wysypał róże,
wszyscy padli przed nim na kolana.
Był lekko zdezorientowany.
Popatrzył na swoje ubranie.
Odbił się na nim wizerunek
Matki Boskiej z Guadalupe.
Do dziś można go oglądać w Bazylice.
W Częstochowie nikt tego nie wymyślił
i dlatego dojście pod obraz
Czarnej Madonny czasem się blokuje.
Jak ktoś się modli,
nie będziemy go przecież popychać.
Tu są ruchome chodniki.
Tłum pielgrzymów jest automatycznie
przesuwany z miejsca na miejsce.
Stał się cud.
Indianie, wcześniej nawracani siłą,
sami zaczęli przynosić tu ofiary.
Dla swojej Mateczki, która
objawiła się z twarzą Indianki,
mówiła w ich języku.
Nawet przedstawiła się jako
Coatlallope - Depcząca Węża.
Hiszpanie przekręcili to
na Guadalupe, bo im się skojarzyło
z hiszpańskim miasteczkiem.
Objawiła się Indianom, dla Indian,
wzięła ich w obronę. Oni w to wierzą.
Dlatego jest tak popularna w Meksyku
i w całej Ameryce Łacińskiej.
Jest w każdym kościele.
Jej wizerunek ma przy sobie
każdy Meksykanin.
Na medaliku, na torbie,
wytatuowany na piersi.
Ona jest w sercach tych ludzi.
Ci pątnicy maszerują sami.
Nie tak jak u nas. Na początku idzie
ksiądz z megafonem, a reszta za nim
z transparentami: "Płock wierzy".
Tu wierzy cały Meksyk.
Oni idą sami, na kolanach,
nie zorganizowani przez księdza.
W odpust przybywają
tu dwa miliony pątników.
To największy odpust świata.
Nieopodal Bazyliki znajdują się
targowiska pełne przeróżnych towarów.
To olbrzymi bazar.
Też się modli. Próbuje się wyzwolić
z przywiązania do pieniędzy.
Pięć dolarów meksykańskich.
Jeśli ktoś nie chce poprzestać
na kulcie Matki Boskiej z Guadalupe...
... na targowisku
może wejść w inne alejki.
Jak się wejdzie do alejki czarowników
na bazarze, nie tylko w Meksyku...
... to zapach tych ziół uderza w nos
i po jakimś czasie lekko głuszy.
To wygląda niewinnie,
ale to są laleczki voodoo.
Dokupuje się do czegoś takiego
komplet szpilek i przechodzi
do działania.
Ta wygląda jak teściowa.
Typowa teściowa.
Ale jeśli zajrzymy do miejscowej
prasy, zobaczymy taką reklamę.
Zamiast leczyć ból głowy
laleczkami voodoo, kup proszki.
Pani mówi, że to jest
z kości umarlaka.
Ja zrozumiałem, że ze świniaka.
Ale ona mnie poprawiła,
że z umarlaka, zmarłej osoby.
Osoba ta zgodziła się oddać swoje
kości, by zrobiono z nich naszyjnik.
Czarownicy Santerii,kultu kubańskiego,
zakładają to, żeby się ochronić
przed innymi duchami.
Zapytałem, skąd wiadomo,
że ochroni ich ten zmarły,
z którego kości zrobiono naszyjnik.
Pani powiedziała, że oni zasysają
takiego ducha, którym to nasycą.
W czasie specjalnej ceremonii
uzbrajają ten naszyjnik energią.
Zapytałem panią, czy prócz naszyjników
z kości umarlaka ma naszyjniki
z kości żywych ludzi.
Na przykład, jak komuś rękę obcięło.
Byłby bardziej nasycony energią.
Pani ze spokojem odpowiedziała,
że kości osoby żywej są za miękkie.
Muszą poleżeć w ziemi, skruszeć,
wtedy dają się odpowiednio obrobić.
Cud trwa.
Od 500 lat Indianie się nawracają
dzięki temu obrazowi, a nie dzięki
działaniom Kościoła.
To też jest cud.
Nie ta koszulka,
tylko prawdziwy obraz.
Z kilku powodów.
Materiał, na którym wykonano obraz,
czyli włókno agawy, utlenia się
po dwóch, trzech latach.
Po pięciu nie ma prawa istnieć,
po dziesięciu już na pewno
rozsypuje się w proch i pył.
A ten obraz ma 500 lat i trwa.
Nie rozrywa się.
Robiono też badania samej farby
i technik wykonania tego malunku.
Badali to i Japończycy,
i Amerykanie z NASA.
Stwierdzili, że farba
musi być z kosmosu.
Nie jest ani organiczna,
ani syntetyczna, ani mineralna.
To jaka jest? Cudowna, pozaziemska.
Gdy badano mikroskopowo oczy Matki
Boskiej na obrazie, okazało się, że
w jej źrenicach odbija się Juan Diego.
Tak jak w prawdziwych źrenicach
człowieka, kiedy robimy fotografię.
A ten cud jest najważniejszy.
Są ubrani w stroje pogańskie,
palą pogańskie kadzidła, śpiewają
pogańskie pieśni, biją w bębny.
Wszystko dla Matki Boskiej
z Guadalupe.
Cud trwa. Tu akcent polski.
Jan Paweł II obecny na każdym
straganie pełnym dewocjonaliów,
obecny w każdym domu.
Nawet w objęciach
Matki Boskiej z Guadalupe.
W Meksyku kochają go jak swojego.
Powiem nawet,
że bardziej niż w Polsce.
Jego pierwsza pielgrzymka zagraniczna
to była pielgrzymka do Meksyku.
Pojechał do Matki Boskiej z Guadalupe.
Jan Paweł II powiedział tu równie
ważne słowa jak te wypowiedziane
na Placu Zwycięstwa w Warszawie.
Powiedział: "Meksyk zawsze wierny".
Popełnił wtedy przestępstwo.
W Meksyku księżom nie wolno było wtedy
chodzić po ulicy w sutannie.
Jan Paweł II w drodze z lotniska
miał na sobie sutannę
i nie dostał mandatu.
Po latach zmieniono ten przepis.
Dzięki niemu.
Teraz ksiądz ma prawo wyjść na ulicę
w pełnym stroju księdza.
Zabawa w magię zawsze kończy się
kontaktem z czymś takim.
Rytuały magiczne kończą się
jakimś potworem z rogami.
Najpierw obiecuje
- np. "będziesz leczył rękami".
A potem trzeba płacić.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD