Od razu widać, że jesteśmy w Meksyku.
Antonio Banderas jedzie autostopem.
To oczywiście kto inny, ale ubrany
w klasyczny strój meksykański.
To strój muzyków mariachi.
To nie jedyny strój ludowy, ale
najbardziej uznany przez Meksykanów.
Każdy Meksykanin powinien
choć jeden taki strój mieć,
żeby poczuć się Meksykaninem.
Ten facet nie łapie okazji
do Guadalajary. Szuka klientów.
Reprezentuje grupę muzyków.
Wynajmuje się ich na różne
uroczystości - smutne i wesołe.
Można ich zamówić,
by w rocznicę pogrzebu dziadka
zaśpiewali na grobie
jego ulubione serenady.
Można zamówić mariachi
na wesele, urodziny, oświadczyny.
Albo żeby potańczyć.
Najczęściej przyjeżdża się
na Plaza Garibaldi, gdzie oni stoją.
Czasami jest ich dwustu. Nie ma reguł.
Żeby opowiedzieć dobrze tę historię
powinienem po ponad dwudziestu latach
mieszkania w Meksyku
uszyć sobie taki strój.
Żeby jakoś Państwu
przybliżyć kult mariachi
mógłbym wskazać na te flaszki,
które zostały po wczorajszej imprezie.
Mógłbym pokazać pomniki
za moimi plecami.
To pomniki artystów, którzy wyśpiewali
największe przeboje mariachi.
I dlatego ktoś temu artyście wczoraj
wieczorem postawił drinka.
Gdybym miał jakoś przybliżyć
kult mariachi,
mógłbym zacząć od muzyki góralskiej.
Też śpiewają falsetem, ale potrafią
też śpiewać głębokim głosem.
Najpierw płacze falsetem,
a potem wydziera się na babę.
"A żeby ci, wredna,
welon na twarzy spłonął".
Takie są teksty.
Proszę sobie wyobrazić
200 góralskich przebojów.
A każdy z nich umieją Państwo
zaśpiewać od początku do końca.
Porządek musi być.
Poza kamerą posprzątane,
a w kamerze nie.
Żeby pokazać, że to wszystko prawda,
pójdziemy do knajpy.
W każdym kącie inny zespół i w każdym
wszyscy śpiewają na całe gardło.
CAŁA SALA ŚPIEWA
Idę zdjąć miarę.
Prawdziwy krawiec.
Pierwszy raz w życiu mnie mierzą.
Nawet do komunii świętej
nie miałem garnituru.
Nawet plastikową skarpetkę dostanę.
Wkładania butów
też trzeba się nauczyć.
To będzie na lampasach.
Kiedyś, jak ktoś był bogaty,
robił sobie z monet
takie sprzączki na spodnie.
Jak facet śpiewał, dostawał napiwki,
złote monety, kolczyki od kobiet,
to sobie potem przypinał do spodni.
Natomiast jak mu nie szło śpiewanie,
miał gorszy wieczór
szedł do baru, zrywał ze dwie monety
i zamawiał wódkę albo tequilę.
Oczywiście to musiało być srebro
albo złoto, a nie aluminium.
Czy wyglądam dość głupio?
Wszystko musi pasować.
Ten lampasik tutaj będzie z tego
samego materiału, co reszta garnituru.
Wszystko ręcznie zrobione,
a przez to droższe.
Siła robocza jest tańsza od maszyn
w Meksyku, więc powinno być tańsze.
Wiedzcie, że najtańsza w Meksyku
jest ręczna robota.
Takie butki będę miał.
Cyrograf.
PRÓBUJĄ PRZECZYTAĆ
NAZWISKO "CEJROWSKI"
Dlatego w Ameryce Łacińskiej
mówią na mnie Antonio.
To są w stanie zapamiętać.
Pytam, czy to mały mariachi.
Okazuje się, że to córka.
Kiedyś nie byłby taki uśmiechnięty,
bo córki nie śpiewały.
Jakieś 40 lat temu nastąpił przełom.
Teraz dla kobiet są nawet
specjalne suknie z lampasami.
Nawet jest tu jedna królowa
na pomniku. Królowa mariachi.
Maria de Lourdes najsłynniejsza
śpiewaczka mariachi,
spośród kobiet oczywiście.
Będę wyglądał jak dziwak.
Galoty.
24.
Trochę mniej niż u księdza
na sutannie, ale ja mam dwa razy po 24
Kamizelka.
Kurtka, która ma wyglądać
jak za ciasna.
I koszula, zapinana na kostki,
a nie na guziki.
Muszka.
I kapcie.
I jeszcze sombrero.
A już się chciałem przebierać.
To nie jest byle jaka pamiątka,
tylko porządny kapelusz.
Wykończony złotem,
żeby pasował do całej reszty.
Nawet nie chcę wiedzieć,
jak będę wyglądał, bo nie najweselej.
Pan kamerzysta próbuje się nie śmiać.
Tradycyjny strój mariachi,
ale tu jest suwaczek.
A powinny być guziczki.
Nawet trochę przyluźne spodnie.
Ostatni tydzień, między przymiarką
a dniem dzisiejszym,
jadłem wyłącznie
meksykańskie jedzenie.
Papryczki powodują wyrzucanie
tłuszczu z organizmu.
Może w takim stroju
zacznę się podobać dziewczynom.
Podobno najgorszy krzywulec,
grubas i staruch
w stroju mariachi wygląda
jak przedwojenny oficer.
Tu są guziczki, jak w polskim
rozporku przedwojennym -
schowane pod tymi złotymi ozdóbkami.
Panie może pierwszy raz widzą,
jak się zapinał przedwojenny rozporek.
Jak się rozpinał,
przynajmniej mężatki wiedzą.
Taki elegancki facet i bez butów?
Takich wygodnych butów
dawno nie miałem.
Meksykańskie buty do tańca.
Pasek oczywiście potrzebny,
bo mi te spodnie spadają.
Już jest gorąco.
A co będzie, jak się pójdzie na dwór?
Jest taki mit.
Bierze się 100 pesos
w monetach po pięć pesos.
Wkłada się do kieszonki spodni
przed pójściem na koncert,
żeby wyglądać bardziej maczo.
Pan zdementował to. To mają być
monety po dziesięć pesos.
Rada dla osób, które chciałyby
robić zdjęcia za granicą.
Ja oklejam aparat taśmą.
Nie wyróżnia się specjalnie.
Wygląda badziewiasto,
więc złodziej się nie skusi.
Sam się maskuję strojem lokalnym.
Warto kupić coś na bazarze.
Jak człowiek ruszy w tłum,
w takim lokalnym,
nikt nie zobaczy,
że to gringo robi zdjęcia.
Wydawałoby się, że to taka piękna,
niewinna piosenka.
Faceci lubią tego słuchać i śpiewać.
Opowiada o tym, co siedzi
w duszy każdego Meksykanina.
Ja jestem król -
wobec swojej kobiety i wszystkich
innych, z którymi ją zdradzam.
Ja jestem król - czy mam pieniądze,
czy nie. Czy mam robotę, czy nie.
Czy mam kochanki, czy ich nie mam,
ja jestem król.
I nie będę przepraszał za nic.
Czasami, jak zdradzi,
a chciałby wrócić do ukochanej,
zamawia inną piosenkę.
Oni przepraszają w jego imieniu.
On jakoś nigdy nie potrafi
powiedzieć "przepraszam".
Ten pan zna jedną płytę
Czesława Niemena z 1969 roku.
Rock progresywny,
a Niemen gra na organach.
Skaldów też zna.
Wszystko dzięki mp3.
Mówi, że mamy fantastycznych muzyków.
Zna tylko tych dwóch
z imienia i nazwiska.
To i tak więcej niż ja.
To najbardziej typowa sytuacja.
Facet ubrany elegancko,
okazja elegancka,
staje pod balkonem,
żeby się oświadczyć.
Jeśli umie śpiewać, to on śpiewa,
a oni tylko śpiewają jako chórek.
Jak nie umie śpiewać, tak jak ja,
stoi jak ćwok, a oni śpiewają.
Teraz czekamy, czy dziewczyna zrzuci
mi białą chusteczkę, czy czarną.
PIOSENKA MARIACHI
To jeszcze nie jest koniec wieczoru.
W takiej sytuacji zabiera się
mariachi do baru.
Tam do rana będą mi śpiewać
serenady na pocieszenie.
Plaza Garibaldi,
gdzie gromadzą się grupy mariachi,
ożywa o 10.00 wieczorem.
Najgoręcej jest w soboty.
A jeszcze goręcej w święto
św. Cecylii, patronki muzykantów.
Co tydzień przyjeżdżają tu rodziny
z całego miasta Meksyk.
Przyjeżdżają, żeby zadedykować
ukochanej serenadę.
Ukochaną może być teściowa,
choć to trochę kontrowersyjne.
Może to być żona lub dziewczyna.
Takim "bukietem" serenad prosimy
- pocałuj mnie już dziś.
Przyjeżdżają z dziećmi na rękach,
z nastolatkami.
Zamiast na dyskotekę, przyjeżdżają tu
- doświadczyć kultury ludowej.
A także raczyć się napojami,
dostępnymi w barze.
To bardzo meksykański wynalazek.
To kubeczek jednorazowy do drinków,
zrobiony z gliny.
Jak człowiek skończy picie,
rozbija go o ziemię.
To typowa meksykańska rodzina,
w typowy meksykański wieczór.
W tle zespół mariachi.
Powiem o nich trochę więcej.
Minimalny skład to gitara,
skrzypce i trąbka.
Jak się chce grać głośniej,
można skład mnożyć.
Dwie gitary, dwie trąbki,
dwoje skrzypiec.
Jak jest fajny skład,
to ma guitarron.
To jest coś w rodzaju naszej basetli,
nie wiem, jak to nazwać.
To po prostu są basy.
Jest też jeszcze vihuela,
taka mała gitarka, która wydaje
dźwięki słodkie i romantyczne.
Teraz będzie coś, co państwo
będą znali i oni też.
Piosenka o kontrabandzie.
U nas znana jako "Teraz jest wojna".
WSZYSCY ŚPIEWAJĄ
Teraz trudny wybór.
Są takie dwie, które puszczam sobie
w domu albo w samochodzie,
jak muszę przez śnieg jechać.
Wtedy przypominam sobie Meksyk.
Jedna jest o podróżniku.
A jest jeszcze druga, której słucham,
kiedy jest mi smutno.
To idzie tak:
"Meksyku mój ukochany i piękny,
Gdybym umarł daleko od ciebie,
Niech mnie spakują w skrzynkę
i przywiozą tu,
żeby mnie zakopać w tej ziemi".
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc