Z kamerą i strzelbą
do dzikich plemion.
Opowiemy, jak zorganizować wyprawę.
Nie zalecam, żeby się wybierać
do najdzikszych plemion.
Ale można chcieć spędzić
w dżungli tydzień.
Ten odcinek będzie instruktażowy.
Ostatnie dwa tygodnie spędziłem tam.
W Ekwadorze, w Andach albo po ich
drugiej stronie, czyli na bananerze.
Tam jest już płasko
i zaczyna się Pacyfik.
Dziś jesteśmy po tej stronie Andów.
Stąd widać płaską Amazonię.
Tam się szuka dzikich plemion.
Przygotowanie wyprawy.
Pierwsza rzecz to zakupy.
Pierwszy zakup to przewodnik.
Nie można go sprawdzić.
Chyba że zna się go wcześniej.
Większość dobrych przewodników
Amazonii już znam -
z imienia, nazwiska,
współpracujemy od lat.
Tego mam pierwszy raz.
Ale zna go mój znajomy.
To tak, jakbym go znał osobiście.
Oczywiście oszuka nas
co najmniej 700 razy.
Ale mniej niż inni przewodnicy.
To jest Hektor.
Idziemy na zakupy.
Zaczynamy od ryżu. Przewodnik
powiedział "dużo ryżu”.
Dla nas w lepszej torbie.
Dla Indian - w gorszej.
Dlaczego Indianom zawozimy gorszy ryż?
Muszą jeść to, co już znają.
Oni sami kupują ten gorszy.
Jeśli przywieziemy lepszy,
nieznany produkt,
narzekają, że nie wiedzą, co dostali.
Gdyby ryb nie było, mamy takie.
Wszystko, co kupujemy,
jest na początek wyprawy.
Gdy dotrzemy do dzikich plemion,
trzeba im oddać całą żywność.
Mówi, że to na wypadek,
gdyby nam się nie chciało łowić ryb.
To na kolację powitalną dla Indian.
Oni bardzo lubią nowalijki.
Gdy ktoś wyjmie rybę w puszki,
nie z rzeki, oni się cieszą.
Nawet gdy coś jest niesmaczne.
To jest niesmaczne.
Każda ryba z puszki jest niesmaczna.
On uważa, że ja jestem Amerykaninem,
który przyjechał na wycieczkę.
Ważna rzecz - soczki w proszku.
Oranżada w torebce. Dlaczego ważna?
Gdy człowiek pije samą wodę,
pije litr po litrze.
Serce to wszystko musi pompować.
Serce się męczy.
Gdy się do wody wsypie łyżkę cukru,
soli albo oranżadę w proszku
żołądek dostaje sygnał,
że to trzeba strawić.
Wtedy woda wolniej
rozchodzi się po całym ciele.
Jesteśmy napompowani wodą,
ale jej nie przepompowujemy.
Nigdy nie pić samej wody.
Zawsze z czymś.
Sól. W dżungli to waluta.
Bardzo ważne.
Papier toaletowy. Delikatny.
Dlaczego musi być taki?
Nie dlatego, że my
nie wytrzymamy twardego papieru.
Możemy stosować nawet liście.
Ale gdy się ktoś wytrze
i trochę krwawi
a potem wejdzie do wody,
żeby się umyć - zwabi piranie.
Dlatego papier do dżungli
musi być bardzo miękki.
A tam z tyłu trzeba delikatnie.
Olej. Na czymś trzeba smażyć.
Cukier brązowy z trzciny cukrowej.
Białego proszę nie jeść.
Nawet jeśli jest siedem razy droższy.
Ten jest zdrowy i pyszny.
Kawa z brązowym cukrem
smakuje świetnie.
Nawet, gdy kawa nie jest bardzo dobra.
Zupki w proszku.
Miły pan. Worki na śmieci.
Nie wolno śmiecić w dżungli.
Zwiążemy i wywieziemy.
W szkle, bo szkło nadaje się
do recyklingu. Plastik nie.
Po co tak dużo?
Żeby zabić smak jedzenia w dżungli,
które nie zawiera soli.
Nie zawiera miłych dla nas smaków.
Słone. Tamte były słodkie.
Woda. Kupuje się ją w takich bańkach
- łatwo je nosić, nie uwierają.
Dobrze leżą na łódce.
Za bańkę płaci się 10 dolarów zastawu,
a za wodę - 1 dolara.
Potem bańkę można oddać.
Jeśli jest bardzo zużyta,
oddaje się ją za 9 dolarów.
Jeden i drugi to rura.
Kupuje się taką rurę na długość.
Rozkłada się na łodzi, nie rozcinając.
Do środka wkłada się
wszystkie rzeczy.
Zakręca się brzegi,
zawija i może padać deszcz.
Składanie folii jest równie ważne
jak składanie spadochronu.
Jeśli złoży się źle - nie można szybko
rozłożyć na łodzi, gdy zaczyna padać.
Zupki w proszku, herbata anyżkowa
w woreczkach, soczki,
kawa, mleko w proszku...
Luksusowo, jak na prawdziwą wyprawę.
Powody są dwa.
Bierzemy ekipę telewizyjną.
A poza tym nie przejmuję się tym,
że luksusowo.
Z przewodnikiem umawiam się,
że codziennie mają być dwa posiłki.
Ma być dużo dobrego jedzenia,
żebyśmy nie osłabli
i nie umarli z głodu.
Negocjujemy stawkę
za transport i za jedzenie.
Jeśli większość tej stawki
wyda na luksusowe jedzenie
- to jego problem, nie mój.
Jeśli zabraknie jedzenia,
będzie musiał oddać część pieniędzy.
Wydaliśmy 170 dolarów dla pięciu
turystów i dwóch, może trzech Indian.
Na 10 dni - 500 złotych.
W Amazonii żyje się tanio.
Powiedział o mnie: "różowa pantera”.
Pomocnik. Jego funkcja - nieokreślona.
Okaże się w połowie drogi.
Prawdopodobnie próbuje
wrócić do domu autostopem.
Łopato-szpadel do zakopania Polaka,
któremu się nie powiedzie w dżungli.
Naprawdę służy do zakopywania kupy.
Kupa przyciąga owady i jaguary.
To prawda.
Buty tu się robi do numeru 44.
A ja mam 45.
Poszli szukać dla mnie butów
w kompanii naftowej.
Podróżnik będzie chodził
po dżungli w żółtych kaloszach?
Czarnych nie było.
Żółte są najgorsze z możliwych.
Wszystkie owady do mnie przyjdą.
Ale węże gryzą od kolana w dół.
Najczęściej w stopy, potem w kostki.
Wyżej trudniej im skoczyć.
Chyba że mówimy o wężach,
które spadają z gałęzi.
Wtedy trzeba mieć parasol.
Węże gryzą od kolana w dół.
Jeśli masz kalosze, nic ci nie będzie.
Indianom też się zaleca
chodzenie w kaloszach.
Coraz więcej dzikich plemion
chodzi w kaloszach.
Dzięki temu jeszcze żyją.
Na krótkie wyprawy do dżungli
- zakładam kalosze.
Ale gdy idę na trzy miesiące -
w kaloszach nie da razy. Stopa zgnije.
W krajach, gdzie rosną banany
- to jest podstawowe źródło skrobi.
Gdy dojrzeje, można zjeść.
Tego nie można zjeść.
To jest gatunek,
który zastępuje nasze ziemniaki.
Na obiad podaje się kotlet i banana
- pieczonego lub smażonego.
Pięć minut. W jakiej temperaturze
powinien być olej? W dowolnej.
Gorące. Ale można trzymać.
Patacon - w klasycznej formie.
Przypomina nasze frytki.
Niech mi nikt nie wmawia,
że to są owoce.
Ciąg dalszy robienia zapasów.
W dżungli jest mięso,
ale nie ma witamin.
Witaminy trzeba zabrać ze sobą.
Najlepiej takie, które nie psują się
w gorącu i wilgoci.
Cebula, marchew
- nie psują się bardzo szybko.
Czosnek - tak zwany "macho",
czyli męski. U nas chyba nieznany.
Czosnku warto mieć dużo.
Gdy ktoś jedzie do dzikich plemion,
powinien stale jeść czosnek.
Wątroba tego nie lubi, ale to czyści
organizm z drobnych chorób, np. kataru
Takie choroby Indian mogą zabić,
a nam nie robią krzywdy.
To antybiotyk czyszczący organizm
przed wyjazdem do dzikich plemion.
Teraz jeszcze kilka rzeczy,
których Hektor nie kupił.
Będziemy mieli trzy strzelby.
Jedną ma Hektor. Ja dokupię dwie.
Paczka nabojów...
Państwo się zastanawiają,
czy to jest zezwolenie na broń.
W Amazonii trochę
nie obowiązuje prawo.
W niektórych krajach
musiałbym mieć dokument.
W Brazylii, w Ekwadorze...
Gdybym chciał kupić broń
w stolicy kraju, także byłby kłopot.
Niewielki, ale byłby.
Ale tu nie ma formalności, bo bez
strzelby w dżungli traci się życie
z głodu lub z powodu
ataku dzikich zwierząt.
Kupuję. Państwo widzą
- nie mam żadnych papierów.
Naoliwione fabrycznie.
Patrzymy, czy prosta.
Spróbuję wycelować w tamtą babkę.
Wszędzie w sklepach, gdzie się
sprzedaje broń, są takie kalendarze.
Także u mechaników samochodowych.
Nie wiem, dlaczego.
Czy oni nie mają fajnych żon?
Za maczety - 4,25.
Hektor powiedział, że ma maczety.
Ale pożyczanie maczety
to jak pożyczanie żony.
Lepiej mieć własną.
Poza tym - oni zawsze mają tępe.
Gdy się kupuje w sklepie,
przed sklepem można zaostrzyć.
Po co mi tyle maczet?
To świetna waluta.
Lepsza od pieniędzy.
Kosztuje trzy i pół dolara.
W dżungli będzie miała
wartość 200 polskich złotych.
Można za nią dostać całe
zwierzę do jedzenia.
Poprosiłem, żeby naostrzył wszystkie.
Odbierzemy później.
Teraz udowodnimy,
że w Amazonii nie obowiązuje
takie prawo jak gdzie indzie.
Faktura.
Z kamerą i strzelbą
do dzikich zwierząt.
Strzelba zapakowana w gazetę.
Tak się u nas kiedyż kupowało
kiełbasę na zapleczu sklepu.
Trochę nielegalnie, bo bez kartek.
Wychodziło się z tego zaplecza
z kiełbasa zapakowaną w gazetę.
Ostatnie chwile luksusu.
Ostatnie chwile w wyjściowym ubraniu,
w dodatku - czystym.
Panowie za kamerą tego nie doceniają.
Ale to jest luksusowy hotel.
Wiem - nie wszystko
działa. Jest troszkę krzywy.
Komary w pokoju.
Klimatyzacja nie działa.
Woda nie jest ciepła i płyną
pojedyncze kropelki.
Pięć lat temu przypłynąłem tu z Peru,
płynąc 300 km rzeką.
Siedziałem wtedy dwa miesiące
u Indian z drugiej strony granicy.
Gdy wtedy tu wszedłem,
hotel był w takim samym stanie.
Ale wydawał mi się bardzo luksusowy.
Miękkie siedzenie pod pupą, po dwóch
miesiącach siedzenia na twardej ławce
woda płynąca, bez błota.
Mówię wam: to są ostatnie
chwile luksusu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc