Byłem na mszy o 6.00 rano.
Oni idą dopiero pod wieczór.
W ostatniej chwili, jak to Latynosi.
Niedziela Palmowa.
Mam normalną palmę biblijną.
Oni mają chałowe palmy,
pozaplatane w jakieś cuda.
A państwo - chałowe bazie.
PIEŚŃ RELIGIJNA
Jeszcze kilka rzeczy,
których Hektor nie kupił.
Może nie zna tych patentów.
Beczka zamiast plecaka lub na plecak
z zamknięciem hermetycznym.
Jak jest nie do końca wypakowana,
będzie pływać na rzece
gdyby wpadła do wody.
Łódka może się wywrócić.
A kiedy leje deszcz, w wiosce
indiańskiej nie przejmujemy się,
że stawiamy plecak w błoto.
Jak się tutaj popsika
środkiem chemicznym,
to nie wchodzą nam
do plecaka mrówki.
W środku kilka innych patentów,
których nasz kolega nie zna.
To srebrna taśma zbrojona,
wymysł amerykański,
łatwo się nie rwie.
Jak jest przyklejona, odrywamy ją tak.
Z tego zbudowano
cywilizację w dżungli.
To buduje domy, mosty,
łata dziury, ceruje koszule.
Kiedyś rozpruła mi się koszula,
przy zdejmowaniu przez głowę.
Podkleiłem od środka srebrną taśmą.
Alkohol. Mieli tylko 72%
powinno być 90.
Apteczny alkohol. Taka duża butla.
To działa na pewien typ robala.
Jak się chodzi w trawie,
wchodzą nam na nóżki
maleńkie pajączki.
W milimetrze takich przezroczystych
pająków mieszczą się trzy sztuki.
Więc nie widzimy i nie czujemy,
kiedy one wchodzą.
Wchodzą coraz bardziej do góry.
Szukają sobie miejsca ciepłego,
wilgotnego, ciemnego.
Idealne są więc nasze pachwiny
i wszystko, co jest w tych okolicach.
Wchodzą tam, siedzą i śpią.
Mniej więcej o 2.00-3.00 w nocy
wszystkie naraz zaczynają gryźć.
Swędzi strasznie.
Człowiek wyskakuje z łóżka,
zaczyna się drapać.
Drapie się do krwi,
bo nie sposób wytrzymać.
Chyba że ma taką flaszkę.
Wystarczy trochę alkoholu na rękę,
nasmarować i natychmiastowa ulga.
Umierają od pijaństwa.
I kolejne dwie rzeczy,
których nie kupił nasz kochany Hektor.
Odstraszacz na moskity.
Oni po prostu żyją z moskitami
i niespecjalnie się przejmują.
W Europie trudno kupić coś dobrego.
Ten jest chyba z Peru.
Dobry środek ma moskity
powinien mieć w sobie DEET.
Ten ma 28 procent, jest niezły.
DEET pali plastik,
pali skórę, pali włosy.
Odstrasza skutecznie moskity, węże,
te małe pajączki na wiele godzin.
W Polsce znalazłem tylko jeden,
bo DEET jest jakiś nieeuropejski.
Ten ma tylko 12% DEET
i w dodatku jest w spreju.
Wolimy w płynie.
To jest autobus terenowy.
W tej miejscowości
kończy się droga bita.
A my musimy jechać
jeszcze 200 km przez dżunglę.
Drogi wyłącznie gruntowe,
błotniste, rozjeżdżone kołami.
To jest ciężarówka
przerobiona na autobus terenowy.
Wentylowany jak widać.
Bardzo wygodny.
Nawet jest się gdzie położyć.
Bo cały nasz.
Zastanawiam się,
czy mam o tym opowiadać.
Jeśli ktoś szuka w Andach
mięsa lepszego niż mięso krowie,
powinien szukać takiego napisu.
Cuyes - czyli świnki morskie.
Świnki morskie jadło się
tu jeszcze za czasów Inków.
Małe, ekonomiczne, hodowane
w stadach w przydomowych kojcach.
Karmione kukurydzą.
Jedzą trawkę. Zdrowa żywność.
Przed przygotowaniem cuyes
wygląda troszeczkę jak szczur.
Ale nie należy się wyglądem sugerować.
Należy się sugerować smakiem.
Bierzemy za plecy.
Nadziewamy na kij.
Staramy się, żeby wyszedł głową.
Doskonałe jedzenie.
I gotowe. Wcześniej oczywiście
zostały wyjęte flaki.
I teraz do ognia.
A jak w ogniu trochę poleży,
będzie wyglądał tak.
Tu się po prostu czeka.
Czasu mamy potąd.
A oni mają czasu potąd.
Niekiedy na drodze stoją dwa autobusy,
szofer do szofera gada.
Mija 10 minut,
a reszta towarzystwa spokojnie czeka.
I co jakiś czas pokazują
"jeszcze chwilkę".
Tyle to jest 5 minut, tyle to jest 10.
A tyle to jest pół godziny.
A tyle to znaczy
"na jutro będzie gotowe".
Siedzę przy drodze przez dżunglę.
Siedzę na jednym
z bardzo wielu ropociągów.
Każda droga przez dżunglę
jest jak blizna.
Właściwie nawet jak krwawiąca rana.
Tą drogą wchodzą tu
kompanie naftowe, koloniści.
Stawiają swoje domy
i szyby wzdłuż drogi.
Przy okazji karczują las,
zabijają zwierzęta.
Wywożą tropikalne gatunki drewna.
Na tym obszarze,
gdzie jest droga, kończy się dżungla.
To jedna z najbardziej
kontrowersyjnych dróg przez las.
O tę drogę toczyły się
indiańskie wojny.
Organizacje ekologów
walczyły w sądach
ekwadorskich,
amerykańskich, międzynarodowych.
Wszystkie procesy
wygrywała strona indiańska.
Wygrywała dżungla.
Ale w końcu musiała przegrać
z buldożerem, tak jak ja teraz.
Nikt nie przekrzyczy buldożerów.
Przygotowania do wyprawy
kończą się w momencie,
gdy kończy się droga,
a zaczyna rzeka.
To autostrada w głąb dżungli.
Większość ludzi uważa,
że w dżungli najgroźniejsze są:
węże, dzikie zwierzęta,
owady, skorpiony.
Tymczasem podstawowym
zagrożeniem jest... głód.
Tu nie ma co jeść.
To znaczy jest dużo do jedzenia,
ale jak to zdobyć.
Owoce rosną bardzo wysoko.
Spadają dopiero wtedy,
jak są przejrzałe.
Gnijących się nie je.
Na dole jest za ciemno na owoce.
A zwierzęta trzeba umieć upolować.
Najtrudniej w dżungli
poluje się ze strzelbą.
Indianie czasem korzystają ze strzelb.
Ale ciągle używają dmuchawek i strzał.
A drugim w kolejności zagrożeniem
wcale nie są węże czy pająki.
To woda.
Proszę popatrzeć,
jak ona wygląda. Woda pełna błota.
Do tego ameby i inne świństwa,
których pić nie wolno.
Bo człowiek co najmniej
się poważnie rozchoruje.
Co w tej sytuacji robić?
Biały człowiek zabiera jodynę,
która po tygodniu rozwali mu tarczycę.
Zabiera filtry,
które odciągają błoto z wody.
Ale ameby i bakterie zostają.
Biały człowiek zabiera
tabletki z chloru
i rozwala sobie tym chlorem organizm.
Biały człowiek,
jak przyjedzie do dżungli na krótko,
może się posługiwać tymi sposobami.
Jak przyjeżdża na dłużej,
musi zabrać ze sobą Indianina.
Są też zagrożenia naturalne,
codzienne, śmiertelne.
Są tu tak codzienne,
że nie zwracamy na nie uwagi.
Dla państwa to będą
samochody w mieście.
Wiadomo, mogą zabić.
Ale nie stresują nas do tego stopnia,
żebyśmy nie wychodzili z domu.
Tutaj takim zagrożeniem jest
taka mała rybka canero
z rodziny okoniowatych.
Ma haczyk na grzbiecie.
Wpływa w skrzela innych ryb,
dużo większych od siebie.
Tym haczykiem zaczepia się
o kostki w skrzelach.
Wisi sobie spokojnie,
nie musi marnować energii.
Ma czas, żeby krwiste skrzela wyjadać.
Aż do uśmiercenia nosiciela.
Wtedy płynie sobie dalej.
Rybka bywa czasem głupia.
Zdarza jej się pomylić skrzela ryby
z otworami u człowieka.
Myjemy się, od pasa w dół
zanurzeni w wodzie.
I taka rybka...
Co się wtedy dzieje?
Jeśli wpłynie w ciało kobiety,
to oznacza śmierć. I to bolesną.
Nigdy nie widziałem takiego wypadku.
Ale jak się ma drapieżną
rybę w pęcherzu moczowym,
która wyjada nas od środka,
to chce się umrzeć.
Jak wpłynie mężczyźnie
to albo śmierć, albo maczeta.
Pijawki...
Mam krew na ręku
i zastanawiam się skąd.
Jak gdzieś znajduję u siebie krew,
zaczynam się zastanawiać,
czy coś nie siedzi mi na plecach.
Są pijawki, które czatują na drzewach.
One nie czekają na człowieka,
tylko raczej na pekari.
Taka pijawka spada nam na plecy,
wisi tam sobie, a my jej nie czujemy.
A po południu okazuje się,
że dyndają nam na plecach takie
wielkie frędzle, grube jak parówki.
Trzeba mieć ze sobą trochę soli,
bo wyrywanie takiej pijawki
wywołuje krwotok.
Głowa jej zostaje
i przez tę głowę wycieka krew.
Są też malutkie pijawki.
Człowiek myje twarz w rzece
w ten sposób.
Nigdy nie zanurzamy twarzy w wodzie,
bo te małe pijawki wpływają do nosa.
Co wtedy? Jak wpłyną
do nosa mężczyzny, to maczeta.
W takich miejscach jak to
lubi leżeć raja.
To rodzaj płaszczki.
Jest tej wielkości.
Szara, czarna - zależy, gdzie leży.
Lubi stojące wody.
Wygrzewa się blisko brzegu
tuż pod powierzchnią wody.
Kiedy człowiek idzie do wody,
myśli sobie, że w takich
miejscach nie musi uważać.
Przeciwnie, wtedy trzeba
uważać najbardziej.
Raja nie ucieka, widząc stopę.
Nie ma żadnych naturalnych wrogów
poza człowiekiem.
Ale to ryba głupia i o tym nie wie,
więc niczego się nie boi.
Można postawić stopę
tuż przy niej i nie ruszy się.
Dopiero jak się postawi
stopę na niej,
kłuje nas takim kolcem jadowym,
który ma na końcu ogona.
Na pewno od tego nie umrzemy.
Ale widziałem mężczyzn w Wenezueli,
takich co przewracają byki za rogi.
Jak sobie odrąbią palec,
sprawdzają, czy da się go przykleić.
Jak takiego faceta ukąsiła raja,
prosił nas, żeby go zastrzelić.
To tak boli.
To jest zagrożenie.
Skończymy już z tymi zagrożeniami,
bo nikt tu ze mną nie przyjedzie,
nawet na spacerek łódką po rzece.
Natomiast węże nie są żadnym
zagrożeniem dla człowieka.
Nie robię sobie żartów.
Trzeba mieć tylko długi, giętki kijek.
Wcale nie mocny i nie rozdwojony,
bo nie idziemy łapać węży.
Tym kijkiem wywijamy
na ścieżce przed sobą.
Wąż unika człowieka jak ognia.
Wąż się człowieka boi.
Zawsze jest mniejszy
i nie przepada za człowiekiem.
Dajmy mu szansę,
żeby nas zobaczył w porę,
usłyszał albo wywąchał.
Repelent na owady odstrasza węże.
Nasz patyk, którym machamy,
informuje węża, że coś idzie.
Jak ma coś ugryźć,
ugryzie patyczek i sobie pójdzie.
Wąż, jak raz ukąsił, od razu ucieka.
Tupanie jest dobre.
Jak człowiek idzie i tupie
na ścieżce, węże uciekają.
Chyba że człowiek idzie na polowanie.
Wtedy nie może tupać,
bo zwierzęta uciekną.
Ale państwo idą tylko
na spacer po dżungli.
A jak jeszcze z przodu idzie Indianin,
to już jest jego problem.
Czy jest w dżungli jakaś granica,
której biały człowiek nie przekroczy?
Zależy, który biały człowiek.
Ja pójdę wszędzie, żeby tylko Indianie
chcieli mnie wpuścić albo prowadzić.
Dla większości białych
taką nieprzekraczalną granicą
jest pierwsza zupa z małpy.
Moja pierwsza zupa z małpy
była w Gujanie Brytyjskiej.
Płynęliśmy w górę rzeki
dziewięć dni, ale na wiosłach.
Nie taki komfort jak teraz.
Motor pracuje, ja sobie leżę.
W czasie wiosłowania
człowiek zużywa dużo energii.
Do tego padał deszcz i ryby nie brały.
Błoto spływało z brzegów
do rzeki tak mocno,
że ryby stały w wodzie głuche i ślepe.
Żywiliśmy się tylko
indiańskim chlebkiem.
Suchy chlebek z manioku i nic więcej.
Po dziewięciu dniach
myśleliśmy tylko o jedzeniu.
Dotarliśmy do wioski indiańskiej.
Podszedł do nas taki Indianin,
który wyglądał na kucharza.
Popatrzył na naszą dwójkę.
Byłem wtedy z Beatą.
Zapytał, czy jemy małpy.
Powiedzieliśmy, że jemy wszystko.
A on znowu pyta,
czy jemy małpy z włosami.
My na to, że z włosami,
flakami, ze wszystkim.
Od dziewięciu dni
jesteśmy prawie bez jedzenia.
Przyniósł nam zupę z małpy.
To jest właśnie ta granica.
Dla wielu nie do pokonania.
Bo w tej zupie pływają
rączki małego dziecka.
Po ugotowaniu ręka małpy,
wygląda jak rączka dziewczynki.
Głowa małpy po ugotowaniu
jest jak głowa noworodka.
Ma oczy i patrzy ludzkim wzrokiem.
Jak ktoś nie jest w stanie
jeść czegoś takiego,
nie ma czego szukać w dżungli.
Przy dłuższych wyprawach
kończą się zapasy i jest zupa z małpy.
Czasem przez wiele dni nie ma
nic innego, tylko zupa z małpy.
Dżungla to nie jest miejsce,
które gwarantuje śmierć w męczarniach
lub dożywotnie kalectwo.
Tu żyją ludzie.
Trzeba tylko wiedzieć,
co się robi. Trzeba dżunglę poznać.
Nie łazić samemu, nie udawać bohatera.
Wszystkie zagrożenia dżungli
są przewidywalne.
Raja reaguje według pewnych reguł.
Jak poznamy te reguły,
możemy przechytrzyć głupią rybę.
Natomiast człowiek jest najgorszym
zagrożeniem dla drugiego człowieka.
Zmienia reguły
i potrafi nas przechytrzyć.
Na przykład drwale,
którzy są tu nielegalnie.
Przyjeżdżają tu
po cenne gatunki drewna.
Oni wiedzą, że to jest przestępstwo.
Jak widzą kogoś na rzece,
nie wahają się.
A dzicy? To jest zagrożenie.
Ale przewidywalne.
Indianie są honorowi.
Jak zobaczysz na ścieżce w dżungli
dwie skrzyżowane dzidy,
to sygnał, żeby nie wchodzić.
Jak zobaczysz na ścieżce
dzidę wbitą pionowo,
a niej gnijące
resztki jakiegoś stworzenia,
to sygnał nawet dla nosa.
Dalej nie wchodzić.
Nie wypadać, teren mokry.
Odkąd potaniał jedwab,
nie kupuję nic innego.
Jedwab łatwo sprać
i trudno się brudzi.
Wystarczy na chwilę wrzucić
do wody i założyć mokre.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc