Oto pueblo.
Ani to wieś, ani miasteczko.
Połączenie obu.
Każda hacjenda ma swoje pueblo.
Jedno lub kilka.
Tak wygląda życie w Meksyku
poza wielkimi miastami.
Na hacjendzie mieszka patron,
który zarządza latyfundium.
A w pueblu mieszkają campesinos.
Campesino to połączenie
rolnika z robotnikiem.
Ma trochę ziemi i mieszka
w pueblu lub niedaleko.
Przed południem obrabia swoją ziemię,
potem idzie do hacjendy.
Pueblo zaczyna się od kościoła.
Budują kościół. Naprzeciw - budynki
rządowe lub jakichś bogaczy.
Wyznaczany jest plac centralny.
Od niego odchodzą ulice i 100-metrowe
parcele - jeśli to budowali Hiszpanie.
To jest serce każdego puebla.
Dookoła tego terenu do trzech razy
w tygodniu odbywa się targ.
Zjeżdżają się okoliczni mieszkańcy,
biedniejsi i bogaci.
Handluje się tak,
jak na polskiej wsi przed wojną.
Sprzedaje się kury, świnie, krowy
kupuje zaś to, co jest tylko w pueblu.
Nikt nie jeździ do miast.
W pueblu są rzemieślnicy.
Jeden robi buty, drugi ma guziki,
inny piecze tortille.
Na tym obrazie widać jakąś fiestę.
Są mężczyźni na koniach, w autach.
Girlandy nad głowami.
W czasie fiesty
objeżdża się całe pueblo.
Z okazji tej fiesty, jak widać,
przybyło też wesołe miasteczko.
Oto dodatek XIX-wieczny,
którego ja nie lubię.
Przywożono do Meksyku metalowe
konstrukcje, które skręcano
na środku puebla.
Nazywają to kioskiem.
Nie wiadomo, po co tu stoi.
Raz na rok odbywa się koncert
lub przemówienie burmistrza.
A poza tym wchodzą tam ludzie
i wychodzą.
Dzień dobry.
Typowy dom w pueblu.
Na ścianach zdjęcia. Te starsze
to monidła, jak w Polsce.
Jak w Polsce papież Jan Paweł II.
Tylko architektura inna.
Dom w pueblu przypomina
dom na hacjendzie.
Na środku patio, dookoła tradycyjny
bałagan, trochę polski...
Mieszka tu duża rodzina, jak u nas
przed wojną, od dziadków do prawnuków.
Rynek w pueblu ożywa nie tylko
podczas targów, ale i w czasie fiest.
Dzień powszedni, a tu mamy quincenę,
czyli 15. urodziny jakiejś panny.
Kończy się msza. Za chwilę zagrają
mariachi, prawie jak na ślubie.
To bardzo ważny dzień
w życiu dziewczyny.
Bo ślubów można mieć kilka,
a 15. urodziny są jedne.
Od tego dnia mówi się
do dziewczyny "seniorita".
Od dziś może zajść w ciążę i nikt
się nie obrazi, bo przecież dorosła.
Od dziś może wyjść za mąż.
Tak jak u nas osiemnastolatka.
MUZYKA I ŚPIEW
Dobry wieczór.
Mąka i proszek do pieczenia.
Teraz woda, mleko.
To musi się nagrzać w oleju.
Nie wolno dotykać dna miski,
bo się przypali.
Siedem sekund.
Potem zanurzyć w cukrze.
I do buzi dzieci,
które tu czekają.
Proszę, za 20 peset jest nasze.
To coś w rodzaju racuchów.
Nie wiem, czemu nazywają się
bimbuniuelos. Ale to ładnie brzmi.
Gotowe, tylko trochę gorące.
Muszę oddać, bo przypali mi palec.
My jesteśmy z Polski.
Proszę mówić po polsku lub hiszpańsku.
Brakowało mu nie tylko piątej,
czwartej chyba też...
Ale i tak szczęśliwy człowiek.
W Meksyku nie opuszcza się ich.
Jeśli w pueblu wiedzą,
że człowiek jest trochę szalony...
... to ludzie mu dadzą
jakąś odzież, obiad.
Wieś, mimo że biedna,
opiekuje się innymi biedakami.
Dzień dobry. Możemy filmować?
Dla Telewizji Polskiej.
Typowy campesino z puebla.
Podobny z oczu do mojego dziadka.
Ile ma pan lat?
76 lat skończył
w Dniu Wszystkich Świętych.
To dla Meksykanina
dobry dzień na urodziny.
Meksykanie mają inny stosunek
do tego święta. Wesoły.
Mówi "ej" - to jest
mocne potwierdzenie, podobne
do naszego góralskiego "hej".
Jechał konno, wracał z pola.
Nie wszystkie słowa znam,
niektóre są gwarowe.
I upadł na plecy. 76-letni pan.
Powiedział: "Poboli i przestanie".
Pracuje na kawałku ziemi,
90 metrów na 16.
Wynajmuje się także
jako robotnik rolny.
Typowy campesino.
Dziękuję bardzo.
Cmentarz w pueblu.
Przypomina polski.
Tylko te wieńce z plastiku i papieru.
Trochę brzydkie.
Ale prawdziwe kwiaty
zwiędłyby tu szybko.
Widać, że marzeniem meksykańskiego
chłopa nie jest klasyczny grób,
taki jak w Polsce.
Oni wolą taki domek cmentarny.
Jak się taki dom ma,
to jest gdzie robić fiestę.
Tu zmarłych czci się
inaczej niż w Polsce.
Nie obchodzą tu Zaduszek
i Dnia Wszystkich Świętych.
Mają Święto Zmarłych.
Przez dwa dni pije się, je i tańczy
razem ze zmarłymi na cmentarzu.
Nie ma trawy, bo susza.
Krowy dostają trzcinę cukrową.
Pytam, czy mleko słodkie.
"Nie wiem, bo ja ser robię".
To jedzą krowy, gdy nie ma trawy.
Siodło drewniane.
Ludzie bogaci wykładają je skórą.
Każe mi wsiąść na osła.
Wcześniej mówił,
że osioł go zrzucił i pogryzł.
Osioł na ośle.
MUCZENIE
MUCZENIE KROWY
Niewydojona inaczej muczy.
MUCZENIE
MUCZENIE KROWY
A wydojona?
Koleżanka się odezwała.
Chcecie mleka?
Spróbuję.
Proszę, jeszcze coś pamiętam
z dzieciństwa.
Nikt w Ameryce Łacińskiej nie jest
głodny, chyba że sam tego chce.
Gdy pójdzie ze wsi do miasta
i mieszka pod mostem.
Tam czasami nie ma co jeść,
ale w pueblu zawsze jest jedzenie.
Nawet poją mlekiem świnie,
bo jest go za dużo.
Pole calebazy. Calebaza to dynia,
kabaczki i inne podobne.
Te rośliny pochodzą stąd.
Je się także kwiaty,
jeśli są na łodydze, nie na warzywie.
Takie kwiaty dodaje się
do placka kukurydzianego z serem.
Mówią, że na wierzchu jest guma.
Rzeczywiście.
Kiedy się umyje,
ładniej wygląda na straganie.
Widać, że meksykański chłop
radzi sobie po swojemu.
Wyłożone gazetami. Ale to już
jest gospodarka przemysłowa.
Zwykły chłop zebrałby do kosza
i zabrał do domu, by zjeść.
A ci panowie pracują
u kogoś. Są wynajęci.
Czterema krzyżami wyznaczyli,
gdzie się kończy pueblo.
Ale już wyszło poza te krzyże.
Mówi, że lubi dużo wypić.
Czujemy się jak w polskiej wiosce.
Pan przyjechał z Kalifornii.
Zarabia w Kalifornii,
a wydaje tu. Jest na wakacjach.
Jest kierowcą ciężarówki.
11 miesięcy tam, jeden tu.
Tu kierowca tira zarabia
13 dolarów dziennie, a w USA 400.
Jeśli na granicy zbudują 10 murów,
to i tak przejdą.
To są tacos.
To jest siekane mięso z kurczaka.
Dodano do niego pomidory,
cebulę i ostrą paprykę.
Tu jest wiejski ser, czarna fasola
i ziemniaki. I papryka.
Kupiłem jedną z serem i papryką.
Trzy pesety.
Pikantne.
Film o pueblu kończymy w piekarni.
Tu robi się chleb powszedni Meksykanów
- tortillę.
To placek z kukurydzy.
Dodaje się go do każdego posiłku.
Jeśli jakiś sczerstwieje,
łamie się go i wrzuca do zupy.
Tortilla nie może się zmarnować.
Pueblo to samowystarczalny
system gospodarczy.
Stąd jest za daleko
do miasta - po zakupy.
Musi być tak, żeby wszystko, co
potrzebne, można było dostać w pueblu.
Ładnie opakowany towar
znajdzie nabywcę.
To miałem na myśli.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc