Capo Verde,
czyli Wyspy Zielonego Przylądka.
Zielony Przylądek jest 500 km
stąd na wschód, czyli w Afryce.
Wyspy nie są zielone,
tylko wulkaniczne.
Więcej tu popiołu
i skał niż roślin.
30 lat temu była to
kolonia portugalska.
Ale inna od większości kolonii,
bo powstała bez grzechu pierworodnego.
Zwykle biały człowiek
najeżdżał czyjąś ziemię.
Odbierał tubylcom ich własność.
Tu przed Portugalczykami nic nie było.
Oni odkryli te wyspy, przywieźli
tu rośliny uprawne, wszystkie ssaki.
Założyli tu cywilizację.
Dzisiaj te wyspy
nie bardzo mają z czego żyć.
Turystów nie ma.
Kiedyś Capo Verde
utrzymywało się z czegoś innego.
To była stacja zaopatrzeniowa
dla okrętów.
Zatrzymywały się tutaj, żeby pobrać
wodę, żywność, marynarzy i grog.
Ta kolonia powstała bez grzechu
pierworodnego, ale potem grzechy były.
Tu jest Europa, tu jest Afryka.
Wyspy Zielonego Przylądka.
Tam są Ameryka Południowa,
Karaiby, Floryda, USA itd...
Złoty trójkąt ekonomiczny.
Tanie towary wypływają z Europy,
wzdłuż wybrzeża dość bezpiecznie
docierają do Afryki Zachodniej.
Tu tani towar europejski
wymienia się na niewolników.
Wyspy Zielonego Przylądka
uczestniczyły w tym procederze.
Były stacją przeładunkową.
Z Afryki Zachodniej niewolnicy
płyną do Brazylii, na Karaiby,
albo na plantacje w Luizjanie.
Tam wymienia się ich na bawełnę,
na cukier. Towar wraca do Europy.
Wszystko odbywa się
z pomocą sił natury.
Wzdłuż wybrzeża łatwo płynąć,
w dodatku bezpiecznie.
Potem na tym odcinku pomagają nam
wiatry równikowe - pasaty.
Pchają żaglowce albo tu, albo tu.
A wraca się z tego rejonu na Ryczących
Czterdziestkach i Golfstromie.
Raz, dwa, trzy.
I za każdym razem podwaja się kapitał.
Tutaj chodzi
o inny sposób łapania ryb.
Po pierwsze - płetwy.
Facet będzie płynął pod wodą.
Po drugie - harpuny do łowienia
ryb drapieżnych pod wodą.
Takimi harpunami poluje się
na przykład na rekiny.
Tę gumową cięciwę napina się
i strzela się jak z normalnej kuszy.
Skrzynia z lodem.
Panowie wypływają na langusty
i szlachetne gatunki ryb.
Płyną na pięć dni na bezludną wyspę.
Esencją życia na Capo Verde
są takie leniwe popołudnia,
leniwe przedpołudnia,
leniwe sjesty i leniwe wieczory.
Tutaj czas nie płynie, tylko leży.
Gdy rozmawiają przy lampce ponczu,
przy kieliszeczku grogu, przy kawce...
Bez gazetki,bo tu gazety nie wychodzą
i bez książki, bo po co czytać.
Kiedy tak rozmawiają
i wchodzi następny,
nigdy nie pyta: "co porabiasz?".
Tu się nic nie porabia.
Tu się po prostu jest i żyje chwilą.
Za sto dolarów, które brat przysłał,
bo pracuje na statku.
Albo z renty, którą człowiek
wypracował gdzieś za granicą.
Złamał palce na statku
i teraz mu Kanada wypłaca.
Albo z emerytury, której się dorobił.
Pewnie dlatego tyle tutaj
gatunków muzyki.
Bo całymi dniami siedzą
i nic nie robią. Stać ich na to.
Siedzą, gadają, a pod wieczór,
wezmą gitary i pośpiewają.
W 1963 roku opuścił swój kraj i mówi
o sobie, że jest człowiekiem morza.
Mówi, że pływał,
był w Polsce, był w Oslo.
Pan się dorobił na tych statkach
emerytury w Holandii.
W przyszłym miesiącu jedzie
do Holandii, żeby odebrać emeryturę,
i odświeżyć swój pobyt tam.
Siada się koło człowieka
i natychmiast zaczyna się rozmowa.
O czym? O niczym.
To znaczy o tym, co człowiek
przez całe życie zrobił.
W 1963 byłem w Polsce, znam Gdynię.
Wszyscy znają Gdynię na Capo Verde.
A w 1964 wieźliśmy z Gdyni papier.
Znam takie pejzaże z Andów.
A i tak robią wrażenie.
Gdy na to patrzę, nie rozumiem, czemu
w 1975 Portugalia wypuściła z rąk,
a właściwie porzuciła
Wyspy Zielonego Przylądka.
Dała im niepodległość. Po co?
Przypominam, że w tej kolonii
nie zajęto cudzej ziemi.
Tu nie było rdzennej ludności,
która 200 lat dopominała się,
żeby jej oddać to, co zabrano.
Portugalczycy zasiedlili te wyspy,
zbudowali wszystko, co tu jest.
Czemu nie stworzono takiego raju
jak na Wyspach Kanaryjskich?
To jest kolonia hiszpańska.
Wyspy Zielonego Przylądka
są trzy godziny lotu od Europy.
Mogły kwitnąć, a nie wegetować,
tak jak wegetują.
Kiedy widzimy pola tarasowe, czy
to w Peru, czy w Tajlandii, czy tutaj,
zawsze nam się wydaje, że tu przyszła
masa robotników, inżynierowie,
i w ciągu kilku lat
zbudowali coś takiego.
Nieprawda.
To nie król ufundował,
nie inżynierowie...
To efekt codziennej
żmudnej pracy chłopów.
Każdy z nich dla siebie
przez pokolenia z dziada pradziada
zrobił takie poletko,
potem drugie, potem trzecie.
A jak to zrobił, zobaczymy tam.
Wchodzimy na zbocze, bo tam na dole
ziemia już kupiona,
tu jeszcze niczyja.
Wchodzimy na zbocze.
Wygląda jak nieużytek,
porośnięty czymś, co tu zawsze było.
Najpierw musimy się tego pozbyć.
Jak wyczyścimy do gołej ziemi,
robimy pierwszy zacios.
To jest początek naszego pola.
W tę dziurę tutaj wrzucimy
trzy ziarna kukurydzy.
Batata jakiegoś,
żeby nam potem wyrósł.
Przysypujemy ziemią.
Podpieramy kamieniami,
żeby to wszystko nie zjechało.
To jest początek każdego pola.
Takich dołków na pojedyncze kukurydze
robi się tyle, ile człowiek ma nasion.
Jak zbierzemy pierwszy plon,
robimy kolejny zacios.
W lepszym klimacie
nawet po czterech miesiącach,
bo ziemia rodzi trzy razy w roku.
Robimy kolejny zacios,
powiększamy nasze pole.
Każdy znaleziony kamień, służy jako
podpora, żeby to pole się trzymało,
żeby nie oberwało się,
jeśli spadną jakieś deszcze.
Tu rośnie mur
A tutaj rośnie pole.
Kiedy ta warstwa robi się
zbyt wysoka i grozi osunięciem,
zaczynamy następny taras.
Tu już jest mur z kamieni.
Pod naszymi stopami platforma,
na której można stać albo klęknąć.
I zabieramy się do roboty
na pięterku wyżej.
Najpierw oczyszczamy teren,
a potem robimy pierwszy zacios.
A kiedy już mamy pole,
uprawiamy na przykład bataty.
I co jakiś czas,
jak na polskim polu...
Pamiętam w dzieciństwie,
kiedy chodziłem za pługiem...
Nieczęsto i tylko trochę.
Czasami pług trafiał na kamień.
Co się z nim robiło w Polsce?
Odrzucało się go na miedzę.
Albo na pole sąsiada,
jeśli sąsiadem był Kargul.
Najczęściej kładło się na miedzę.
W miejscach, gdzie kamieni
jest więcej, miedze to murki.
Tutaj murki są obowiązkowe,
bo kamieni więcej niż ziemi.
Bataty albo słodkie ziemniaki
po naszemu.
Od naszych ziemniaków różnią się tym,
że można je jeść na surowo.
Nie zaszkodzą.
Od polskiego kartofla dostaną państwo
niestrawności, gorączki.
A jak się zje za dużo,
to i umrzeć można.
A te? W smaku nic wielkiego.
Lekko słodkie.
Dużo skrobi.
Ale w miejscu, gdzie trudno
o drewno na ogień,
to wielka zaleta,
że można zjeść coś na surowo.
Pole wydarte naturze z takim wysiłkiem
jest cenne. Trudno je powiększyć.
Dlatego na małym obszarze
uprawia się po kilka rzeczy na raz.
Zaczynami od fasoli, która rośnie
szybciej niż jej sąsiadka kukurydza.
Fasolę zdążymy zebrać,
zanim kukurydza osiągnie dojrzałość
i rozmiar może dwóch metrów.
Jeśli będzie miała dość wody.
W międzyczasie
jeszcze szpinak albo szczaw.
Pomidor - nie przeszkadza,
stale owocuje.
Te mikroskopijne pomidorki tzw.
"cherry" są w naszych delikatesach.
Są bardzo drogie.
Przez to, że malutkie,
esencjonalne i takie koktajlowe.
Jabłuszka też koktajlowe.
Lepsze od polskich.
W takiej małej przestrzeni tyle samo
smaku, co w naszym wielkim jabłku.
Koza - doskonałe zwierzę
na taki klimat,
gdzie jest sucho, kupa skał, gdzie
trzeba sobie samemu poszukać ziółek.
Daje mleko, z mleka jest ser.
I oczywiście jeszcze mięso i skóry.
Z kozami na Capo Verde trzeba uważać.
Tutaj one czasami chodzą po miastach.
I jak się kozie da pół jabłka,
skórkę od banana,
to ona będzie za nami łazić,
do hotelu przyjdzie.
Papaje na razie jeszcze nie owocują.
Tu jest jedna.
Bananowce owocują zawsze.
Ale o bananach opowiem, jak pojedziemy
do jakiejś republiki bananowej.
Dziś najbardziej
interesuje mnie trzcina cukrowa.
Jak ktoś czyta książki podróżnicze,
jakiegoś Conrada, Jacka Londona,
często pojawiają się tam żeglarze mórz
wszelkich, pociągający rum albo grog.
Oba te trunki to właściwie to samo.
Rum powstaje z trzciny cukrowej
na Karaibach, w Brazylii,
a grog na Wyspach Zielonego Przylądka.
Tutaj marynarze przypływali nie tylko
po jedzenie, wodę, niewolników,
ale także po grog.
Taka mikroskopijna maczeta,
wielki nóż rzeźnicki.
Tak naprawdę to powinna być maczeta,
pozostałość szabli.
Szabla po zakończonych wojnach
napoleońskich razem z żołnierzami
wylądowała na Wyspach Karaibskich,
Wyspach Zielonego Przylądka, w Afryce.
To było pierwsze narzędzie rolnicze.
Tępiała, ale nie musiała być
ostra przy trzcinie cukrowej.
Sprawdzimy, czy ma wodę w środku.
To jest woda bardzo słodka.
Na tej wodzie w Brazylii
zrobiliby kawusię,
która byłaby takim cappuccino,
po którym się nie śpi tydzień.
Z dozą energii, która pozwala
pracować przez tydzień.
Bardzo słodkie.
Pan powiedział,
że bardzo lubi słodkie.
My z tego cukru zrobimy teraz grog.
Obejście jak Polsce.
Bałaganik.
Ta beczka będzie nam
za chwilę potrzebna.
Mnie najbardziej interesuje to.
To prasa do wyciskania
trzciny cukrowej.
Napędzana przez muły.
Muł ma przerwę, więc będę napędzał ja.
Świeżo wyciśnięty sok
z trzciny cukrowej
bez żadnych dodatków,
komponentów, drożdży, filtrowania.
Czysty, żywy sok
wlewany jest do tych beczek.
I w takich drewnianych bekach
dojrzewa przez 10 dni.
Niczego nie dodają,
samo fermentuje.
A potem znany nam z lat 70.
proces domowej produkcji alkoholu...
A efekt?
Mam nadzieję, że do Polski to wróci
- legalny wyrób domowych trunków.
To jest grog.
Na etykiecie widać taką prasę,
na której wyciskaliśmy.
Prywatny, legalny, domowy wytwór.
Coś takiego jak grappa we Włoszech.
A to sławny na Wyspach Zielonego
Przylądka ponche.
To bimber zaprawiony karmelem, sokiem
z trzciny cukrowej, skórką pomarańczy.
A na dole adres i telefon
naszego gospodarza.
Marynarze, morze i rybacy
- to temat większości piosenek
z Wysp Zielonego Przylądka.
Bo co tu robić? Rolnictwo marne.
Większość ludzi musi mieć łódkę
i co rano wypływa na morze.
Jak złapie dwie, trzy rybki,
zrobi sobie zupę.
I następnego dnia wypływa znowu.
A jak złapie skrzynkę rybek
albo langustę, to odmienia życie.
Wtedy idzie do restauracji,
sprzedaje tę skrzynkę rybek
i stać go, żeby zjeść w restauracji.
A za resztę pieniędzy
z kolegami popijać grog
i gwarzyć o morzu,
o marynarzach i o rybakach.
Na koniec programu odrobina lokalnego
likieru za zdrowie mojej mamy.
Oraz za zdrowie
mojej ślubnej ukochanej.
W skorupce kokosa.
Nie za słodki, bardzo mocny.
Oni tutaj lubią, jak likierek
ma kilkadziesiąt procent.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP S.A. - OŚRODEK iTVP-HD