Sawanna. Za plecami Sahara,
ale tu już zbyt wilgotno na piach.
Przed nami dżungla,
ale tu trochę za sucho, żeby rósł las.
Rośnie coś takiego:
trawa do pięciu metrów, czasem drzewo.
Jeśli płynie rzeka - to las galeriowy.
Sawanna to kolebka ludzkości.
Tu jest najbardziej naturalny
dla ludzi klimat.
Można chodzić bez ubrania.
Oczywiście nie w telewizji.
Temperatura pozwala
czuć się swobodnie.
Można spacerować i zbierać jedzenie:
Orzech, jakąś bulwę, trawkę,
którą można przerzuć.
Jeśli ktoś jest drapieżnikiem,
może wypatrzyć zwierzynę i ją złapać.
Kolebka ludzkości także dlatego,
że tu ludziom łatwiej przetrwać.
Tu, inaczej niż w dżungli,
widać na odległość
i można w porę
uciec przed niebezpieczeństwem.
Baobab - król sawanny, król drzew.
Drzewo święte.
Afrykanie mówią nawet, że mistyczne.
W baobabach chowa się
wioskowych bajarzy.
Pod baobabami odbywają się mityngi.
Baobab bywa przystankiem autobusowym.
Dawniej był kalendarzem.
Gdy dostawał liści,
było jasne, że nadchodzą deszcze.
Gdy je tracił, nadchodziła susza.
Zbierano wszystko z pól,
by nie zmarniało.
Baobab magazynuje
w korzeniach mnóstwo wody.
Potrafi - tak jak ten -
na łyso przetrwać każdą suszę.
Baobab żyje tysiąc, dwa tysiące lat...
Nikt nie wie dokładnie,
bo nikt tyle nie pamięta.
A te gruszki na nim...
Jadalne.
Taki ładny dąb Bartek,
a drewno nieużyteczne.
W dżungli jest dużo drzew,
które się do niczego nie nadają.
W środku jak papier,
choć wyglądają na potężne.
Tu chociaż kora użyteczna.
Robi się z niej herbatki.
Gdy się jej trochę wytnie,
to zarasta i nie ma śladu.
Ten owoc nazywany jest małpim chlebem.
Pawiany to lubią, ludzie pewnie też.
Można go kupić na bazarze.
To się ciumka. Bo, jak widać,
trochę do granatu podobne.
Ma pełno pestek, a dokoła nich
tekturowo-papierowy papier-mache.
Smakuje jak smakuje... Trochę kwaśne.
Można z tego robić sok.
Zdrowe na problemy z żołądkiem,
zdrowe na anemię.
W ogóle baobab to jest taka apteka.
Jak człowiek umie posługiwać się
baobabem, to wyleczy wiele chorób.
Poza tym jest to warzywniak.
Bo liście baobabu można poszatkować,
ugotować lub zjeść surowe.
Baobab produkuje też
coś w rodzaju szparagów.
Jednoroczne odrosty po ugotowaniu
da się zjeść.
Czyli coś jak supermarket.
W dodatku darmowy, na sawannie.
Oto jedna z takich dziupli,
które powstają pod korzeniami.
Tu spoczywają mędrcy, śpiewacy.
Ludzie, których nie chowa się
na zwykłym cmentarzu.
Życie codzienne na sawannie.
Biedni pasterze...
W naszym pojęciu biedni.
Przecież mają dom. Nawet kilka,
bo sypialnia, kuchnia osobno.
Za mną domek dla gościa.
Sąsiad - w odległości krzyku.
Więc nie za blisko, ale widać.
Dzieci sąsiadów odwiedzają się.
Rano, gdy jeszcze chłodno, pędzą
stado tam, gdzie trochę zielonego.
Wieczorem, gdy robi się chłodno,
przyganiają stado.
W międzyczasie próbują
przeczekać ten upał.
Kobiety zajmują się dojeniem.
Robią z mleka ser, który sprzedają
przy drodze lub sąsiadowi,
który nie ma kóz, tylko bydło
z dużymi rogami - czyli zebu.
Żyją spokojnie.
Mają nawet łazienkę z prysznicem.
Tylko wodę trzeba przynieść
z odległości wielu kilometrów.
W szałasie dywan z muszelek.
Podłoga utwardzona, żeby nie było
błota i żeby kury nie drapały.
Sufit ze strzechy.
Można by pomyśleć,
że w dzień musi tu być bardzo gorąco.
Czasem to słyszę w Amazonii:
Tam musi być strasznie gorąco.
Nieprawda. Pod taką strzechą jest
chłodno. Słońce nie pali w głowę.
Przez te szpary hula wiatr.
Ale tu widzę coś, co i do Amazonii
przyszło. Blacha falista.
Bardzo modne, bo nie przecieka.
Taka strzecha w porze deszczowej
czasem przecieka.
Zakładają sobie blachę.
I jak założą pierwszą blachę,
to przestają się z niej cieszyć.
Bo pod blachą w dzień 85 stopni.
Nagrzana słońcem, aż parzy palce.
A nad ranem robi się bardzo zimno.
Strzecha trzyma ciepło. Blacha nie.
Dwa materiały budowlane.
Trzcina, jeśli jest, lub błoto.
To są cegły ulepione z tej ziemi,
którą mamy pod nogami.
W porze deszczowej lepi się cegły,
potem je się suszy.
Z tego robiono ściany w Babilonii.
Całe piramidy budowano tam
z takiej błotnej cegły.
Bardzo dobry materiał.
Tak jak strzecha.
W dzień takie błoto
trzyma ciepło na zewnątrz.
W nocy działa jak termos
i ciepło zatrzymuje w środku.
Za darmo w dodatku.
Na sawannie nic się nie marnuje.
To jest świetny budulec.
To jest suche jak pieprz.
Możemy się nie brzydzić.
Nie maże się jak polska krowia kupa.
Te odchody zwierząt miesza się
z błotem, żeby zrobić cegły na dom.
Najważniejszy sprzęt w każdym domu.
- gliniana stągiew na wodę.
Przykryta talerzykiem,
żeby nie leciały muchy.
Zawsze kubeczek musi przy niej być,
odwrócony denkiem do góry.
Jeśli na sawannie jest milion krów,
to jest i miliard much.
Woda w takiej stągwi
zawsze jest chłodna.
Czy to na sawannie w Wenezueli,
czy w Argentynie na pampie,
czy tu, w Afryce.
Nawet jeśli jest po południu,
a wody nalano rano.
Zawsze chłodna.
Sawanna kończy się tam,
gdzie się zaczyna cywilizacja.
Czyli na przykład gdzieś przy drodze,
gdzie jest targ zwierząt.
Tu przybywają z miast muzułmanie, żeby
kupić taką sztukę i złożyć w ofierze.
Kupię potem.
Jedna trzecia tego zwierzęcia
ofiarnego jest dla nas.
Jedna trzecia
- dla rodziny i przyjaciół.
A ostatnia jedna trzecia
musi zostać rozdana biednym.
Czarna herbata z miętą.
W Maroku można zobaczyć podobne
czajniczki, tylko ładniejsze.
Oni do herbaty dodają coś takiego.
Mówią, że to ziółka.
Wygląda jak ziółka, które zjadła kózka
i przeszły przez nią na wylot.
ROZMOWA PO ANGIELSKU:
-  Co to jest?
-  Lekarstwo.
-  Tak, ale jaka roślina? Drzewo?
-  Tak.
Wygląda jak kora
albo rozłupana gałązka.
Podobno jak się to dodaje do herbatki,
to chroni od wszelkich chorób.
Pod warunkiem, że ich nie masz.
Wzrok mi się poprawi, jak się tego
napiję. Będę mógł zdjąć okulary.
ŚMIECH
Daj mi tego.
To musi trwać. Oni tu cały dzień
siedzą, żeby sprzedać krowę lub kozę.
Jakby herbatki robiły się za szybko,
to nie mieliby co robić z czasem.
A tak - czeka się rytualnie półtorej
godziny na herbatę i dzień przeminie.
Między zwrotnikami
wszystko się robi kopiaście.
Jak coś na wiadra sprzedają
albo na kubki, to musi być kopiaste.
I powinno być utrząśnięte.
To pochodzi z Biblii.
Proszę zajrzeć do Starego Testamentu.
Tam jest zalecenie, żeby handlować
miarą dobrze utrzęsioną.
U nich to zostało w tradycji,
u nas już nie.
Zawsze z podziwem patrzę,
jak w krajach między zwrotnikami
ocalała zręczność manualna.
Wykonuje się piękne gesty.
Pokazywaliśmy, jak w Meksyku
potrafią pięknie szatkować.
Tu zaś z pietyzmem
zajmują się tą herbatą.
U nas sztuki manualne są zapominane,
stajemy się tylko mózgowcami.
Prawie zepsułem. Widzieli państwo?
Tak to jest, gdy leworęczny
przyjedzie do kraju,
gdzie wszystko
robi się prawą ręką.
Na zdrowie!
Miejcie mnóstwo pieniędzy.
-  I kochajcie się.
-  Tak.
Mocna. Jak zaparzona
ze ścierki i sandałów.
Czarna herbata chińska, osłodzona,
żeby nie wykręciła gęby.
Dodano też trochę mięty.
Małe ostrzeżenie.
Oni wszyscy tu biorą adresy.
Jest zwyczaj, że jak się da adres,
to mogą przyjechać
niezapowiedziani w odwiedziny.
I trzeba przyjąć.
Będą tego oczekiwali.
Dlatego lepiej tak, jak ja.
Jeśli chcą państwo napisać do naszego
programu, to proszę oto adres:
Jak przyjedzie pod ten adres,
to będzie pukał do skrytki.
Albo e-mail.
Teraz ja i ty.
Ja jestem mały, on duży.
Facet z plemienia wielkich stóp.
Pięćdziesiątka.
A ja myślałem, że mam największe stopy
w Gambii i Senegalu.
Pasterze pracują cały rok.
Krowy trzeba wydoić codziennie.
Robią przy tym
dość długie przerwy na herbatkę.
Pracują więc powoli, ale codziennie.
A rolnicy?
Dla rolnika sawanna kończy się
w tym samym miejscu, co dla pasterza.
Czyli przy drodze, przy targu,
gdzie przywożą paszę dla bydła.
Pracują trzy miesiące w roku. Wtedy,
gdy pada deszcz i trwa wegetacja.
Pracują ciężko, bez przerwy,
bez herbatek. Gromadzą zapasy.
Trzy miesiące pracy
i dziewięć wakacji.
To proso. Znamy tylko nazwę.
Ja sam nie widziałem,
jak proso rośnie.
Czasem widywałem proso wymłócone.
Tak jest składowane.
To pryzma prosa w snopkach, otoczona
palisadą z kolczastej akacji.
Jest to ochrona przed kozami.
To pełni rolę naszej stodoły.
Nie zawsze od razu
wszystkie snopki się młóci.
Czasem czeka się z młócką
nawet do przednówka.
Za tą stodołą
- palisada i wioska rolników.
Ta wioska wygląda na lepszą,
bogatszą niż wioska pasterzy.
Pasterze chodzą z miejsca na miejsce.
Domy są dla nich mniej ważne
niż dla rolników,
którzy pobudują się obok pola, rzeki
i zostają tu całe życie.
Domu są tu więc bogatsze
i pięknie posprzątane.
Jak się nie ma bydła, które łazi
koło domu i brudzi, można posprzątać.
Nawet gdyby tu nie było
ani jednego człowieka,
domyśliłbym się,
że mieszkają tu rolnicy.
Pasterz nie zrobiłby czegoś takiego.
To drzewo mango. Zabezpieczone
przed kurami i codziennie podlewane.
Jak zapuści głębokie korzenia,
to jest ogromne drzewo.
Przez cały rok daje owoce, daje cień.
Takiej inwestycji pasterz
nie zrobi, bo nie warto.
Jutro pójdzie tam, pojutrze siam.
A my idziemy tam.
Mówiłem już o papajach.
Znów kraina, która sama żywi.
Papaja rośnie wszędzie
między zwrotnikami.
Najchętniej
na gruzowiskach, na śmietniku.
Rośnie sama, nie trzeba o nią dbać.
I przez cały rok owocuje.
Takie małe drzewo
rodzi takie duże owoce.
Kolor niebieski.
Ulubiony kolor tutejszej ludności.
Widzieliśmy muzułmanów,
odzianych w długie szaty,
najczęściej niebieskie.
Miski niebieskie są
droższe od czerwonych.
Worki na proso też niebieskie.
I niebieska chałupa, jak łowicka.
Niebieskie szmaty w drzwiach.
Żeby owady nie leciały. Żeby w czasie
deszczu nie przychodziło robactwo.
W Polsce robiono podobnie.
Robactwo, jak widzi niebieski,
to czyta sygnał: woda.
A robactwo do wody leźć nie lubi.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc