Polska - moja matka,
Meksyk - moja żona,
a dżungla - moja kochanka.
Cudownie się czuję.
Jestem bardzo podniecony.
W Polsce ludzie się spóźniają po pół
godziny, kontrahenci faktur nie płacą.
W Meksyku Metys pójdzie na fiestę,
mimo że się z tobą umówił do roboty.
A w dżungli Indianin, gdy obieca...
... że cię przeprowadzi na drugą
stronę lasu, nigdy cię nie zawiedzie.
Zdechnie, ale przeprowadzi.
Z Indianinem możesz iść,
zamknąwszy oczy i otworzywszy serce.
Z oczami to była przenośnia.
Nawet Indianin zakłada do dżungli
kalosze, żeby nie nadepnąć na węża.
Ścieżka w dżungli.
W tym miejscu jest oczywista
bo było błoto i jest wydeptana.
Wygląda jak autostrada.
Ale kawałek dalej...
To jest ścieżka w dżungli.
Ona nigdy dla białego
nie jest oczywista.
Bo ma rozmiary Indianina.
Widzimy coś takiego,
co nie może być na "białej" ścieżce,
bo przeszkadza iść.
Człowiek by to wyciął
albo zrobił ścieżkę obok.
A Indianinowi to nie przeszkadza.
To nadal ścieżka. Indiańska.
One są węższe i niższe od naszych.
Idzie przewodnik z maczetą.
A ja mam plecak, więc on dla mnie
wycina gałęzie trochę wyżej.
Ale nawet wtedy tak wycina,
że zawadzam czołem o liany.
Tu była.
Dlaczego indiańska ścieżka
jest węższa od naszej?
Dlatego, że Indianie
stawiają stopy tak. Jedna za drugą.
A nie jak biały człowiek,
który lubi chodzić jak wojsko.
Biały człowiek uderza z pięty.
Stawia pewny krok, przyzwyczajony
do chodnika albo do ścieżki w parku.
Indianin, zanim postawi nogę,
bada teren.
Gdy poczuje jakieś igły
albo coś niebezpiecznego...
... zdąży przestawić stopę
w inne miejsce.
Nie wali w tę ścieżkę.
Nie wydeptuje jej piętami.
Stawia stopy delikatnie,
ostrożnie i cicho.
Dlatego indiańska ścieżka
jest węższa, nie wybita.
I za mała na nasze stopy,
bo oni mają numer taki, a ja taki.
Pień na ścieżce.
Biały człowiek robi tak.
I marnuje energię.
I noga zapadłaby się po kolano,
gdyby pień był spróchniały.
A tego z wierzchu nie widać.
Pień jest spróchniały nie bez powodu.
Są w nim skolopendry, mrówki
i inne gryzące paskudztwo.
Dalsza podróż - bolesna i na leżąco.
Biały człowiek robi tak.
Też niedobrze,
bo się potknął, przewrócił.
I z ręką stało się to samo,
co przed chwilą z nogą.
A jak to robi Indianin?
Tak jak wracałem.
Przy takim przełażeniu
nie należy dotykać pnia udami.
Nawet w spodniach.
Tu też coś żyje i gryzie.
Kolejny kłopot białego człowieka
pojawia się w takich miejscach.
Indianie są lżejsi od nas.
Czasami o połowę.
I mniejsi. Oni po takim błocie
przejdą i zostawią takie ślady.
A człowiek biały utonie.
Osy ziemne i szerszenie.
Mieszkają w takich tubkach.
Broń Boże kopnąć,
bo wylatują pojedynczo lub stadami.
Ja bym tak nie filmował.
Człowiek nie wraca żywy
po czymś takim.
Kalosze są fajne.
Oczywiście nie w takim kolorze,
ale w moim rozmiarze innych nie było.
Mam takie - odstraszające zwierzęta.
Kalosze są dobre na krótkie wypady.
Do czterech dni.
Ale gdy człowiek ma mieszkać
w dżungli półtora miesiąca...
... albo daleko przez nią maszerować,
wtedy kalosze są bez sensu.
Bo stopa w środku gnije.
Robi się tam kiszonka.
Dlatego Indianie
na krótsze wypady kalosze mają.
Na długie wypady chodzą boso.
A wtedy - połamane palce,
kolce w piętach, otarta skóra.
Dla nich to problem.
Najbardziej boją się urazów stóp.
Bo człowiek ze złamanym palcem
nie upoluje jedzenia.
Nie upoluje - nie je.
Znany państwu dziadek Dzidek.
Wytwórca takich dzid.
Pogadajmy o ubraniu w dżungli.
Nie za dobre rozwiązanie.
Biały człowiek ma kłopot, bo się poci
i przylatują do niego owady.
Dlatego wkłada ubranie.
Indianin ma skórę suchą. Zawsze.
Poci się tylko trochę tutaj,
czasami tutaj. Ale niewiele.
Jest genetycznie przystosowany
do życia w takim klimacie...
... gdzie owady lubią sól z potu.
Ubranie nie jest dobre.
Gdy człowiek wytrzyma lub zabierze
dużo odstraszaczy na owady...
... powinien chodzić na golasa.
To przy dłuższych pobytach
się sprawdza.
Jedzenie. Odtąd - dotąd.
Jest pyszne jedzenie.
Tu mieszkają mrówki.
Mają cały domek i jajka.
Gdy tak zrobiłem, żeby to państwu
pokazać, to już się nie da zjeść.
Żeby zjeść, trzeba mieć Indianina.
Mam mrówkę w bucie.
Najpierw trzeba otworzyć buteleczkę.
Pozrywać wszystkie reklamy,
które są na wierzchu.
Wyjąć z opakowania.
Teraz trzeba zabić te mrówki,
żeby nas nie pogryzły
w brzuch od środka.
Zabija się je, zgniatając to wszystko.
Gdy się nie ruszają
- to na język. Pyszne.
Lekko słone.
Wspominałem, że tu się sól
nie odkłada, bo za wilgotno.
Odkłada się - w taki sposób.
I oni też jej poszukują.
Dwa smaki, które czuje Indianin
- słodki i słony.
Wyczuwa jeszcze gorzkie,
ale wtedy traktuje
jak zepsute - wyrzuca.
Ja też chcę. Batonik.
Widać, że świeżutkie,
bo się jeszcze rusza.
Ruszają się mrówki
i podobno nie gryzą w język.
Kwaskowe.
Jedna mi wpadła do gardła.
Mama, chcesz trochę?
To nie są banany,
chociaż wyglądają podobnie.
Ale banany inaczej rosną.
To jest krewniak papai i karamboli.
Kwaśny albo gorzki.
Ma pestki jak papaja.
Te pestki należy wyrzucić,
bo w nadmiarze są trujące.
Zjada się po trzy dziennie.
Ta odrobina trucizny powoduje,
że giną nam pasożyty żołądka.
Oczywiście tylko te mniej groźne.
Takie bardzo groźne
nie giną nawet w szpitalu.
Niedojrzały.
Co tu jest z rzeczy,
których państwo nie widzą i nie czują?
Pachnie. Ja jestem
nadwrażliwy na zapachy.
Zawsze czuję, że pachnie.
Czasami pachnie czymś
kiszono-kwiecistym.
Wtedy uważam, że pachnie ładniej.
Oczywiście, jak to w dżungli,
tropik - czyli wilgotno.
Gorąco, ale czasami zimno.
W nocy może być 21 stopni.
Wtedy przegrzany w ciągu dnia
człowiek dygoce.
Tego państwo nie czują.
Jeszcze są moskity.
Nie wszędzie i nie zawsze.
Tu teraz nie ma.
Ale wszędzie są czasem.
Gdy człowiek idzie przez las,
nawet tam, gdzie są, nie ugryzą go.
Bo gdy się idzie szybko,
moskit nie nadąża.
Ale są takie miejsca,
gdzie moskity są zawsze.
Gdy człowiek na chwilę przysiądzie,
to mu przyniosą malarię.
Dlatego nosimy ze sobą
środek odstraszający moskity.
To są opowieści dla grzecznych dzieci,
które przyjadą do dżungli na tydzień.
Na wycieczkę. Bo na tydzień
tego repellentu wystarczy.
A gdy człowiek przyjeżdża
na 2-3 miesiące, to się musi męczyć.
Można łykać środki na malarię.
Są prewencyjne środki.
Żaden nie zabezpiecza
w stu procentach.
I nie zabezpieczają przed ukąszeniami.
Zabezpieczają przed malarią.
I nie da się ich przyjmować długo,
bo wątroba nie wytrzyma.
Co w tej sytuacji robić?
Można zostać w domu
i sobie pooglądać "Boso przez świat".
Czosnek.
Tak się nazywa potocznie.
Czosnek dżunglowy.
Po zgnieceniu śmierdzi czosnkiem.
Repellent i podobno odstrasza węże.
Trzeba się w tym dokładnie wytarzać
i wąż człowieka nie chce.
Ja sobie to do butów wrzucę.
Kolejny patent w dżungli,
których Indianie znają tysiące.
Taka ładna palma.
Chcielibyśmy ją sobie
posadzić w ogródku.
Nie - gdy ktoś ma dzieci.
Wtedy trzeba ogrodzić.
Proszę zobaczyć. Urywam liść.
Nie chce się przerwać.
A gdy go przyłożę tu
- jest przecięty jak żyletką.
Tego kawałka natury Indianie używali,
zanim tu przyszły noże.
Wycinali fragment i to był ich nóż.
Lepiej za to nie łapać ręką,
gdy człowiek idzie przez dżunglę.
Bo sobie można uciąć palce.
Lepiej w ogóle niczego się nie łapać.
Dżungla zabija i dżungla karmi.
Oto sałatka warzywna.
"Serca palmy".
Czasami to sprzedają w puszkach.
Trochę za młode. Mało będzie sałatki.
Czasami mają 7 metrów
i wtedy jest tyle sałatki.
Proszę sobie wyobrazić,
że ten "por", którego znaleźliśmy...
... powinien być 10 razy większy.
Ale mało mi zrobiłeś, Hector.
Powinno być takie grube.
Ale i tak pyszne. Moje ulubione.
A jak się poleje sokiem z limonki
i doda czosnku...
Rzadkie w dżungli źródło soli
- przepocony plecak.
Od razu przyszły tu muchy solne
albo pszczoły solne.
Nawet nie dają się odgonić.
Od razu siadają na drugim źródle soli.
Nie gryzą, nie żądlą.
Ale czy to miło mieć
na sobie takie muchy...
... które oblizują nas
ze wszystkich stron?
Helikonia. Kwiat - jak dziób papugi.
Jakby w całej dżungli
był jeden projektant...
... który sprawił, że wszystko jest
do siebie podobne: zwierzęta, rośliny.
Dziób papugi,
wystawiony do nieba. Łapie wodę.
Przez cały dzień łapie krople wody,
spadające z góry...
... i odprowadza w dół, do korzenia.
Teraz wątek rodzinny.
Helikonia - ulubiony kwiatek
dla mojej żony.
Kolczaste.
Z tego się robi włókna np. na hamaki.
Środkowy pęd jeszcze ma mało kolców.
Za to w środku
ma następne pędy w kawałkach.
To trzeba z niego wydłubać.
Indiańska choinka.
Bardzo mocne.
W tę stronę się nie rwie.
Ale w tę stronę rwie się łatwo.
Zaniesiemy w prezencie.
Kobiety nam ugotują
pyszną zupę z małpy.
Dżungla nie jest miejscem
dla wszystkich.
Oczywiście, nawet dzieci tu mieszkają.
Ale nie każdy jest tu
w stanie mieszkać.
Chciałem powiedzieć - wytrzymać.
Codziennie pada,
więc codziennie będziesz mokry.
Nie ma sensu zakładanie
płaszczy przeciwdeszczowych.
Bo pod spodem się człowiek
zapoci i będzie i tak mokry.
I wieczorem dylemat:
Wykąpać się, wyprać ubranie?
A w tym czasie gołe ciało
pogryzą moskity.
Tak, ale będę w czystym ubranku.
Ale będę się drapał całą noc,
bo mnie pogryzły.
Może lepiej się położyć
w brudnym ubraniu?
Nie pogryzą mnie moskity.
A to lepkie, brudne ubranie,
wyschnie jakoś do rana.
Tak jest w dżungli.
Poza tym - wygląda jak w parku.
Nie zawsze jest strasznie gęsto.
Nie widzieliśmy dzisiaj żadnego węża,
żadnego groźnego pająka.
Można przyjechać
z grupą Europejczyków na wycieczkę.
Proszę się zastanowić,
zanim ktoś wykupi wycieczkę.
W dżungli powinien czekać miejscowy,
indiański przewodnik.
A nie surwiwalowiec,
który skończył dwa kursy.
Przyjeżdża do, lasu i twierdzi,
że wypatrzy i pokona wszystko.
Nie wypatrzy niczego.
22 lata chodzę po dżungli
i zawsze z Indianinem.
Bo nie wypatrzę niczego.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc