Polowanie to marsz.
Małe polowanie to codzienny
wymarsz z obozowiska.
Idzie się wkoło...
i wraca do obozowiska.
Obozowisko jest daleko poza wioską.
Jest tam, gdzie już są zwierzęta.
A duże polowanie to marsz
przed siebie na nowe ziemie.
Obóz zakłada się tam,
gdzie coś się upoluje.
Powrót do wioski
to kilka dni.
Jesteśmy na małym polowaniu.
Mamy obozowisko.
W dzień zatoczymy koło
i przyniesiemy jedzenie do obozu.
Uwędzimy je.
Następnego dnia znów marsz.
Znów zrobimy kilka takich tras
dookoła obozowiska.
Piękne drzewo!
Potężne!
Korzenie ma wierzchu,
bo jest płytko osadzone.
Na powierzchni jest co jeść,
w głębi już nie.
Jest wysokie, potężne,
podparte na korzeniach.
Ale ja chciałem
pokazać to drzewo.
Na dole nie jest interesujące,
bo też podpiera się korzeniami.
Ale spójrzmy wyżej.
U góry jest to, co chcę pokazać.
Z górnej części pnia
robi się dmuchawki.
Gdy to się tnie,
wystarczy naciąć u góry...
Potem ono popęka na deszczułki.
Dlatego Indianie zaczęli
z tego robić łuki, dmuchawki.
Po pierwsze. Dało się podzielić.
Po drugie. Było giętkie
i się nie łamało.
Jak się pień rozetnie wzdłuż...
Gdzie pan jest?
Jak się pień rozetnie wzdłuż
i rozłoży...
W środku ma takie miękkie...
To można wyrwać.
Rozłożony pień popęka
na deseczki, połączone ze sobą.
Może być panelem podłogowym
w indiańskim szałasie.
Z tej liany, zdjętej z drzewa,
zeskrobuje się korę.
A z tej kory... właściwie
zeskrobuje się skórę.
A z tej skóry powstanie kurara.
Kurara zabija zwierzę,
a nie zatruwa mięsa.
Teraz do tej tutki, trzeba wlać wodę.
Jak przesączy się przez to woda...
... tu będzie kapać
prawie gotowa kurara.
Będzie wyglądała jak słaba herbata.
Trzeba ją jeszcze odparować
i zagęścić. Musi być jak smoła.
Węgorz elektryczny. Okropna ryba.
Ten jest mały.
Inne mogą mieć nawet
trzy metry długości.
Mały, ale może nas porazić prądem.
Jest niebezpieczny jak kabel,
który nie ma izolacji.
Gdy nas dotknie w wodzie, utopimy się.
Nigdy nie wiadomo,
kiedy już wreszcie zdechł.
Całymi dniami może leżeć
na piachu i dalej żyć.
Nawet na patelni będzie podrygiwał.
Dopóki jest żywy,
może nas porazić prądem.
Okropna ryba, ale jadalna.
Glonojad.
W naszych domowych akwariach
nie mamy takich dużych glonojadów.
Pod spodem ma ryjek.
Powiedział, że nie wypuszczamy.
Takie małe też się je.
Jedz, kiedy jest!
Tak pieką Indianie. Bez patroszenia.
Prosto do ognia.
Kurara jest gotowa.
Stężała.
Pan nakłada kurarę na strzałki.
Tak wygląda strzałka.
Niegroźna szpilka, jeszcze niegroźna.
Tamtymi nie chciałbym
grać w bierki.
Bo jeśli ktoś ukłuje się tamtą
strzałą, przegrywa na zawsze.
Paraliż mięśni oddechowych.
Indianin z książki to cudotwórca.
Widzi ślady tam,gdzie są tylko liście.
Indianin z dżungli to też cudotwórca.
To nie powinno dziwić.
Mamy w rodzinach myśliwych.
Idą i widzą ślady tam,
gdzie my widzimy tylko ścieżkę.
Indianin tu żyje od dziecka.
Wykształcił spostrzegawczość...
... której my nie nadrobimy.
Idzie i widzi, że liście
leżą inaczej, niż powinny.
To znaczy, że tu się ciągnął
ogon jakiegoś zwierzęcia.
Widzi ślady tam, gdzie ja,
widzę drobne wgniecenie.
W Polsce czytam
książki o Indianach.
Przeczytałem, że gdy Indianin
powącha kamyk,już wszystko wie.
Nieprawda. Indianin
jest spostrzegawczy.
Indianie wabią zwierzynę.
W Polsce myśliwi też wabią zwierzynę.
Ale polski myśliwy
ma fabryczne tutki.
Chyba że dziadek
nauczył go udawać.
Indianie wabią zwierzęta
i z nimi rozmawiają.
Rozmawiają ze zwierzętami,
których nie widać.
Gdy Indianin usłyszy głos samicy,
zachowuje się jak macho.
Zaczyna z nią gadać, a potem
zaczynają się wzajemnie nawoływać.
Gdy Indianin zbliża się do samicy,
ona nie ucieka. Czeka na niego.
NAŚLADUJE TAPIRA
Samiec tapira gwiżdże trochę inaczej.
To jest daleki kuzyn słonia.
Ale ma tylko kawałek trąby.
Dzięki tej trąbie może gwizdać.
NAŚLADUJE PEKARI
Pekari, dzik dżunglowy, jest mniejszy
od dzika, żyjącego w Polsce.
Pekari żyje w stadach.
Stada liczą kilkanaście sztuk
a nawet kilkaset, zależnie od gatunku.
Pekari buczy.
Buczy oczywiście samiec.
A teraz...
NAŚLADUJE KRZYK MAŁPY
Kto tak wrzeszczy?
Prawie człowiek, czyli małpa.
NAŚLADUJĄ TUKANY
Indianie wabią tukany,
bo chcą zdobyć ich pióra.
Indianie nie zabijają tukanów.
Ale ogłuszają je strzałami,
które mają zaokrąglony koniec.
Potem wyciągają tukanom pióra
i wypuszczają je.
Indyk leśny.
NAŚLADUJE INDYKA LEŚNEGO
To mój ulubiony ptaszek.
Ma cienkie nóżki, jest okrągły.
Ma długą szyjkę i długi dziobek.
Pilnuje domu, jak się go oswoi.
Teraz fragment dla polskich myśliwych.
Zapytałem o wnyki i pułapki.
Myśliwy w dżungli nie stosuje
ani jednego, ani drugiego.
Ze względu na to,
że mięso, by się zepsuło.
I że ktoś inny
by je natychmiast zjadł.
Pierwsze przyszłyby
na przykład mrówki.
Gdy zwierzę jest ranne albo cuchnie
adrenaliną, bo się przestraszyło...
... od razu przychodzą mrówki, węże.
Więc nie stosuje się wnyków.
Zapytałem, czy zabiją jaguary.
Plemiona osiadłe mają wyżej rozwiniętą
kulturę niż to, które jest tu.
Plemiona osiadłe ubierają się
w skóry jaguarów.
To świadczy,
że wojownik jest wielki.
Wojownik wkłada w nos zęby jaguara.
A oni chodzą nago.
Dlatego nie polują na jaguary.
Jeśli się nie je,
to się nie zabija.
Powiedział, że jaguara się nie je.
Zapytałem, czy jaguar jest święty.
Powiedział, że mięso jaguara
źle pachnie.
Dlatego jest niejadalne.
Trzeba poślinić strzałkę.
Ciasno ją owinąć.
Trzeba ją owinąć naturalną watą.
Poślinić, nadać formę
aerodynamiczną...
I nabój jest gotowy.
Na końcu jest trucizna.
Trzeba uważać, żeby się nie ukłuć.
Do dziury...
Trzeba uważać, żeby kurarą
nie zbrudzić ustnika.
Z takiej odległości
to każdy potrafi trafić.
Śmieją się ze mnie.
Chłopięce zabawy z bronią.
Dmuchawka to doskonałe
narzędzie polowań w dżungli.
Oczywiście w rękach dobrego myśliwego,
a nie takiego jak ja.
Dmuchawka jest doskonała,
bo jest cicha.
Gdy się strzeli z dubeltówki w stado
małp, spadnie jedna. Inne uciekną.
A gdy się strzeli z dmuchawki,
małpy nadal siedzą na gałęzi.
Patrzą, gdzie spadła ich koleżanka.
Indianie polują jeszcze lancami,
które państwo widzieli.
Ale nie dziś,
bo nie spotkaliśmy stada pekari.
Oni potrafią ścigać
kilometrami stado pekari.
Potrafią dogonić i przebić....
Dogonią państwo psa?
To dobre porównanie.
Ile jest warta dmuchawka?
Przed chwilą dowiedziałem się,
że tyle, ile moje żółte kalosze.
Dokonaliśmy wymiany. Ja mam dmuchawkę
na ścianę, a on kalosze na węże.
Gdy na ziemi leżą takie śliwki,
to znaczy, że na drzewie siedzi małpa.
Są wyjedzone.
To ptak trompetero.
Nie jest smaczny,
ale ładnie śpiewa.
Ma zielone nóżki
i zielony dziobek.
Ale w dżungli się je, kiedy jest!
A to...
Ja bym tak nie potrafił.
Wszedł na drzewo
i zastrzelił z góry.
Zastrzelił ją, siedząc na drzewie.
Bo z dołu było za daleko.
Panowie z ekipy przeżyją
swój pierwszy egzamin.
Kto nie jest w stanie
jeść zupy z małpy...
... nie pójdzie w dżunglę
i nie spotka dzikich plemion.
Najtrudniejsza rzecz
to te rączki i nóżki w zupie.
I twarz, która patrzy na nas
oczami człowieka.
To samo babcia robiła z kurą.
Po oskubaniu z piór
opalała nad ogniem.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc