Miasto Meksyk.
Od 1985 r. moje miasto.
Mam tu swoje stacje metra,
mam tu gdzie spać, gdy przyjadę.
Mam tu swój dom.
Znam topografię tego miasta
lepiej niż Warszawę czy Gdańsk.
Kocham je bardziej
niż zabytki Krakowa.
Pierwsze wrażenie, to ten zapach.
Państwo go nie czują. Opowiem,
skąd się bierze. To warstwa smogu.
Już pierwszego dnia człowiek
tym smogiem przesiąka.
Po powrocie do Polski, jeszcze po
trzecim praniu zapach zostaje.
Nie jestem za kratkami.
Stoimy na najwyższej wieży miasta
i chodzi o to, żebym nie skoczył.
Soczek pomarańczowy
- co rano, na każdym rogu.
Prawdziwy Meksykanin poprosiłby
jeszcze do tego jajo przepiórcze.
Albo jajo kurze.
Gdy się za późno wyjdzie z domu,
to jest zamiast jajecznicy.
Te jaja trzeba szybko przełknąć,
bo są surowe.
Do tego leją miód.
Jajo, miód i soczek z pomarańczy.
Co rano.
Idzie sobie człowiek kilometr
po mieście i pije 10 takich.
Jedzonko uliczne.
Wołowina - zawijamy.
Teraz rzecz najważniejsza,
bo wszyscy myślą, że się strują.
Trzeba polać sokiem z limonki.
I jak się nie doda ostrego,
czyli meksykańskiej salsy...
... to zaraz będzie bolał brzuch.
A gdy się doda ostrego, to brzuch
nigdy w życiu nie zaboli.
I nie będzie zemsty Montezumy.
Zasada podstawowa - jedz to co oni,
od początku do końca.
Gdy na początku jest tortilla
i trochę mięsa, a na końcu salsa...
... to nie można tego fragmentu
pominąć, bo się człowiek struje.
Wlazłem na wieżę Torre Latino.
To jest pierwszy na Ziemi wieżowiec,
odporny na trzęsienia ziemi.
I przetrwał to największe w 1985 r.
Wszedłem tu,
by ogarnąć wzrokiem miasto...
... w którym codziennie przebywa
tyle ludzi, co w całej Polsce.
30 milionów tu mieszka, a 10 dojeżdża
i wieczorem miasto opuszcza.
40 milionów ludzi,
którzy coś tu robią...
... poza oddychaniem,
jedzeniem i wydalaniem.
Dlatego są kłopoty ze wszystkim,
np. z kanalizacją i wodą.
Proszę spojrzeć. 40 na 40 lub 50
na 60 km. To obszar między górami.
Tu kiedyś było jezioro, które w ciągu
ostatnich 200 lat zostało wypite.
Zostało z niego tyle.
Miasto wydala tony śmieci dziennie.
Jest coś, co mi się strasznie podoba.
Tu są samodzielni śmieciarze.
Małe firmy - konik i wózek.
Jeżdżą po osiedlach i zbierają śmieci.
Wywożą je na wyznaczone wysypisko.
Nie ma zakładu oczyszczania miasta,
tylko pospolite ruszenie oczyszczające
Działa samo, nie trzeba się wtrącać.
Praca wre, miasto huczy.
Nie ma zasiłków dla bezrobotnych.
Nie ma wyjazdów do Londynu,
nie brakuje fachowców.
Proszę - cieśla do wynajęcia, facet
od gazu. Ten robi kafelki w domach.
Ten, hydraulik - do wynajęcia.
Elektryk - do wynajęcia.
Można cały dom zbudować.
Ci panowie tylko czekają,
żeby ktoś przyszedł i powiedział:
Pana biorę - gaz w domu założyć.
Na horyzoncie widzimy
najgrubszy smog na świecie.
Miasto Meksyk leży między górami,
jak w koronie króla.
Dookoła są wulkany, a w środku jeździ
10 milionów samochodów.
I spaliny nie mają gdzie uciekać.
Mamy tu 10-kilometrową warstwę smogu.
Czasami się kurczy
i gęstnieje do 8 km.
Wtedy jest trudno oddychać
i dzieci wywozi się w góry.
Szkoła ma wolne.
A gdy smog się rozrzedzi
do 15 km wysokości...
... wszyscy oddychają z ulgą i mówią:
Jakie świeże powietrze.
Gwiżdżący policjanci
i masowo używane klaksony.
Gdy się człowiek przyjrzy policjantom
- to działają inaczej niż nasi.
Przepychają korki przez wąskie ulice,
pomagają ludziom.
A nie tak, jak w Europie...
... gdzie starają się wyłapać kogoś,
kto np. rozmawia przez komórkę.
Starają się to miasto uruchomić
i stale pomagają.
Życzliwy policjant.
W tym huku, który panuje
w mieście Meksyk...
... gwizd jest najskuteczniejszą
formą komunikacji.
Kumpel poszedł w tłum
i prawie go nie widzę.
Nie będę krzyczał jego imienia,
bo nie usłyszy.
Gdy gwizdnę, to się odwróci
połowa ludności, ale i on.
Tradycyjnie się gwiżdże
na dziewczyny.
Tylko trochę inaczej.
To musi być komplement.
Gdy dziewczyna się odwróci...
... możemy kontynuować ten rodzaj
konwersacji aż do skutku.
Gwiżdże się też na kelnerów
i to nie jest źle widziane.
Gdy jest ciszej,
można na kelnera zasykać.
Ale najskuteczniej - krótki gwizd.
I na taksówki - głośny gwizd.
Ulice ułożone równiutko obok siebie
i beton - po horyzont.
Żadnej organizacji.
Jest jakiś nadzór budowlany.
Ale gdy masz pieniądze, możesz kupić
grunt, gdzie chcesz i zbudować krzywo.
Nie ma centrum, bo miasto wchłania
kolejne miasta, kolejne centra.
Centrum jest tam, gdzie ktoś
zbuduje wieżowiec.
Wieżowce buduje się daleko od siebie,
ze względu na trzęsienia ziemi.
Gdy ktoś bez nadzoru zbudował
wieżowiec i on się może zawalić...
... to wolę budować swój
wieżowiec trochę dalej.
Czy takie miasto-potwora można kochać?
Większość nie cierpi, ale tu mieszka.
A ja kocham - za wszystko.
Za to, że źle zbudowane,
ale z poczuciem wolności.
Za to, że mogę iść na ulicę...
... i od baby, która na bruku wyłożyła
jedzenie kupić coś, co mi smakuje.
I żaden sanepid się
w to nie wchrzania.
Mogę zrobić, co mi się podoba.
Nawet z policją.
Źle zaparkowałem. Trudno, negocjujemy.
Mnie się to podoba.
Może dlatego, że gdy tu przyjechałem
pierwszy raz...
... dogorywał w Polsce stan wojenny,
straszył Jaruzelski w okularach.
I mnie nic nie było wolno.
A tu nagle wolno wszystko.
I musisz się obronić. Jako jednostka.
Nikt się za tobą nie wstawi.
Trzeba walczyć!
Skąd ta moda na zbrodniarzy
i terrorystów w Meksyku?
Z braku edukacji. Populiści
głoszą hasła, a naród to kupuje.
Ziemię wam oddamy! Bogaci będziecie!
Pierdoły.
Ale i to mi się podoba, że na tle
katedry mogę powiesić Stalina.
A w Warszawie za stanu wojennego...
... nie mogłem Pinocheta powiesić
na tle Domu Partii.
Miasto pełne przestępców ma też
swojego świętego patrona przestępców.
Takich przestępców,
którym się nie powiodło.
Kieszonkowcy, włamywacze, zostawiają
swoje wota dla św. Ramona Nonato.
Modlą się o to, żeby kolejny "włam"
był skuteczny.
Albo ich rodziny modlą się o to...
... żeby trudna sprawa przed sądem
została szczęśliwie rozwiązana.
Kiedy państwo zapytają proboszcza
w tej katedrze...
... cóż to za święty
i skąd tyle kłódek?
On na odczepnego powie, że chodzi
o szczęśliwe rozwiązanie ciąży.
Ale prawda jest taka, że miasto-moloch
ma swojego świętego od przestępców.
Można tu przyczepić i swoją kłódeczkę.
Żeby "włam" do naszego domu
nie był skuteczny.
Piniata - jeszcze takiej
nie widziałem.
W Polsce już się pojawiają
- takie malutkie.
To się napełnia cukierkami,
wiesza pod sufitem.
Dziecko ma obowiązek doskoczyć.
Daje się dziecku kij.
I ono podskakując musi to
skutecznie rozbić.
Wtedy wysypuje się deszcz cukierków.
To na urodziny,imieniny i inne święta.
A ta jest największa, jaką widziałem.
Wszystko jest.
Można się pomodlić
do panienki z Guadalupy.
Można zapalić - sprzedają na sztuki.
Dwa peso za jednego papierosa.
"Wesołych świąt Bożego narodzenia".
Można zostawić panu napiwek.
Tak jak nasz kominiarz, który chodzi
trzy miesiące po świętach...
... i zbiera napiwki.
Można też poczytać gazetę,
która tu zawsze czeka na klienta.
Dla mnie nie ma tequili.
Gdybym był bez kamery, to by miał.
Wyjąłby zza pazuchy, nalał setkę
i marguerita na ulicy.
Bez ewidencji, bez akcyzy
- najpyszniejsza.
Popularny deser. To są żelatynki,
znane nie tylko w Meksyku.
Ale mają w sobie więcej żelatyny...
... bo w tej szafce temperatura
dochodzi do 50 stopni.
A one nadal są sztywne.
To chyba sama żelatyna
z dodatkiem np. mleka, orzeszków.
Jak powstaje? Proszę się przyjrzeć
temu kształtowi.
Ucina się plastikową butelkę po jakimś
napoju i dno zalewa się żelatyną.
A potem stawia się "babkę".
Osiem peso.
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
Nie umarł od tej żelatyny
z krowich kopyt i warg.
Meksykanie są bardzo
zręczni w palcach.
Z przyjemnością obserwuję,
jak robią kanapki, czyszczą buty.
Dowolna powtarzalna czynność
wygląda trochę jak taniec.
Albo jak w barze sushi - to musi
się odbywać według pewnej procedury.
Ale oni są dużo szybsi, z fantazją.
To jest jak fiesta rąk.
Tańczycie palcami.
I jeszcze do tego tanio.
Można się wyprowadzić z Polski na
maleńkiej emeryturze i człowiek utyje.
Specjalność meksykańska - chicharron.
Obrzydliwstwo.
Bierze się kawał skóry świńskiej,
jak byśmy chcieli zrobić walizkę.
Wrzuca się na rozgrzany olej...
... i trzyma się tak długo,
aż się zrobi chrupkie.
Pierwsze chrupki,
które jedli Amerykanie.
Ze starych teczek. Bo szkoda wyrzucić
teczkę, gdy się urwała rączka.
Gdyby państwo lecieli do Meksyku,
przylecą państwo wieczorem.
Warto siedzieć przy lewym skrzydle
samolotu.
Samoloty wlatują między dwiema górami.
Są tylko dwa miejsca,
którymi mogą wlecieć.
Zanim obniżą lot, muszą między tymi
wulkanami zrobić spiralę.
Ląduje się w miejscu, które można
porównać do wysokich Tatr.
2200-2400 m nad poziomem morza.
Dlatego, gdy ktoś ma słabe serce,
niech zabierze kropelki.
Mogą się państwo trochę dziwić.
Co mi się w tym mieście tak podoba?
Ogromne, brudne, zakurzone, groźne.
Trudno się przepchać, nic nie działa.
Po pierwsze - ma pełno wolności.
Po drugie - ma takie dzielnice,
jak ta, w której mieszkam od 22 lat.
Gdzie jest pełno zieleni, chodzą
artyści, gdzie są stare domy.
Tutaj można z portfelem na wierzchu
chodzić ulicą o 3.00 nad ranem.
I nic się nie stanie.Można też zjeść
pyszne tacos al pastor.
Tacos robi się tak, że ta ten rożen
nadziewa się warstwy wołowiny.
Pod spodem są cebule,
pojawia się ananas.
I tak jak przy kebabie
- upieczone mięso obkrawa się.
Proszę zobaczyć - zgrabnym ruchem.
Różne dodatki.
Rzecz najważniejsza
przy jedzeniu tacos.
Jemy rękami.
Trzeba zacząć od wyciśnięcia limonki.
Bez tego nie smakuje.
Potem ostry sos.
Ja lubię dużo.
A potem - do buzi.
Cieknie po łokciu, po brodzie,
za koszulę.
Można się nie przejmować. Pyszne.
I jeszcze po meksykańsku:
Salut, amor i dinero.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc