Gambia - państwo zbudowane
w oparciu o jedną rzekę.
Tutaj jest wybrzeże Atlantyku
i kawałek fajnej plaży.
Dalej namorzyny i delta.
A potem rzeka Gambia.
Na północ i południe od niej
po kilkadziesiąt kilometrów ziemi.
Czy takie państwo ma sens?
Państwa nie ma.
Nie ma dróg, mostów.
Jakaś stolica przypominająca wioskę.
Ale są ludzie,
którym państwo jest niepotrzebne.
Ta rzeka daje im
coś w rodzaju socjalu.
Takie podstawowe utrzymanie,
zapewniające ten koszyk codzienny,
który pozwala nie umrzeć.
Klimat powoduje, że niepotrzebne
ubranie, niepotrzebny solidny dom.
A zatem - czy jest państwo, czy nie -
jest ta rzeka, która daje żyć.
Mój ulubiony środek transportu.
Takie tramwaje, autobusy
to właściwie jedyny środek lokomocji.
Dobrze, jak mają daszek.
Wtedy ani żar słoneczny,
ani woda nie leją się na głowę.
Płyniemy - cztery dni, czasami pięć.
Z krótkimi przerwami
na piśku i na aaa.
To jest bardzo naturalne środowisko.
Ale nie dla człowieka,
tylko dla takiej roślinności.
To są mangrowce.
Roślinność namorzynowa.
Stoi na tym szlamie
- jak pająk - i filtruje sól.
Sól ma zostać na zewnątrz korzenia,
a do środka ma wejść woda słodka.
Delta rzeki Gambia.
Woda słodka wbija się do morza,
morze wbija się w głąb rzeki.
Mieszanka nieprzyjemna
dla większości roślin.
W porze odpływu,
kiedy morze się cofa na swoją stronę,
obnażają się te korzenie i widać,
że na ich końcach, normalnie pod wodą,
przykleiły się ostrygi.
To państwo mogą znać
z eleganckich restauracji.
Kupuje się to za ciężkie pieniądze.
Tutaj kobieta po prostu przychodzi,
obstukuje kawałkiem noża lub młotkiem.
Wrzuca do koszyka.
I daje dzieciom, które bardzo
niechętnie jadają gotowane ostrygi.
Bo to jest najtańsze i najgorsze.
U nas jest na odwrót.
Najdroższe gluty,
jakie można sobie wyobrazić.
Z 15 kilo.
Tutaj to będzie 4 złote polskie.
A w Paryżu jakieś 1400 euro.
Boso przez świat.
Muszę pochwalić panią krawcową.
Bardzo skrupulatnie dobrała kolory
na koszuli do tego odcinka.
Znalazła materiał,
na którym są wszystkie kolory Gambii.
Bardzo dobre miejsce,
żebym się rozprawił
z pewnym stereotypem.
Nasze wyobrażenie
strefy równikowej jest takie,
że tu jest pełno biednych krajów
i miliony głodnych ludzi.
Tu akurat nie ma głodnych ludzi.
Jeśli ktoś ma życzenie wcinać steki
albo kawior, to nie będzie go stać.
Ale jeśli ktoś, tak jak ten pan,
ma jedną koszulę i nie ma pieniędzy,
to nie będzie chodził głodny.
Tutaj zawsze są ryby, przynajmniej
jedna na każdego człowieka.
Targ rybny w kraju rybnym
poznają państwo po zapachu.
Pachnie rybami,
ale nie śmierdzi rybami.
W Polsce - jak się pojedzie gdzieś,
gdzie już morza nie widać,
zawsze śmierdzi rybami.
Dziadek uczył mnie, że rybę należy
kupować nad wodą, z której pochodzi.
ROZMOWA PO ANGIELSKU
Ta ryba nazywa się kuta.
Wymawiam wyraźnie końcówkę.
Im większa ryba,
tym bardziej zwarte i twarde mięso.
Jak ryba robi się tych rozmiarów,
można ufać, że mięso będzie smakowało
jak steki. I tak się je kroi.
I ości duże.
Wyciąga się jedną jak długopis
i pół kilo ryby wolne od ości.
Kilka prostych, sprawnych ruchów
i za pomocą maczety
uzyskujemy doskonałe filety.
Oczywiście przy takiej robocie
cztery piąte ryby idzie na śmietnik.
Ale jak człowiek ma za plecami
cały Ocean Atlantycki,
to się nie przejmuje tym, że wyrzuci.
Inne ryby to zjedzą
i zrobią następne filety.
Z pięciu kilogramów ryby
wychodzą dwa takie małe.
Oni zawsze strasznie
poważnieją do zdjęć.
Z Indianami mam to samo.
Śmieją się cały dzień.
Jak się wyciągnie aparat, czują,
że ktoś w nich mierzy,
nie w złym celu, ale mierzy.
I poważnieją.
Być może to przyzwyczajenie
ze starych zdjęć,
w których trzeba było
przykręcać głowę do podłoża.
Oni, mając w domu takie zdjęcia,
po prostu je powtarzają.
Mamusia na zdjęciu stała sztywno,
to i synek stoi sztywno.
W krajach między zwrotnikami
życie lodówki zaczyna się po tym,
jak się zepsuje.
Nie wyrzucamy na śmietnik.
W tropiku lodówkę się sprzedaje,
jak się zepsuła.
Ten, kto ją kupi, wyrywa ten
zepsuty agregat i rzuca byle gdzie.
Natomiast wszystkie pozostałe elementy
są potrzebne.
Na przykład ta czarna kratka
służy najczęściej jako grill do ryb.
Dookoła równika przy drogach widać
resztki lodówki i smażące się ryby.
A to, czyli termos, kupują rybacy.
Do środka wrzuca się bryłę lodu
- jedną dwie albo trzy.
Na te bryły wrzuca się
świeżo złowione ryby.
Przysypuje się je trocinami.
Potem można z łodzi
całą taką lodówę zdjąć,
bez otwierania wywieźć do miasta
i otworzyć dopiero na targu.
W tym miejscu nawet moje stopy
czują się niepewnie.
Chodzenie po muszlach ostryg
to jak chodzenie po żyletkach.
W gospodarce niedoboru
nic się nie marnuje
i recykling się organizuje sam.
Otóż te góry muszli
leżą tutaj w konkretnym celu.
Od czasu do czasu robi się
wielki ogień, pali te muszle.
Jak są rozgrzane, zalewa się wodą.
Wapno palone i gaszone.
Potem się je tłucze maczugami
na proszek.
Jak ten proszek podeschnie trochę,
miesza się w puszce, najlepiej
z wodą morską i bieli ściany.
Dlaczego to powinna być woda morska?
Bo kiedy to jest woda morska,
to ściana nie brudzi,
jak się człowiek
mokrymi plecami oprze.
Wszystkie kolory Gambii.
Piroga, czyli po polsku dłubanka.
Łódź z jednego pnia.
Najtańszy, a jednocześnie
najdroższy środek lokomocji.
Bo te pnie to zwykle
bardzo szlachetne gatunki drewna.
Gdyby taki pień zawieźć do Europy,
można by kupić za niego kupić
czarnego mercedesa.
Tu taki pień leży sobie rok, pół roku
- zależnie od gatunku drewna.
Schnie albo moczy się w wodzie.
Jak drewno dojrzeje,
zaczyna się dłubać dłubankę.
Narzędzia za pół darmo.
Kawałek starego pługa zaostrzony.
Albo kawał złamanej maczety,
albo cała maczeta.
Narzędzie za darmo.
Druga rzecz,
której mają tu mnóstwo - czas.
Pieniędzy nie mają, domów nie mają.
Ale czasu mają dużo.
Skąd go mają?
Woda żywi.
Rybę jakąś do michy złapie się zawsze
i dosyć szybko.
A jak człowiek się naje, to co potem
robi, jak nie ma pieniędzy?
Siedzi. A jak siedzi,
to może sobie podłubać dłubankę.
Dwadzieścia tysięcy uderzeń
pierwszego dnia.
drugiego dnia.
I tak aż do skutku.
A jak się nie zrobi,
to też nic się nie stanie.
Zanim pan z kamerą tu przyszedł,
to tak sobie rozmawialiśmy z chłopami.
Właśnie o tym.
I oni do mnie tak:
"Jak się ryby nie złapie,
to jemy ostrygi".
Zapytałem, jak jedzą ostrygi.
Tak jak my, że nożem na żywo
się podważa i zjada na surowo?
"Nie, bierzemy beczkę po ropie,
wrzucamy do beczki,
gotujemy na ogniu
i same się otwierają".
Ale to tylko, jak nie ma ryb.
Potem zapytałem,
jak to jest z tymi beczkami.
Przecież są po ropie, brudne.
W gospodarce niedoboru
bierze się beczkę po ropie,
przecina się ją na pół
i są dwa garnki.
Najpierw trzeba to wypalić.
Ale to nadal
nie jest smaczne i czyste.
W związku z tym
trzeba potem nalać wody i wygotować.
I tak parę razy.
A potem już się wrzuca ostrygi
i się same otwierają.
Wszystkie kolory Gambii
na jednej koszuli.
Dosyć częsty kłopot z klapkami.
W Europie takie klapki się wyrzuca.
Ale w Brazylii albo w Gambii
idzie się do szewca i się naprawia.
W Gambii po Brytyjczykach został
język angielski, co ułatwia kontakty.
Nie są jak nowe,
ale pewnie mocniejsze.
A oto dalasy.
Jak oni mówią "dalas",
to ludzie myślą, że chodzi o dolary.
Po Brytyjczykach w tych krajach,
które były koloniami,
zostało jeszcze coś.
W Belize są śliczne pieniądze.
W Gujanie Brytyjskiej
i tutaj w Gambii też.
Bardzo ładnie zaprojektowane.
"Przedsiębiorstwo muzułmańskie,
handlujemy wszystkimi
rodzajami wszystkiego".
Rachunek z supermarketu.
154 dalasy zaledwie.
389 i 75 groszy zaledwie.
Kolory Gambii.
Miły chłopak,
chciał mi swoje klapki oddać.
Widzi, że białas
i ktoś mu rąbnął buty.
Zapytałem,
gdzie uśmiechnięte oblicze Gambii.
To jest ich hasło reklamowe.
Nie ma, jak się zapłaci, to będzie.
Jak się trochę nad babkami popracuje,
to się uśmiechną.
I zrobimy sobie zdjęcie.
Halo, tu ptaszek wylata.
Wyleciał ptaszek.
ROZMOWA PO ANGIELSKU
I tak się zaczyna handel.
Pytam, ile to kosztuje.
Ona na to: "Chodź do środka,
to ci powiem".
Ja mówię: "Jak wejdę do środka,
to już muszę kupić".
Za duże.
Mówię, że za duża, kobieto.
Czy ja jestem taki wielki?
Ona mi wmawia, że moja jest za krótka
i mam za krótkie spodenki.
I pewnie mam jeszcze za krótkie nogi.
Trzeba mówić źle po angielsku
i wtedy będzie dobrze po ichniemu.
500 czyli 50 złotych.
Nie kupujemy za więcej niż dychę.
Nic jej nie przeszkadza.
Za duża. Nie szkodzi, że za duża,
akuratna dla ciebie.
Ona mówi "500", ja mówię "50".
"50? A ja mówiłam 500.
Ale ciągle negocjujemy?"
Cudowne. Nie spłoszyła się tym,
że ja obniżam cenę o 1000 procent.
Tylko dalej negocjujemy.
A teraz mówi, żebym poszedł się
przejść, a ona zmniejszy tę koszulę.
Mówię jej, że nie zdąży mi zmniejszyć,
bo my już wyjeżdżamy.
"Nie szkodzi. W którym hotelu
mieszkasz? Wieczorem przyniosę".
Za wszelką cenę chce sprzedać.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc