Boże Narodzenie spędzam w Polsce.
Mama, tata, ciotki,
ładne tradycje, choinka.
To nigdzie nie wygląda
tak pięknie jak w Polsce.
Ale Wielkanoc od lat w wybranką serca
w Ameryce Łacińskiej.
Liturgię znam po hiszpańsku,
pieśni znam po hiszpańsku
i życzenia też znam po hiszpańsku.
Ekwador znaczy równik.
Państwo są na północy, czyli w Polsce,
ja na południu czyli w Ekwadorze.
Kamera stoi na równiku.
To on - wyrysowany
i nawet uwieczniony pomnikiem.
Sztampa straszna.
Przepraszam, że tu jestem,
ale nie mogłem nie przyjechać.
Każdy najbardziej ambitny odkrywca,
jak jest w Ekwadorze,
przyjeżdża tu na tę żółtą kreskę.
Tu może sobie stanąć
okrakiem na obu półkulach.
Jak już tak stanie, wyciąga GPS,
żeby sprawdzić, czy dobrze działa.
I zaczyna w ten GPS stukać,
bo widzi, że równik jest
240 metrów w tamtą stronę.
Ścieżka do równika.
Podoba mi się, kiedy inicjatywa
prywatna wygrywa z państwową.
Tam za podatki postawiono
nieprawdziwy pomnik.
A facet wyszukał, gdzie jest
prawdziwy równik i otworzył muzeum.
Jestem na równiku. Tym prawdziwym.
Na równiku, czyli tu.
Nie, to Gabon.
Ekwador jest tu.
Ziemia kręci się tak.
Kręci się, a w środku
jeszcze nie wystygła.
Proszę sobie wyobrazić,
że robimy pączki.
Ziemia przypomina pączek.
W środku cały czas jest gorąco.
Na wierzchu jest skórka.
Jak pączek położy się
na talerzu i zacznie kręcić
to w tę stronę będzie krótszy,
a w tę się rozszerzy.
Ziemia jest niedokładna
i ta niedokładność to ponad 20 km.
Stojąc na równiku, czyli
na tym szerszym brzegu
jesteśmy bliżej Słońca
niż jakbyśmy stanęli na Evereście.
Jakiej grubości jest równik?
Takiej?
A może takiej?
Wszystko zależy od tego,
czym się mierzy.
Facet, który ufundował to muzeum,
mierzył za pomocą GPS.
Wymalował taką cienką kreskę.
Stoję na północy. To nie jest
miła strona, idę na południe.
On zaznaczył taki cienki równik.
Tu wsadził patyczek.
Ten patyczek dwa razy
do roku nie ma cienia.
Ale kiedy przyszedł tu
po trzech miesiącach,
wmurował to i położył GPS
w tym samym miejscu.
Okazało się, że GPS
pokazuje jakieś 0002.
Gdy przyszedł o jeszcze innej porze
roku, pokazało mu 0003.
Czyli równik mu uciekł.
Dopiero po jakimś czasie zrozumiał.
GPS to są satelity,
które latają nad Ziemią.
Nie latają z dokładnością
do centymetra.
Ziemia lekko się trzęsie,
poza tym przesuwa się dookoła Słońca.
Wszystko się rusza, więc
nie można dokładnie wyliczyć.
Zaczął chłop mierzyć cały rok
i wyszło mu, jaką grubość ma równik.
Stąd w tamte krzaki - 50 metrów.
To wszystko to jest równik.
Ostatnie trzy metry
leżą już u sąsiada.
Typowa sztuczka z wanną i wodą.
Na jednej półkuli w jedną stronę
się kręci, na drugiej w drugą.
A na równiku się nie kręci.
Proszę bardzo.
Przechodzimy kilka metrów na południe.
Asystentem jest pan właściciel
i dyrektor muzeum.
Jesteśmy na półkuli południowej.
Czyli na przykład w Australii.
I proszę - w  prawo, czyli zgodnie
z ruchem wskazówek zegara.
Teraz pójdę na północ.
Najdalej 5-7 kroków.
Proszę bardzo.
Teraz jesteśmy w...
Warszawie to pewnie nie.
My z Gdańska i Krakowa uważamy,
że w Warszawie jest
brudno i nieprzyjemnie.
Gdańsk się kąpie,
Kraków się kąpie i spuszcza wodę.
W lewo, niezgodnie
z ruchem wskazówek zegara.
Naopowiadałem państwu
o 50-metrowym równiku.
Jak mam uwierzyć,
że w odległości dwóch metrów
od równika, mierzonego przez GPS,
są takie różnice?
Pan dyrektor się broni.
Mówi, że GPS i to wszystko się rusza.
Natomiast grawitacja się nie rusza.
A to grawitacja decyduje o tej
sile Coriolisa, która kręci wodą.
Grawitacja zawsze u niego
podobno jest w tym miejscu.
Teraz sztuczka z jajkiem.
Dostaje się gwóźdź, dostaje się jajko.
Podobno na grawitacyjnym równiku
jesteśmy w stanie postawić
jajko na tym gwoździu.
Jajco nam nie spadnie.
Jak będziemy na północy, to tam Ziemia
już tak kołuje, że jajko nie ustoi.
Może na tym.
Nie działa.
Postawić jajko... Kolumb postawił.
Chciał grubszym końcem.
Tak to każdy frajer umie.
Będzie się usprawiedliwiał, że wiatr
wieje i dlatego się nie udaje.
Miliard Chińczyków w Chinach
i w dowolnym miejscu na Ziemi,
nawet na statku, który się kołysze
ustawia tak jajko w pięć sekund.
Ekwador wygląda jak
wielka aleja wulkanów.
Tu niziny przy Pacyfiku.
Prawie nikt tam nie mieszka.
Gorąco, malaria i banany.
Tu Amazonia - gorąco, malaria,
banany, las dziki i Indianie.
Po środku aleja wulkanów
- Kordyliera Wschodnia i Zachodnia.
Pośrodku dolina,
ale położona dosyć wysoko.
Mieszkają w niej ludzie.
Między wulkanami, a czasami
we wnętrzu wulkanów, tak jak tutaj.
Uprawiają sobie pola.
Przez całe lata od czasów imperium
inkaskiego żyją sobie na wulkanie.
A wulkan, jest ich tu 19,
wszystkie czynne,
czasem uchyli czerwone oko,
popatrzy, co się dzieje i śpi dalej.
Przez sen kaszlnie dymem
i udusi ze dwie wioski ludzi.
Innym razem rzygnie
ogniem i postraszy.
Ludzie uciekają, a potem
wracają do swoich wiosek.
Lawa spływa na środek
tej alei i zastyga.
Na nią spadają popioły,
tworzą się tufy, czyli bardzo
dobra ziemia do uprawy roli.
To dlatego ci ludzie tutaj siedzą.
Mimo że czasem wulkan ich postraszy,
ciągle będą tutaj wracać.
To są najżyźniejsze pola
od czasów imperium Inków.
Dlatego Inka przyszedł
i podbił Ekwador.
Pełna sielanka, a siedzę na wulkanie.
Ja jestem tu.
Te góry dookoła to jest stary wulkan.
To powstało 4 tys. lat temu.
Tam na dole są pola.
To jest ziemia
o klimacie umiarkowanym.
Troszkę wyżej jest już ziemia zimna.
Jest jeszcze trzeci gatunek ziemi
- wciąż zdatnej do zamieszkania
- ziemia zmrożona.
Na tych najniższych terenach
uprawiamy kukurydzę.
Ona lubi ciepło i dużo wody.
Lubi się prażyć w słońcu.
Troszkę wyżej nie jest źle.
Ziemia jest żyzna,
tylko jest trochę chłodniej.
Tam uprawia się ziemniaki.
A jeszcze wyżej,
gdzie ziemniaki już nie rosną,
mogą paść się lamy i alpaki.
Z nich jest wełna,
mięso, niekiedy mleko.
Klimat - jak to na równiku
- umiarkowany.
To znaczy, że nie ma tu pór roku.
Jak się ma żyzną ziemię i taki klimat,
zbiory są dwa, trzy,
a nawet cztery razy do roku.
3,5 tysiąca metrów, a ja ciągnę
na lewym płucu, bo mam tylko jedno.
Wolę dżunglę, nie cierpię gór.
W dżungli jedno mi wystarczy.
W dodatku jest zimno.
Wolę dżunglę.
Człowiek chodzi na golasa,
ciepło, tlenu dosyć.
Nie cierpię gór.
Góry to świństwo.
Tak się wchodzi pod górkę.
Jak się ma chłopa.
Baba zawsze trochę z tyłu.
Lama to typowe zwierzę andyjskie.
Granicę imperium Inków wyznaczały
granice występowania lam.
Udomowiono je jakieś 5 tys. lat temu
i dzikich już nie ma.
Dzikie bywają alpaki,
wikunie i guanako.
To krewne wielbłąda.
Lama jest najfajniejsza, spokojna,
da sobie włożyć na grzbiet do 60 kg.
Tylko nie pozwala
się dosiąść człowiekowi.
Jest łagodna,
chociaż trochę płochliwa.
Czasem, jak już naprawdę się zezłości,
to odcharknie na człowieka.
Najpierw nabiera
przetrawioną treść żołądka,
potem taką zieloną,
lepką gulą pluje na człowieka.
To bardzo śmierdzi, nie daje
się sprać, a nawet odkleić.
Poza tym cudne zwierzę,
mięso jadalne, wełna dobra na ubrania.
Odchodów używano na opał
oraz jako nawóz.
To fajnie schnie
i bobki można wziąć w palce.
Nie zostawia śladów,
nie przykleja się.
Wśród tutejszych górali zobaczą
państwo u kobiet i u mężczyzn
takie dziwaczne pantofelki.
Dlaczego mężczyźni noszą
ewidentnie damskie pantofelki?
Za chwilę przekonamy się,
że Indianie są nikczemnego wzrostu.
Sięgają mi dotąd.
Pierwsze buty, robione w Europie,
jakie tu trafiły,nie pasowały na nich.
Męski but był o 4-5 numerów za duży.
Dlatego zaczęli nosić do ludowego
stroju damskie pantofle.
Pół dnia jeżdżenia - dwa dolary.
50 centów, jeden dolar.
Czysty sok pomarańczowy,
bez lodu i bez cukru.
Byłem tu już rano.
To mój ulubiony soczkotwórca.
Doskonały, z pianką, nie z kartonu,
ale za to z plastikowego kubka.
Ciepłe pomarańcze, dojrzałe, wygrzane
w słońcu, a nie w jakimś lodzie.
Jedno z dwóch tradycyjnych dań
Ekwadoru - cevicheria.
To surowa ryba marynowana w soku.
Surowa ryba, niesolona, nieobgotowana
i niespecjalnie ładnie pachnąca.
Czasami robią z tuńczyka,
ale najchętniej z dorady.
Nie każda ryba nadaje się
na cevicherię.
W Polsce raczej nie eksperymentujmy.
Talerzyk.
Pomarańcza.
To trochę nieklasyczne podejście,
ale każdy szef kuchni ma swój sposób.
Pani ma sitko z palców,
żeby pestki nie leciały do środka.
Limonki się skutecznie
nie wyciśnie palcami.
Trzeba mieć coś takiego.
Cebula, pomidory,
szczypta soli i zioła.
To jest chyba kolendra po polsku.
I jeszcze odrobina
natki pietruszki albo koperku.
Zależy, co się upoluje.
Posiekane, musi trochę
dojrzeć na talerzyku trochę.
I dopiero potem się dodaje
do cevicherie.
Cevicherie klasyczne powinno
zawierać tylko trzy składniki
- sok z limonki, rybę i sól.
Nic więcej.
Tutaj jest taka wersja
bardziej dla turystów.
Doskonałe, przepyszne,
odchudzające, zdrowe na rozum.
Surowa ryba.
Człowiek jest drapieżnikiem,
powinien jeść surowe mięso.
Tylko jeszcze musi troszkę dojrzeć.
Jak oni mówią,
musi się jeszcze ugotować.
To może być 15 minut albo pół godziny,
zależy od temperatury i rodzaju ryby.
Musi zmienić kolor.
Z białego i surowego,
na taki lekko obgotowany.
Jak zmieniło kolor, można jeść.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc