Jestem w indiańskiej
wiosce w Amazonii.
Jak daleko od Polski?
Jeden dzień samolotem.
Dwa dni samochodem przez góry.
Potem dwa dni
niezbędnych przygotowań.
Trzeba było zgromadzić
sprzęt, zapasy.
Ostatnie dwa dni - łodzią.
W sumie - tydzień od domu.
Jak daleko od cywilizacji
jest ten Indianin?
Ja płynąłem łodzią motorową.
On musiałby iść
przez dżunglę do rzeki,
która jest krótsza od tej,
którą ja przypłynąłem.
On nie ma łodzi z motorem.
Potem musiałby kilka dni wiosłować.
Dla niego do mojej cywilizacji
- też tydzień.
W przestrzeni dzieli nas rzeka.
W czasie dzieli nas
10 tys. lat cywilizacji.
Tutaj panuje epoka kamienna.
Ale muszą się państwo
nauczyć na to patrzeć.
Archeolog szuka zabytków,
nie zwraca uwagi na piasek.
Państwo muszą patrzeć
jak antropolog.
Nie zauważać przedmiotów,
które przypłynęły z zewnątrz.
Są tu już garnki
produkowane w Chinach.
Lepsze od indiańskich,
bo nietłukące.
Są rzeczy plastikowe.
Ale trudno się dziwić.
Indianie spotykają sąsiednie
plemiona, które są ucywilizowane.
Zbierają to, co znajdą.
Dla nich to ciekawe rzeczy.
Indianin potrafi wytatuować
na ramieniu coś, co mu się podobało.
Nie umie czytać. Nie wie,
że to wojskowy znak.
Ale wytatuował, bo mu się to podoba.
To epoka kamienna, która
przetrwała do XXI wieku.
Huaorani - to niewielkie plemię.
Zamieszkują pogranicze
Ekwadoru i Peru.
Dzielą się na klany.
Najgroźniejszy klan Czerwonych Stóp
broni się do dzisiaj.
Nad rzeką Cononaco mają swoje ziemie.
Specjalnie nie wymieniam nazwy
hiszpańskiej tego klanu,
żeby oni się nie zorientowali,
że mówię o ich wrogach.
Czerwone Stopy bronią swojej ziemi,
zabijając wszystkich intruzów.
Nawet swoich braci.
Wbijają lance w serca drwali,
inżynierów, misjonarzy.
W 1985 roku ten klan przegnał
kompanię naftową Texaco.
To jedyna zwycięska wojna
z ropą naftową.
To plemię liczy
około 2 tysięcy ludzi.
Niezależnie od tego,
czy jest groźne, czy pokojowe,
nie ma szansy na przetrwanie.
Dom Indianie określają
słowem - "brzuch kobiety".
Cała konstrukcja jest określana
wyrażeniami fizjologicznymi.
To jest siedlisko życia, miejsce,
gdzie człowiek się chroni.
Przez otwór, wejście, z przodu kiedyś
wolno było wchodzić tylko gościom.
Jest też drugi otwór - z tyłu.
Z tamtego korzystali domownicy.
Pamiętajmy, że to jest plemię
zbieracko-łowieckie
i ich język jest prosty.
Mają mało słów. Słowa określają
po trzy, cztery rzeczy.
Huaorani to lud wędrowny.
Domy budują nietrwałe, bo często
zmieniają miejsce.
Dobytku mają niewiele.
Bo trzeba go albo nosić ze sobą,
albo zostawić.
Większość ich przedmiotów pochodzi
z wypraw łupieżczych.
Wędrowcy poruszają się po lesie
w małych grupach.
Polują, a potem uciekają.
Mają wiele miejsc zamieszkania.
Mają też wiele małych pól
w różnych miejscach lasu.
Co jakiś czas tam przychodzą,
zbierają, co wyrosło, i idą dalej.
W wioskach jest kilka,
kilkanaście chałup.
Kilkadziesiąt rodzin to maksimum.
Nie potrafią robić łodzi.
W tradycyjnej kulturze Huaorani
nie pływali po rzece.
Polowali, łowili ryby i łupili
sąsiednie plemiona.
Szumi deszcz.
Tak pada tylko w Amazonii.
Dach jest prymitywny,
ale nie przecieka.
Pada codziennie.
Dlatego Indianie nie noszą strojów.
Strój powoduje, że skóra pleśnieje.
Chodzą nago.
Ale gdyby ta pani zdjęła to,
co ma na sobie,
uznano by, że jest bez biustonosza.
Gdyby ten pan zdjął
z siebie ten paseczek
i jego "ptaszek" wisiałby w dół
- wtedy byłby goły.
Gdy jest podpięty w górę - jak krawat
- facet jest ubrany.
Malowane twarze - ta farba
odstrasza moskity
i powoduje, że twarz jest groźna.
Te korki w uszach też mają
spowodować, że wygląd jest niezwykły.
To plemię wojowników.
Napadają. Żyją z napadów.
Chcą wyglądać groźnie.
Nie robią ubrań,
ale coś tutaj przędą.
To majtki na wieczór. Dla mnie.
Zostałem zaproszony na imprezę.
Nie wypada przyjść
w spodenkach ani nago.
Muszę się stosownie ubrać.
To znaczy, że będę podwiązany.
Tak jak on.
Kamera nie jest zaproszona.
Indiańska dieta.
Głównie mięso i juka.
Takie coś jak ziemniak.
Bulwa, która rośnie pod ziemią.
Skrobia i mięso dzikich zwierząt.
Żadnych przypraw.
Sól się nie odkłada.
Odrobinę soli, która powstaje
podczas palenia liści
stosuje się do zabezpieczenia mięsa
do wędzenia.
Żeby muchy nie siadały
przez pierwsze dwa dni.
Mięso i skrobia. A gdzie witaminy?
Nie ma. Owoców też nie ma.
Owoców w dżungli jest bardzo mało.
Dlatego Indianie mają genetyczną
nadwrażliwość na słodycz.
Oni kochają słodycz.
Gdy chodzą po lesie i szukają mięsa,
mogą wyczuć węchem słodycz.
Wtedy wchodzą na drzewo,
żeby to zdobyć.
Gdy jedzą słodkie, w mózgu wydzielają
się endorfiny - hormony szczęścia.
Indianin zdobywa drobne witaminy,
po trochę.
A potem nagle spotyka cywilizację.
Wtedy zaczyna jeść cukierki.
Nie może przestać.
Jest genetycznie
nadwrażliwy na słodycz.
Pożera cukierka za cukierkiem.
Je jedną torbę, drugą, trzecią...
Straci zęby, ale będzie jadł słodycz.
Widzieli państwo braki w uzębieniu.
To pierwsza choroba cywilizacji.
Nie katar, nie grypa. To już było.
Teraz wypadające zęby.
Nie mogą przestać jeść cukierków.
Jedzą i jedzą...
Indianka na łodzi, którą płynąłem,
jadła lizaka za lizakiem.
To jest chicha - napój alkoholowy
z fermentowanej skrobi.
Skrobię zdobywa się
z manioku, juki. Rozgotowuje.
Potem trzeba przeżuć
i wypluć do naczynia.
Nie ma tu drożdży do fermentowania.
Mogą być też okrągłe, pomarańczowe
owoce, rosnące na palmie.
Też trzeba rozgotować,
przeżuć i wypluć.
Żuje i wypluwa stara Indianka.
Po dwóch dniach cztery,
pięć, sześć procent.
I fiesta.
Tę miskę trzyma się zawsze tak.
Tak się pije.
To małe, kamieniste
owoce kolejnej palmy.
To właściwie orzech kokosowy,
ale malutki jak groszki.
To się rozgotowuje i obiera
z cienkiej skórki.
Ma dużo tłuszczu i trochę skrobi.
W środku jest coś takiego
jak kopra kokosowa.
Po rozbiciu można wydrapać,
wrzucić do gara,
przeżuć, wypluć i sfermentuje.
Tak powstają dzidy.
Najtwardszy znany w dżungli
gatunek drewna.
Trzeba oszlifować,
żeby nie ciął ręki.
Powstają takie narzędzia mordu.
Zaostrzone z jednej strony,
z drugiej strony...
Po środku jakieś łyko
- żeby się dobrze trzymało.
Wojenna dzida wygląda groźniej.
Ma zadziory.
To dzida na człowieka.
Ta stoi tu na pamiątkę tego,
że człowieka zabiła.
Przynosi szczęście.
To proste narzędzie pracy.
Nóż - zdobyczny -
wbity w kawałek gałązki.
W dawnych czasach do skrobania
używali np. zębów pekari.
Albo - kamieni rzecznych.
Znajdowali twarde kamienie.
Rozłupywali je i brzegiem
można było szlifować dzidy.
Samej wody tutaj się nie pije,
bo organizm ją natychmiast wypoci.
Indianie również nie piją samej wody.
Mieszają ją z rozgotowanym
maniokiem, ziemniakami...
Piją taki roztwór.
Wtedy żołądek dostaje sygnał
- "to trzeba trawić".
Inaczej woda jest przepuszczana
przez nerki lub pory skóry.
Gdy się trawi, woda jest
dłużej w organizmie.
To indiańska szminka.
Z daleka przypomina nasze kasztany.
W środku jest miękka, rośnie
na drzewach, znana w całej Amazonii.
Ta jest trochę niedojrzała.
Powinna być czerwona.
Od tej farby wzięło się
pojęcie "czerwonoskórzy".
Gdy pierwszy biały człowiek
tu przypłynął,
oni wszyscy byli wymalowani.
Dzięki tej farbie meszki i moskity
nie siadają na ciele.
Wtedy biały człowiek pomyślał:
Czerwonoskórzy.
Zupa na sznurku.
To danie, które można nosić
ze sobą do dżungli.
Długo się nie psuje. Przy domu
można puścić, bez lodówki.
Kawałek mięsa na zupę, nie wymaga
pojenia ani karmienia.
Wodnego żółwia w łodzi kładziemy
na plecach, żeby nie uciekł.
Trzeba uważać, bo potrafi drapnąć
do krwi i nawet odgryźć palec.
Nie ma zębów, ale ma
szylkretowe szczęki.
Działają jak gilotyna.
Pięć dni płyniemy do domu, on leży
na dnie łódki i się nie zepsuje.
A ryba się zepsuje.
Specyficzny rodzaj zabawki
- anakonda.
Sam bałbym się choćby podejść.
Zgniata ludzi, jeśli złapie.
Ta anakonda dała się złapać
i jest tu maskotką.
Oni lubią mieć zwierzęta.
Myjemy, bo trochę śmierdzi.
Udało się ją złapać, bo akurat jadła.
W połowie swojej długości
miała duże zwierzę.
Dlatego nie mogła się
już wycofać i ugryźć.
Wtedy ten bohater złapał ją za szyję
i jakoś tu przyniósł.
Trochę śmierdzi, bo w odruchu
obronnym zwymiotowała.
Z tym nie ma żartów.
Anakonda naprawdę wciąga
pod wodę i zabija.
Nie ma zębów jadowych.
Ma dwa haki bez jadu.
Wbija się w ofiarę, zaczepia się.
Wtedy może się owinąć dookoła ciała,
zgnieść kości
i zrobić z człowieka lub zwierzęcia
worek, który może połknąć.
Potem leży pół roku i trawi.
Metr,
dwa,
trzy...
Cztery metry.
Legendy mówią
o 9-metrowych anakondach.
Takiej jeszcze nie złapano.
Taką bronią plemię Huaorani
odpierało ataki najeźdźców.
Odparli Inków,
konkwistadorów hiszpańskich,
poszukiwaczy kauczuku,
współczesnych kolonistów,
wszystkich,
którzy przychodzili tutaj po las.
Zaczęli przegrywać dopiero,
gdy przyszli nafciarze.
Nafciarzom las przeszkadza.
Najchętniej wykosiliby puszczę,
zatruli rzeki i pozbyli się Indian.
Wtedy mogliby swobodnie kopać.
Wojna trwa.
Ten pan opowiadał historię
sprzed niewielu lat.
Wtedy on, sam jeden,
pokonał siedmiu żołnierzy.
Z jednym mu się nie udało, bo
niehonorowo celować dzidą w głowę.
Trzeba w pierś.
W Amazonii ekwadorskiej żyje
osiem ludów rdzennych.
Było więcej.
Plemię Kofanów liczyło 15 tys.
członków. Teraz zostało - tysiąc.
Tylko Huaorani przetrwali atak
poszukiwaczy ropy naftowej.
Te rury leżą tu od 30 lat.
Huaorani to plemię
wojownicze i okrutne.
Zabijali wszystkich intruzów.
Dlatego ocaleli.
Fakt, że ja tu jestem - to dowód,
że już nie są tak okrutni jak kiedyś.
Dlatego - nie przetrwają.
ŚPIEWAJĄ
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD