Karnawał dla Europejczyka
to okres miedzy Bożym Narodzeniem
a Wielkim Postem.
Dla całej Ameryki Południowej,
Karaibów, kawałka Ameryki Północnej
oraz Wysp Zielonego Przylądka
to jest parada, która odbywa się
w ostatnich dniach naszego karnawału.
Są takie miejsca, gdzie
o północy we wtorek biją dzwony.
Ludzie poprzebierani,
prosto z parady, ruszają do kościołów,
żeby posypać sobie głowę popiołem.
Jak to będzie na Wyspach Zielonego
Przylądka, jeszcze nie wiem.
Ale na pewno nie będzie
tak jak np. w Wenecji.
Tam wkłada się maski po 500 dolarów
i idzie się na bal.
Bale maskowe to nie karnawał.
Karnawał to parada uliczna, jak tu.
Karnawał to parada taneczna.
Paradujemy ulicą.
Po bokach roztańczony tłum,
który nas obserwuje.
Środkiem jadą lawety.
Lawety są ciągnięte
przez traktory lub ciężarówki.
Na lawecie trwa impreza.
Zespół na lawecie gra
dla tych na poboczu.
Albo zespół gra, a za nim idą
roztańczone piękne kobiety,
nie do końca ubrane.
Na Wyspach Zielonego Przylądka
może to być także dekoracja,
w której dzieje się jakaś opowieść.
Tutaj mamy przykład opowieści
o życiu codziennym tych wysp.
Łódka, rybacy wypływają w morze,
przywożą ryby.
A w domu czeka kobieta, która zajmuje
się gospodarstwem domowym.
Tutaj akurat gotuje.
Najpierw w drewnianym moździerzu
utłukła kukurydzę.
Potem jeszcze ją przesiała
w czymś takim.
Dziewczynka siedzi przy żarnach.
Dwa kamienie, sypie się kukurydzę
i po staremu się kręci.
Dalej stągiew na wodę.
Opisywałem taką na sawannie.
I najważniejsza rzecz - wielki gar,
w którym powstaje narodowa potrawa.
Tam się wrzuca, co kto ma,
tak jak do naszego bigosu.
Cieciorkę, kukurydzę,
kawał słoniny, kawałek ryby.
Już to opowiedziałem.
To się gotuje, a potem się je.
Nie skończę, bo jest karnawał.
Zatem ruszamy.
Cachiupa - podstawowe danie
na Wyspach Zielnego Przylądka.
Co masz, wrzucasz do gara i gotujesz.
Gotuje się przez tydzień,
to stopniowo gęstnieje.
Najlepsza jest w niedzielę,
czyli siódmego dnia.
Wyspy Zielonego Przylądka były
stacją przeładunkową niewolników.
Do tego portu przypływały
statki różnych bander.
Efektem jest dokumentne
wymieszanie ras.
Możemy tu spotkać osobę czarnoskórą
o rysach europejskich.
Mijamy Murzyna o niebieskich oczach
i blond włosach.
Oni sami mówią, że są Kreolami.
Lepiej nie nazywać ich Afrykańczykami.
Tego nie lubią.
Wyrażenie "Kreol" rozumieją
trochę inaczej niż autorzy słowników.
Normalnie jest to potomek
białych rodziców przybyłych
z metropolii do kolonii.
Każdy mieszkaniec tutaj ma
w sobie kilka kropli białej krwi.
Ale dwójka białych rodziców
raczej się tu nie zdarza.
Kulturowo to także jest wielki tygiel.
Jak słuchamy muzyki, to są instrumenty
z Brazylii, rytmy z Kuby...
To są półpustynne wyspy,
wulkaniczny wygląd.
Wszystko się przyda.
Skórka dla kozy.
Więc jest to mieszanina wielu kultur.
Słychać to w muzyce
i widać w twarzach.
W przeddzień karnawału
najbardziej zajęte są krawcowe.
Wielki dom pełen ubrań.
Cekiny, lusterka przyklejane na klej,
pióra kurze i różne inne.
Materiały, których państwo
nie chcieliby chyba nawet na firankę.
Bardzo nieprzyjemne dotyku,
wszystko sztuczne.
Ale to będzie służyło
tylko przez kilka dni do tańca.
Wszystko szyte na miarę.
Nawet rzeczy, których
pewnie nie będzie widać.
Wszystkie są podpisane,
żeby było wiadomo, co dla kogo.
Dla mnie mógłby być ten męski kubrak.
Chociaż na męski
niespecjalnie nie wygląda.
W tym pokoju jest pełno piór.
Między piórami buty.
To właściwie jest
sukienka na buty.
Tu w środku jest jakiś
stary trzewik konkretnej osoby.
Dla każdego trzewika uszyto sukienkę,
która pasuje do pozostałych trzewików
tej biało-czerwonej drużyny.
To nie musi długo wytrzymać.
Tylko tę kilkudniową
paradę karnawałową.
Ma pasować do reszty kostiumów.
A zwieńczeniem kostiumu
jest pióropusz.
Konstrukcja druciana.
Jak się z bliska ogląda karnawał,
to on sporo traci.
Wtedy widać, jakie to jest
w gruncie rzeczy okropne.
Ale kiedy zapadnie zmrok i zapalą się
światła, zacznie grać muzyka,
to wszystko zaczyna
się trząść na ludziach.
Wtedy jest piękne.
Jeśli państwo pamiętają odcinki
meksykańskie i pióropusz Montezumy,
widać, że to nie wzięło się z Europy.
To jest korona indiańska.
Inka miał taką koronę z piór ketsala.
Montezuma też miał taką koronę.
Można ją obejrzeć w muzeum
w Meksyku albo w Wiedniu.
Pani pilnuje szwaczek, pilnuje,
żeby stroje do siebie pasowały.
Widzieliśmy tu stroje
jednej grupy karnawałowej.
Pytam, ile czasu potrzeba,
żeby to wszystko uszyć.
W Brazylii potrzebują
na to 11 miesięcy.
Tu wystarczy miesiąc,
żeby zrobić cały ten bałagan.
Pani nie zajmuje się projektowaniem.
Szkoła samby wymyśla sobie
temat przewodni na dany rok.
Wymyślane są odpowiednie stroje.
Pani dostaje konkretne zamówienie.
Pani dodaje jakieś swoje pomysły,
ale generalnie dostaje gotowe
narysowane projekty.
Jak widać, po tej stronie Atlantyku
karnawał to mniej interesu,
a więcej zabawy.
Pani nie jest w stanie
utrzymać się przez cały rok
z szycia kostiumów karnawałowych.
Przez resztę roku
jest normalną krawcową.
Dom pani krawcowej wymalowany,
nowe okiennice.
Tutaj to są oznaki luksusu.
Tu maluje dom tylko ten,
kto ma pieniądze.
Jednak dorobiła się trochę
na tym szyciu kostiumów.
Obok zawodowych szkół tańca,
które trenują miesiącami,
są też grupy amatorskie.
Zdarzają się też pojedyncze świry.
MIAROWY RYTM WYBIJANY NA BĘBNACH
To jeszcze nie karnawał,
na razie tylko próba.
Ale to, co słychać,
to jest rytm karnawału.
Będzie nam towarzyszył przez 4 dni
aż do Środy Popielcowej.
Ten rytm słychać
na wszystkich paradach.
Nie bez powodu w czasach niewolnictwa
Murzynom zakazywano używania bębnów.
Za pomocą bębnów
można zrobić rewolucję.
Proszę zobaczyć.
To mistrz, który zwycięża
we wszystkich karnawałach,
w kategorii ustawienia
grupy perkusyjnej.
Spróbuję się od niego dowiedzieć,
jak się na tym gra.
Dlaczego bębny mają różne rozmiary?
I co on robi paluszkami?
Pięć typów dźwięków wydobywa się
z pięciu różnych bębnów.
Grubasy, werbelki...
Nie wiem, czy ten ma po polsku nazwę.
Do tego tamburyn i dzwonki.
Zaczęło się. Karnawał
na Wyspach Zielonego Przylądka.
Jedyny taki
po naszej stronie Atlantyku.
Tu jest bardziej spontanicznie
niż w Rio.
Zaczyna się za dnia,
kończy się o północy we wtorek.
Potem ludzie ruszają do kościołów
posypać głowę popiołem.
Na razie spróbujemy filmować.
Gdzie skończą?
Pewnie jak zawsze w porcie.
W Rio karnawał jest większy.
Ale tu jest bardziej spontaniczny.
Wszędzie poza Rio
jest bardziej spontaniczny.
W Rio to jest przemysł.
Odradzam Rio, zalecam Nowy Orlean
albo Wyspy Zielonego Przylądka.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc