W dobie Internetu łatwo mnie znaleźć
i piszą Państwo listy.
Pytają Państwo, dlaczego "Boso
przez świat", ale nie w Europie.
Skoro to telewizja publiczna,
musiałem ulec.
Poszukałem miejsca
wysuniętego najdalej na południe.
Półwysep Iberyjski - gdzie wiatr
pachnie Afryką i niesie piach Sahary.
BRZĘK MONETY
Facet może z Sahary.
Ale piach budowlany.
W Paryżu byłem trzy razy.
Raz, żeby załatwić wizę gwatemalską.
I jeszcze dwa razy przy okazji
kolejnych wiz gwatemalskich.
Wieża Eiffla fajna rzecz.
Ale ciekawsze rzeczy Eiffel
budował w Ameryce Południowej.
I trzeba też obejrzeć obrazy w Luwrze.
Po wizycie w Sewilli uważam,
że Paryż może się zakopać
w kupie kompostu ze wstydu.
Nudna kultura,
wszystkie ulice podobne.
Tu mieli Arabów 700 lat.
Mówiło się, że Afryka zaczyna się
na południe od Pirenejów.
Mieszają się kuchnie, style muzyczne.
Na kościele z jednej strony
po arabsku,z drugiej gotyckie świątki.
I do tego uśmiechnięci ludzie.
A w Paryżu snoby, wredne.
Bo się człowiek nauczył tylko
angielskiego i hiszpańskiego.
Snoby, które odpowiadają po francusku,
choć znają angielski i hiszpański.
Snoby, które wszystko strasznie drogo
sprzedają i noszą nosy do góry.
W starych krajach,
które nie miały wojen,
chodzi się po ulicach
i kupuje takie cacka.
Potem idzie się na Kiercelak
albo na Koło i sprzedaje z zyskiem.
Cena 60 euro razy 4 - 250 złotych.
A tutaj 60 euro to nic wielkiego.
Im dalej na południe,
tym lepsze życie.
Muszę mieć ze sobą klapki. Po Unii
nie wolno chodzić boso w miastach.
Hiszpanie mają doskonałe życie.
Wstają koło 7.00, bo jeszcze chłodno.
Człowiek jest w stanie szybko
oporządzić się przed robotą.
Wychodzą i koło 8.00
zatrzymują się w ulubionej kafejce.
Ciasteczko, kawusia,
rozmówki z kolegami, gazetka.
Koło 9.05 zaczynają się spieszyć
na 9.00 do roboty.
Potem o 13.00 przerwa na obiad
- idziemy do domu.
Po drodze zatrzymujemy się
w takim barze na tapas.
Małe winko doskonałe.
Zanim pójdziemy na obiad.
Obiadek o 14.00, a potem sjesta.
Sjesta trwa do 17.00.
W czasie sjesty w Hiszpanii nadawane
jest główne wydanie wiadomości.
To najważniejsza część dnia.
O 17.00 wracamy do roboty.
Strasznie zmęczeni wracamy o 20.00.
Przed dojściem do domu na kolację
małe piwko w takiej knajpie jak ta.
A potem z całą rodziną do restauracji,
żeby zjeść porządną kolację.
Czasami oczywiście jemy w domu.
Po kolacji trzeba posiedzieć,
bo się zrobiło chłodno i przyjemnie.
I się siedzi do 24.00 albo do 1.00.
I popija.
Czasami się siedzi do śniadania,
bo po co wracać do domu.
Potem szybki prysznic i do roboty.
O 8.00 na kawkę z ciasteczkiem.
A już o 9.05 zaczynamy
się spieszyć do roboty na 9.00.
Tapas - przekąski, takie małe obiadki.
To jest maleńka porcja czegoś, co
normalnie na obiad byłoby takie duże.
Sałatka szpinakowa polana
sosem winegret, zrobionym z wina.
A to bardzo tu popularna szynka
serrano - suszona w kominie.
Lekko posolona z wierzchu.
Wisi w każdej knajpie.
Tam widać pod sufitem.
To się tnie bardzo ostrym nożem
na bardzo cienkie kawałki.
Niestety plasterki najczęściej
układane są na tych sucharkach.
To się jeść nie daje.
Nawet pod widelce kładą.
Nie podoba mi się,
że wszyscy wszędzie palą.
Jak się powie, żeby nie palili
przy nas, są zdziwieni.
Z moimi meksykańskimi manierami
wychodzę tu na dziwaka.
W Hiszpanii nie dodaje się
słów "proszę", "dziękuję".
Tu wszyscy uważają, że jest grzecznie
traktować kelnera jak kelnera.
Kelner ma podawać. Mówi mu się
po prostu: "Daj kawę".
Ja odruchowo używam
"por favor" czyli "poproszę".
A tu tego "por favor"
na końcu zdań nie ma.
Hiszpan uważa, że kelner
jest od kelnerowania
a nie wymieniania grzeczności.
Kelner też tak uważa.
Natomiast uwielbiają komplementy.
Idzie się na bazar kupić marchewkę
i sprzedawca mówi do klientki:
"królowo", "księżniczko",
"moja piękna".
Ładne i miłe.
W Hiszpanii jest głośno.
Zgodnie z normami Unii Europejskiej
zawsze za głośno.
Wąskie uliczki, samochody, motory.
Ale przede wszystkim głośna rozmowa.
Rozmawia się na cały głos,
jeśli chodzi o gardło i emocje.
Bo trzeba przekrzyczeć
te wrzaski uliczne.
Jak im podrzucę temat o aborcji,
pokłócą się, pobiją.
Ale i tak się kochają,
bo przecież są przyjaciółmi.
Proszę zobaczyć.
Wlazła kamera, ale to nie jest
powód, żeby przerywać pogawędkę.
Stoi się na środku ulicy
i się rozmawia,bo się spotkało kolegę.
Nie przerywa się pogawędki nawet
na środku ulicy,jak dwa autobusy jadą.
Skąd ten tłum tutaj?
Jedyne miejsce w cieniu.
Nocą stoją na środku placu.
A teraz stoją w cieniu.
Przytulają się do siebie,
od czego jest im gorąco,
ale jednak bardziej chłodno
w cieniu niż na słońcu.
Wino, piwo - wszystko zimne.
I decybele.
Myślę, że flamenco
nie pochodzi z języka arabskiego.
Z charczących dźwięków gardłowych.
Tylko z takich miejsc jak to.
Tutaj trzeba nauczyć się krzyczeć,
czy się mówi, czy się śpiewa.
Wrzaskliwe flamenco wzięło się właśnie
z takich barów i ulicznych zgromadzeń.
Żeby ktoś coś usłyszał,
trzeba nadawać jak najgłośniej.
MUZYKA FLAMENCO
"Fiesta" czyli "festyn,
zabawa ludowa. impreza".
Może być weselna impreza.
U nas, jak ktoś zorganizuje festyn,
przychodzimy i zaczynamy wybrzydzać.
Źle zorganizowane, kible daleko,
kiełbasy nie dają za darmo.
Tutaj wszyscy się przebierają
i przychodzą całymi rodzinami.
Starsze eleganckie panie
i malutkie dzieci.
I to obciach
- nie ubrać się na fiestę.
A u nas: "Nie będę się wygłupiał,
włożę dżinsy. Stroją się debile".
A tutaj wszyscy poprzebierani.
To jest fajne.
Pani chciała mnie przepędzić za pomocą
tych kastanietów i obcasów
Myślała, że jestem jakiś pijany,
co przeszkadza w fieście.
Tłumaczyłem pani,
że jestem źle ubrany.
Ale przez kontrast chciałem pokazać,
że oni się pięknie ubierają.
Pani powiedziała, że to strój flamenco
i tak się przychodzi na balangę.
Hiszpania to kraj pełen pokus.
Proszę zobaczyć, ile win
proponują w każdej restauracji.
Człowiek nie wie, co wybierać.
A tam jeszcze stoją beczki.
Tu na barze sławna sangria.
Pamiętam w czasach studenckich
kupowało się w Peweksie.
Najgorszą możliwą.
Ale pyszna była, bo egzotyczna.
To jest gazpacho
- chłodnik z pomidorów.
I co tu wybrać?
Pytam, co mi poleci.
Mówi, że tamto. W wolnym tłumaczeniu
nazywa się "Żelazna stopa".
Pytam dlaczego.
Bo to pierwsze wino,
od którego zaczęli ten interes.
Białe, podobne do sherry.
Sherry mogą państwo znać z Londynu.
Królowa popija sherry.
To nie jest sherry, ale podobne.
Różni się tym, czym koniak od brandy.
Miejscem wyprodukowania.
Pyszne.
I tak sobie stoją Hiszpanie,
popijają chłodne winka.
Klimat gorący, więc oczekujemy tego,
co u nas latem na Mazurach.
Siedzi Polak, ma brzuch pełen piwa.
Nażarł się golonki
albo karkówki świńskiej.
Siedzi zmęczony piwem
i szczęśliwy od tego zmęczenia.
W Hiszpanii wszyscy trzeźwi.
Wiedzą, kiedy przestać.
Tu się pije dla smaku.
Trzy sekundy przy stoliku i przy winie
i już mamy znajomych.
Na tym polega Hiszpania.
Natychmiast zaczyna się rozmowa.
A jakby się zaczęła balanga,
my mamy trochę dość i chcemy wyjść,
nigdy nie pijemy strzemiennego.
Tu się pije przedostatniego drinka.
To jest sygnał dla gospodarza,
że my wyjdziemy.
Ale fiesta będzie trwała
w nieskończoność.
Czy chciałbym tu mieszkać?
Jakby mi zabrali paszport
i nie mógłbym jeździć do Meksyku,
pewnie z interesami
przeniósłbym się do Sewilli.
Ale to trochę za bardzo
przypomina Kraków.
Trochę to za bardzo przypomina
mój ukochany Gdańsk.
Trochę tu za dużo Unii Europejskiej.
Za mało egzotyczny klimat
- śródziemnomorski, a ja wolę tropik.
I trochę dla mnie za drogo.
Jak ktoś się boi
pojechać daleko poza Unię,
ma tanie linie lotnicze,
może przylecieć tu.
Tylko potem zaczyna być drogo.
Więc może lepiej kupić drogi bilet
i uciec od tego tłumu
do krajów bardziej egzotycznych.
Tam - poza drogim biletem -
wszystko jest supertanie.
Meksyk, Tajlandia, Ekwador...
Wszędzie, byle nie w Unii.
Polska - białe, Niemcy - białe,
Francja - białe.
A na południu?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD