Na północy Europy bory,
a tu gaje dębowe.
To dąb korkowy.
Nie gubi liści.
I ma liście jakby niedębowe.
Mógłby rosnąć np.
w południowych Niemczech.
I rośnie. Ale Niemcom korka nie da.
Bo musi być odpowiedni klimat.
W Portugalii jest odpowiedni.
Ponad połowa korków pochodzi stąd.
W państwa butelkach
siedzą tutejsze korki.
W ziemi jest wilgoć i pień
w środkowej części jest mokry.
Ale na zewnątrz jest bardzo gorąco.
Dlatego kora obsycha, zaczyna się
prężyć i sama odchodzi od pnia.
Taką korę można zdjąć z drzewa
bez szkody dla niego.
Można to robić wielokrotnie.
Może ktoś nie wierzy, że to dąb.
Te listki przypominają
raczej bobkowe niż dębowe.
Trzeba się przyjrzeć, żeby zobaczyć
te charakterystyczne zakrętaski.
Więc jeśli ktoś nie wierzy, że to dąb,
niech obejrzy szyszki.
Są szyszki, więc są też dziki.
Czarne świnie, z których robi się
najlepsze portugalskie szynki.
Może jakaś sadzonka?
Jest.
Z żołędzia wyrasta taki piękny dąb.
Nowych sadzonek szuka się pod dębami,
które dają dobrą korę.
Nie szuka się
pod kostropatymi i brzydkimi.
Polak szukałby też prawdziwków.
Portugalczycy ich nie zbierają.
Jest prawdziwek.
Trochę przesuszony na wierzchu.
Z popękanym kapeluszem.
Borowik szlachetny.
Gaj korkowy sadzimy dla naszych synów,
nie dla siebie.
Pierwszą korę można zedrzeć
po 20 latach od wykiełkowania drzewa.
I to będzie kiepska kora.
Na wyroby przemysłowe,
ale nie na dobrze płatne korki.
Po 40 latach, gdy nasz syn
ma już swoje dzieci,
korki zaczynają być dobre.
Ale szczyt produktywności
gaj osiąga mając 80 lat.
Kiedy nasze wnuki
mają swoje dzieci.
Wtedy gaj przynosi największe dochody.
Można te dzieci wysłać
na Harvard, do Cambridge.
Będą miały zasób wiedzy
i zasób pieniędzy, żeby inwestować.
Np. sadzić nowe drzewa
na nowo zakupionej ziemi.
A jeśli te dzieci będą głupie,
po 150 latach produkcja spadnie.
A po 200 zrobi się tu sawanna.
Taka kora to doskonały wynalazek.
Chyba Pan Bóg chciał, żebyśmy pili
wino, a nie bimber, zatykany szmatką.
I dlatego powstał korek.
To mechanizm obronny drzew.
Tu jest sucho. Suchorośla,
lawenda i inne przyprawy.
Gdy to latem wyschnie,
przy 40 stopniach Celsjusza w cieniu
pali się błyskawicznie.
A korek nie pali się wcale.
A gdy jest bardzo gorąco,
jest doskonałym izolatorem.
Woda z tego pnia
nie wyparuje przez korek,
a ogień się do niego nie dobierze.
Do zdejmowania kory
potrzebne będą trzy narzędzia.
Toporek.
Młotek.
I łapka.
Korę zdejmuje się co 9 lat.
Dowód mamy tutaj.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Tylko siedem!
Tutaj jedno spadło, dlatego brakuje.
Jest dziewięć.
Fachowiec od ściągania kory potrafi
szybko policzyć, ile to drzewo ma lat.
Pierwsze korowanie robimy,
gdy drzewo ma 20 lat.
A potem liczymy: 1, 2, 3, 4, 5.
Widać pięć warstw.
Pięć razy zdejmowano korę.
5 razy 9 - bo zdejmuje się
co 9 lat - to 45.
W 1998 r. zdejmowano ostatni raz.
Do 45 dodajemy więc jeszcze 9.
To razem - 54.
Plus jeszcze 20. Drzewo ma 74 lata.
Łazimy po gaju i szukamy ósemek.
W tym roku mija 9 lat od 1998 roku,
ósemki nadają się do korowania.
Szukamy naturalnych pęknięć.
Jak to.
Nie warto nacinać tam, gdzie jest
kawał dobrego korka. Lepiej zacząć tu.
Szukamy pęknięcia po drugiej stronie.
Jest. Więc da się zrobić.
Jeden kawałek kory
będzie trochę szerszy.
Wykorzystujemy linie
naturalnego pęknięcia.
Tu trzeba obdziabać.
I tu.
Przeciąć w tę stronę.
I w tę.
A jeśli jest za wysokie
- przeciąć w połowie.
Tu widać zaznaczone ślady.
Zrobił to fachowiec.
Poprosiłem go,
by dla potrzeb polskiej telewizji
wykonał okorowanie
o nieodpowiedniej porze roku.
Stanowczo odmówił.
Zareagował podobnie
jak moja babcia, która mówiła:
"Chlebka się nie wyrzuca
do śmietnika.
Zapłacone, musi być zjedzone".
Na wsi jest wiele powiedzonek o tym,
co należy robić, a czego nie należy.
Tutaj jest wiele przysłów,
dotyczących kory tego drzewa.
Nie chodzi o to,
że mają mało tych drzew.
Chodzi o to, że to żywicielki.
A żywicielki się szanuje.
Składowisko korka najgorszej jakości.
U chłopa.
To jak kopce ziemniaków.
To się zmiele i zrobi się z tego
izolację do budynków.
To jest jeszcze gorsze.
Oliwa z pierwszego tłoczenia
jest najlepsza.
A kora z pierwszego darcia
jest najgorsza.
Ale trzeba zedrzeć,
żeby następna wyrosła równa i piękna.
Nie taka krzywa i kostropata.
Zimno. Wiatr z Polski wieje.
20 stopni.
Trzęsę się z zimna.
Stanę na panelu podłogowym z korka.
Będzie mi wygodnie i cieplej.
U tutejszych chłopów,
tak jak u polskich - bywa różnie.
Jedni kontraktują swoje produkty
z trzyletnim wyprzedzeniem.
Jesteśmy w skupie. W manufakturze,
która będzie to przetwarzała.
Jeśli chłop podpisze kontrakt
trzyletni, sprzedaje korę taniej.
Ale w skupie kupują korę na pniu
- nie wiedząc, jaka wyrośnie.
Dobra czy zła.
Inni chłopi wolą inaczej.
"Zbiorę zboże, wymłócę,
przetrzymam w stodole"...
W tym przypadku na takiej kupie,
będzie leżało na deszczu.
"Przetrzymam, facet ze skupu
obejrzy i zapłaci mi więcej".
Tak się to odbywa.
Kora leży, deszcz jej nie przeszkadza.
Susza też nie.
Grzyb też nie bardzo chce
się w niej zagnieździć.
Pytam, co będzie robił,
ale nie bardzo wie.
Potem zawieziemy to do środka.
Będzie się gotowało.
Wielki garnek. W środku jest woda,
pod spodem ogień.
Tylko wszystko wielkie.
Kora gotowała się godzinę i 15 minut.
Przed gotowaniem była twarda i krucha.
Trudna w transporcie i obróbce.
Akurat ten kawałek nie jest kruchy.
Ale twardy.
Po ugotowaniu kora jest miękka.
Elastyczna. Nie pęka, tylko się rwie.
Po ugotowaniu kora czeka jeden dzień,
żeby powierzchniowa woda odparowała.
W środku korek jest suchy
nawet po ugotowaniu.
W tym miejscu kończy się robota,
a zaczyna sztuka.
Z tej kupy trzeba powybierać
poszczególne płachty.
Trzeba dokonać selekcji.
Ocenia się grubość korka i jakość,
czyli strukturę wewnętrzną.
Pan pomacał, ma miarkę w palcach,
i już wie, ile to ma cali.
Trafi potem na odpowiednią kupę.
Teraz pan obrzyna brzeżki
i zagląda do środka.
Widzi, jak wygląda
przekrój poprzeczny.
Czy są ładne warstwy.
Czy popękane głęboko, jak tutaj,
korka z tego nie będzie.
Następnie z takiej dużej płachty
wycina się partie jednorodne.
Kora w jednym miejscu może być dobra,
w innym nie.
Wtedy tnie się to na kawałki
i odkłada je na różne kupy.
Posegregowana kora,
zapakowana w paczki.
Czeka na klienta.
Najlepszą korę kupują Amerykanie
z Kalifornii, Chilijczycy.
Także Afryka Południowa, Australia.
Czyli nowe rynki, produkujące
nowe wina nowymi metodami.
Tam się używa najlepszych korków.
Najgorsze korki kupują Francuzi.
Bo myślą, że najgorszy sikacz, zatkany
najgorszym korkiem, i tak się sprzeda.
Bo ma napisane: "Made in France".
Kora przyjechała do fabryki korków.
Będę chodził w swetrze,
bo tu bardzo zimno.
A miał być gorący kraj...
Jak z tego wyciąć korek?
Korki mają np. taką długość.
Za cienkie.
Nawet ten - ładny, gruby -
też jest za cienki.
Poza tym gdyby wycinać tak, trzeba by
pół korka zerżnąć, bo pęknięty.
Korki wycina się w tę stronę.
Korę tnie się na paski.
Mają szerokość trochę większą
niż docelowa długość korka.
Teraz urodziny korka.
Do tego najlepszy jest człowiek.
Są maszyny, które
na ślepo wycinają korki.
Maszyny są bardziej wydajne niż
ludzie, ale przynoszą dużo strat.
W tej fabryce uznano,
że człowiek jest lepszy.
Maszyna może wyciąć korek
w tym miejscu, gdzie jest dziura.
Wtedy korek idzie do śmieci.
Człowiek potrafi wybrać miejsce obok.
Potrafi tak kalkulować, by wykroić
z jednego kawałka jak najwięcej korków
Elektroniczny pomiar jakości.
Maszyna sprawdza korki.
I wypluwa do worów z jednej albo
z drugiej strony, zależnie od jakości.
Ocenia według jednego kryterium:
Jaka jest powierzchnia
czarnego pola na wierzchu korka.
Innych szczegółów nie może ocenić.
Dlatego potrzebni są ludzie.
Brakowanie ręczne.
Maszyna nie zauważyła,
że ten korek jest pęknięty.
To śmieć. Idzie na granulat.
Tu są trzy klasy wad.
Robal wygryzł dziurę. Maszyna
widzi to jako czarne pole i zalicza.
Ale w głębi korka jest dziura.
I on się zepsuje.
Tu jest druga dziura.
Uszkodzenia mechaniczne.
Ułamało się,
przelatując przez maszynę.
Albo jest naturalne
pęknięcie w poprzek.
Korek może się rozszczepić.
Te korki można skrócić.
Krótszy korek może posłużyć do porto.
Trzecia klasa uszkodzeń - uszkodzenia
genetyczne, spowodowane przez naturę.
Takie wgłębienia.
To odpowiednik sęków w desce.
To też nie dyskwalifikuje korka.
Można z niego zrobić cieńszy.
Bo ogólnie jest dobry.
Z pralni korki idą do malowania.
Różne rodzaje pieczątek.
To pieczątka uniwersalna.
Nie zawiera nazwy producenta wina.
Tu jest symbol tej fabryki korków.
Na korku może być też nazwa winnicy.
Winnica może się zgodzić
na zamieszczenie symbolu fabryki
albo zamieścić go
tylko na etykiecie wina.
Zawsze gdzieś na flaszce
jest nazwa wytwórcy korka.
Nie bez powodu.
Jeśli kupimy drogie wino, otworzymy
i poczujemy, że zapach jest niedobry,
możemy zgłosić pretensję.
Oni potem ustalają, kto zawinił.
Czy korek był cuchnący,
czy nalano złego wina.
Ostatni etap produkcji. Liczydło.
W każdym worku - tysiąc sztuk.
Worki pakuje się do pudeł.
Pięć tysięcy korków.
Z nazwą firmy, z certyfikatami,
że dobre i czyste.
Te jadą do Rumunii.
W tym miejscu kończy się
produkcja korka,
a zaczyna jego królewskie życie.
Korek wchodzi w kontakt w winem.
Podajnik zaczyna sypać korki,
jak tu się zrobi pusto.
Oszukam go.
Pusto!
Dał się oszukać. Dlatego koło maszyny
potrzebny jest człowiek.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK OŚRODEK iTVP-HD