Fatima.
Czyli tu.
Pierwsze skojarzenie to
- chronologicznie - żona Mahometa.
Drugie - objawienia fatimskie,
tajemnice fatimskie, pastuszkowie.
Dlaczego pastuszkowie?
Proszę się rozejrzeć.
Dziś jest zielono, bo w latach 50.
spiętrzono rzekę i jest trochę wody.
Ale w 1916 roku ziemia
składała się głównie z kamieni
i  do tego była sucha.
Kamienie trzeba
z pola odrzucać na bok...
... i albo budować z nich domy,
albo murki wzdłuż pól.
Ale i tak rośliny nie bardzo
chcą rosnąć, bo wody nie ma.
Jedna studnia na gospodarstwo,
czasem na kilka.
I teren, po którym
chodzą głównie owieczki.
Jedna trawka na 20 cm.
Dziś z Lizbony
jedzie się tu dwie godziny.
Ale w tamtych czasach to była
wioska na końcu świata.
W Europie trwała I wojna światowa.
Złe czasy dla świata.
A tu - wieś spokojna.
Docierała może jedna gazeta.
Radia ani telewizji nie było.
A gazetę umiał przeczytać
tylko ksiądz, jeśli chciał.
Troje pastuszków nie wiedziało,
że przejdą do historii.
13 maja 1917 roku.
Troje pastuszków siedzi na łące.
Pasą owce.
Najstarsza - Łucja - ma 10 lat.
Obok niej Francisco, Hiacynta.
Siedzą tak jak ja.
Stawiają domki z kamyków.
W pewnym momencie pokazuje im się
piękna pani. W dodatku - świeci.
Dzieci przestraszyły się.
Ale potem, zaciekawione, patrzą.
Pani mówi, że przyszła z nieba.
Łucja pyta: "My też
do nieba pójdziemy?"
Pani odpowiada:
"Wy, dziewczynki, pójdziecie.
Ale Franek musi się jeszcze
długo na różańcu modlić.
Przyjdźcie tu za miesiąc.
13 czerwca pojawię się znowu.
Tylko nikomu o tym nie mówcie.
Ale najmłodsza Hiacynta oczywiście
wszystko opowiedziała mamie.
13 czerwca dzieci przyszły,
a z nimi kilkadziesiąt osób.
Niektórzy chcieli wyśmiać i wyszydzić.
"Opowiadacie głupoty.
Matka Boska wam się pokazuje?"
Inni wierzyli w cud.
To prosta ludowa wiara, że dzieci
mogą wyprosić coś u Świętej Panienki.
Nikt poza dziećmi
Matki Boskiej nie widział.
Ale dzieci zachowywały się dziwnie.
Mówiły do kogoś, kogo nie było.
Miały dziwny wyraz twarzy.
To nie byli aktorzy,
którzy potrafią ustawić taką scenę.
To były zwyczajne dzieciaki,
ale zachowywały się dziwacznie.
To musiało coś oznaczać.
Chyba że dzieci oszukiwały.
Po miesiącu podobna sytuacja,
tylko więcej osób.
Przed 13 sierpnia o wydarzeniach
dowiedziały się władze.
W Portugalii były
wtedy niepokoje społeczne.
Władze obawiały się rozruchów,
jakiejś ludowej ruchawki.
Wójt postanowił temu zapobiec.
W książkach religijnych czytamy
o aresztowaniu dzieci.
Prawda była taka, że zabrał je
z domu rodziców. Trzymał u siebie.
Na zmianę straszył
i obiecywał cukierki.
Kazał im powiedzieć,
że to nieprawda.
Bo jak nie,
to je będzie w oleju smażył.
Dzieci trwały przy
swojej wersji zdarzeń.
Po kilku dniach wójt zrezygnował.
Odesłał dzieci do domów.
Wtedy sytuacja się zmieniła.
W tym momencie ludzie zaczęli
o wszystkim otwarcie rozmawiać.
Dzieci zaczęły opowiadać niezwykłe
historie, których nie mogły wymyślić.
Skąd u dzieci nagła potrzeba
modlitwy o pokój na całym świecie?
Najstarsza dziewczynka, Łucja,
używała słów,
których nie mogła
się nauczyć w szkole.
Nie wyczytała ich w książkach.
Nie wiedziała, czym się
różni "Russia" o "russa".
"Russia" to Rosja.
A "russa" - blondyna.
Łucja, powtarzając,
co jej powiedziała Matka Boska,
przekręciła nieznane jej słowo.
Powiedziała, że Matka Boska chce,
żeby "russa" się nawróciła.
Wydawało się jej, że "russa"
to brzydka, zła czarownica,
która powinna się poprawić.
Coraz więcej osób zaczęło
wierzyć i przychodzić.
Zaczął się biznes odpustowy.
Ludzie zaczęli prosić o pomoc.
A dzieci - prosiły Matkę Boską,
żeby dała tym ludziom jakiś znak.
Żeby ludzie im uwierzyli,
że mówią prawdę.
"Panienko Święta, pokaż im jakiś cud,
żeby uwierzyli, że mówimy prawdę".
13 września Matka Boska obiecuje:
"Za miesiąc zrobię cud".
13 października 1917 roku na łące
koło Fatimy czeka 70 tysięcy ludzi.
Ktoś podał miejsce i datę
- tu zdarzy się cud.
Czekali wierni i niewierni,
prasa, fotoreporterzy.
Najpierw dzieci miały wizję.
Tłum w tym nie uczestniczył,
tylko obserwował.
A potem zdarzył się cud
dla wszystkich.
Najpierw słońce zbladło, niedobre
słowo, stało się bardzo jasne.
Można było w nie patrzeć.
Potem zaczęło wirować.
Potem wydawało się,
że się zbliża do Ziemi.
Wtedy popłoch, krzyki.
Ale - stał się cud.
Widzieli go wierni i niewierni.
Był potwierdzeniem
objawień fatimskich.
Figura Matki Bożej w odświętnej
koronie. Ponad kilogram złota.
W tej koronie figura będzie
wieczorem niesiona w procesji.
U nas, w Częstochowie, zmienia się
sukienki świętego obrazu.
Tutaj - najcenniejsza korona
zwykle jest w muzeum.
Żeby nikt nie ukradł
albo nie zniszczył.
Były przypadki podkładania
bomby pod kapliczkę, pod figurę.
Wycięto święty dąb, na którym
Matka Boska się objawiła.
Są powody do obaw,
a nie ma żadnej ochrony.
Dookoła sanktuarium - kurort Fatima.
Bo jak to inaczej nazwać?
Deptaki. Na lewo i prawo
- same hotele.
Dookoła wyłącznie turyści.
Nazwijmy ich - pielgrzymami.
Każdy sklep przygotowany dla turystów.
Można kupić tylko pamiątki
związane z Fatimą.
Albo restauracja, szczotki do zębów
i jakieś ubranko.
Targowisko.
Kurort.
Szokujące...
"Ręka, noga, mózg na ścianie,
wszystkie flaki na parkanie".
Jest zgoda na filmowanie.
Polaka to trochę szokuje.
Ludzkie organy zrobione z wosku.
Wiszą sobie.
Dla Portugalczyków to poważna rzecz.
Przychodzą tu z chorobami.
Zamiast zapalić zwykłą świeczkę,
wymyślili, żeby choroby topić w ogniu.
Z prośbą o uleczenie.
Tu - kiszki. To - brzuch.
Płuco.
Nerka. Serce.
Żołądek. Dłoń. Noga.
Zapytałem o chorobę
i organy wstydliwe.
Można mieć kłopoty z prostatą.
Albo choroby kobiece.
Może nie chcemy o tym mówić...
A poza tym nie wypada przynosić
wizerunku tego organu do kościoła.
Pani powiedziała,
że wtedy bierzemy świeczkę.
To powinna być świeca naszego wzrostu.
Dobieramy świecę odpowiedniej
długości i grubości.
Wtedy w intencji uleczenia
całego organizmu lub życia
idziemy w procesji, paląc tę świecę,
a potem rzucając ją w ogień.
To bym kupił,
gdybym teraz stawiał nowy dom.
Cegiełki.
Może nie są piękne, ale święci się
taką cegiełkę i wmurowuje w fundament.
Nikt tego potem nie ogląda.
Nie są na pokaz. To akt serca.
Supermarket z dewocjonaliami.
Czy to dziwne? Dużo ludzi,
sklep też może być duży.
Mogą być supermarkety z marchewką,
mogą być z takimi rzeczami
do kościołów i domów.
Większość tych przedmiotów jest
niezgodna z moim prywatnym gustem.
Większość wyprodukowano w Chinach.
Wózeczek. Matki Boskie
ustawione według wzrostu.
Matka Boska z probówki.
A to świątobliwy recykling
- zrobione z książki telefonicznej.
To znamy z Polski, prawda?
Tylko nie takie duże.
Matka Boska świecąca nocą.
Tutaj coś na gorące pielgrzymki
albo dla zakonnic.
Wachlujemy się Świętą Panienką.
Dla prezydenta Lecha Wałęsy
mamy długopis.
Z jednej strony Fatima
i pływająca Matka Boska.
Z drugiej - ogólny widoczek
i napis "Kocham cię, Fatimo".
W Portugalii nie pada śnieg.
A tu - jest.
Może też grać.
DŹWIĘK POZYTYWKI
A ta druga - świeci nocą.
Coś dla panów. Nóż, korkociąg
do wina z dyspensą na adwent.
Jeśli ktoś woli mocniejsze trunki
- nurek, czyli piwo z bombą.
To delikatesy - towary lepszej
jakości. Sklep branżowy dla księży.
Towary specjalistyczne, droższe.
Na przykład - dziś w ofercie
składany pastorał.
Dla biskupa, który jedzie
w delegację samolotem.
Ładnie się skręca,chowa do walizeczki,
zamyka, można jechać. Na konklawe.
Automatyczna sortownica
do pieniędzy z tacy.
Tu wrzucamy, na dole mamy posortowane
i policzone monety według wielkości.
Po wprowadzeniu waluty
może zliczyć ogólną sumę.
Trochę szokujący obyczaj.
Ten ogień wygląda jak piekielny.
Rzeczywiście parzy w twarz.
Ludzie rzucają tu całe wiązki świec.
Czasami woskowe figurki.
Przed chwilą pani
wrzuciła woskową pierś,
prosząc o uleczenie raka piersi.
Dlaczego świece giną w ogniu?
Jakbyśmy nie chcieli, żeby płonęły
jako modlitwa do Pana Boga.
Latem bywa tu tak gorąco,
że świece się gną.
Mogą nie zdążyć się dopalić.
Ktoś wymyślił,
żeby wrzucać je do ognia.
Wtedy wypalą się w całości.
Hurtowe wrzuty świec, hurtowa
modlitwa w ekspresowym tempie.
W Częstochowie
zostawiamy wota dziękczynne.
Nóżki, serca, nerki...
Wykonane z metali szlachetnych,
powieszone dokoła świętego obrazu,
który spowodował uleczenie
chorej nogi, przywrócenie wzroku...
Tutaj ludzie przychodzą z prośbą.
Zamiast postawić świeczkę
albo wrzucić ją w płomienie
- przynoszą chorą nogę z wosku,
która nie ląduje tam w piecu.
Nie wszyscy chcą wrzucać do pieca.
Noga może wylądować tutaj.
To wygląda jak grób.
Potem księża wynoszą
te wota z wosku w skrzynkach.
To prośba o uleczenie córeczki
albo o poczęcie.
Po wyniesieniu zostaje to przetopione
i przerobione na kolejne świece.
Część osób wrzuca takie drobiazgi
prosto w tamten ogień.
BICIE DZWONÓW
Grupy pielgrzymkowe mają marne.
W odblaskowych kurteczkach
wyglądają jak grupy sprzątaczy.
To małe, kilkuosobowe grupy,
nie śpiewają...
Trochę się rozczarowałem.
Ale wieczorem - noce
przy różańcach, ze świecami...
Romantyczne i rozmodlone.
Hotel Fatima
- 50 metrów od sanktuarium.
Po lewej - dłonie złożone w modlitwie,
różaniec, dusza.
A z prawej - od 18.00 do 20.00
drinki za pół ceny.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD