Skąd wzięło się miasto Meksyk
i dlaczego właśnie tu?
Dawno temu wędrowny lud indiański
o nazwie Mexicas podążał na południe.
To byli nomadzi,
nie mieszkali w jednym miejscu.
W jednym miejscu coś upolowali,
w innym posiedzieli dłużej.
Krążyła wśród nich legenda.
Gdy zobaczą orła na kwitnącej opuncji,
zajadającego grzechotnika...
... tam powinni założyć
swoje pierwsze miasto.
Akurat tu zobaczyli coś takiego.
To wtedy było jezioro,
a na jego środku wyspa.
Złożyli ofiarę bogom i założyli miasto
na tym kamienistym terenie.
Opuncja obrana z igieł - usmażona,
posiekana na surowo.
Od czasów indiańskich
jedzona jako sałatka.
Gdyby ktoś miał na zobaczenie miasta
Meksyk tylko kilka godzin, należy
wybrać muzeum antropologiczne.
Najlepsze w swoim gatunku
na całym świecie.
Jest tu cały Meksyk i jeszcze kilka
krajów przyległych, skoncentrowane
na małej przestrzeni.
Na przykład przeniesione
w teren świątynie z Jukatanu.
Opisane wszystkie kultury indiańskie,
które tu kiedyś były.
I wszystkie kultury ludowe,
które żyją do dziś.
Wszystko w formie łatwo dostępnej dla
turysty, który nie zna hiszpańskiego.
Quetzalcoatl - bóg wszystkich plemion
Meksyku i Ameryki Środkowej.
Oczywiście przed konkwistą.
Quetzalcoatl, czyli pierzasty wąż.
Połączenie aspektu boskiego
- to pióra - i ziemskiego
- wąż, który pełza po ziemi.
Kiedy czytamy legendy o nim, możemy
tam dostrzec pewne podobieństwa
do Jezusa Chrystusa, boga wcielonego.
Quetzalcoatl, jak mówią legendy,
przybył ze wschodu.
Przypłynął na tratwie, na okręcie.
Nauczył Indian wielu rzeczy.
Opuścił te tereny,
ale obiecał, że kiedyś wróci.
Tak jak Chrystus obiecał,
że kiedyś wróci.
Hernan Cortez wraz z konkwistadorami
przybyli do miasta Meksyk w 1519 roku.
Kwitła tu cywilizacja.
Mieszkało tu więcej ludzi niż
w jakimkolwiek mieście w Europie.
Z jednej strony konkwistadorzy
podziwiali potęgę tej kultury.
Z drugiej strony byli przerażeni.
Na piramidach w pewnym sensie
krzyżowano ludzi.
Rozkładano ich na kamieniach
i wycinano im żywcem serca.
Te serca były wyrywane z piersi
i jeszcze bijące i tryskające krwią
były składane w ofierze bogu.
Kiedy Europejczycy tamtego czasu
zobaczyli schody ociekające krwią,
zwłoki zrzucane z piramid...
... uznali, że to straszne pogaństwo
i trzeba je natychmiast zniszczyć.
Stąd wprowadzanie chrześcijaństwa
ogniem i mieczem.
Gdyby jakiś mądry jezuita przyjechał
tu i poznał indiańskie wierzenia...
... umiałby połączyć postać
Chrystusa i Quetzalcoatla.
Powiedziałby Indianom, że składane
przez nich ofiary już są niepotrzebne.
Człowiek nie musi siebie oddawać
w ofierze bogu za swoje miasto.
Zrobił to już nasz Jezus Chrystus.
Chrześcijaństwo zostałoby tu
wprowadzone w ciągu jednego dnia.
Niestety nikomu nie chciało się
czytać azteckich ksiąg.
To przerażenie spowodowało,
że wytrzebiono całkowicie tę kulturę.
Kamień ofiarny.
Po naszemu ołtarz.
Na ołtarz szło się dobrowolnie,
oddać się w ofierze bogom.
Dlaczego?
Starożytne plemiona Meksyku wierzyły,
że co 52 lata świat może się skończyć.
Tak może zdecydować Bóg.
Szli na ołtarz,
żeby oddać Bogu, co boskie.
Co jest w nas boskie?
Wierzyli, że serce.
Rusza się niezależnie od nas.
Czasami szczypie, jak człowiek
zrobi coś złego albo skłamie.
Czasami łomoce, kiedy się boimy.
Gdy się serce wyrwie z rozciętej
nożem piersi, jeszcze żyje
po uśmierceniu wojownika.
Szli na ołtarze dobrowolnie,
ale wcześniej odurzali się
i przygotowywali.
Dlatego, by w odruchu ludzkim
nie uciec.
Ale szli z własnej woli, żeby
przedłużyć istnienie swojej wioski.
Można było im zaoferować
naszego Jezusa Chrystusa
i szybko by go przyjęli.
Wierzyliby, że on oddał
życie za wszystkich.
Czyli ich ukochany bóg Quetzalcoatl
oddał się za nich. Oni już nie muszą.
Żeby oddać swoje serce bogom, nie
można było mieć serca byle jakiego.
To musiało być serce
waleczne i zasłużone.
Trzeba było być na przykład
sławnym wojownikiem.
A co było, kiedy Aztekowie opanowali
już wiele plemion dookoła - siłą albo
dzięki polityce - i panował pokój?
Gdzie ci żołnierze mieli
wykazać swoje męstwo?
Wymyślono na to sposób
- wojny kwietne.
Wywoływano je trochę na zamówienie.
Potrzebni byli wojownicy na ofiarę,
więc umawiały się grupy wojskowych,
że zrobią sobie wojnę.
W ten sposób wyłaniano
najwaleczniejszych.
Wiedzieli już, że mogą iść na ołtarz.
Tutaj jest pokazana taka scena.
Wojownik został ostatecznie pokonany.
U nas to jest symboliczne
rozłożenie na łopatki.
Tu brało się żołnierza za czuprynę
i uderzało jego czołem o kolano.
Kalendarz Azteków - symbol
cywilizacji, którą zniszczyli
biali barbarzyńcy.
Ten kalendarz liczył długość roku
z taką dokładnością, jaką osiągnęliśmy
w latach 50. XX wieku.
Wtedy uruchomiono zegary atomowe.
Skąd się wzięła piramida?
Początkowo ludność w okolicy
szła na najbliższą górę.
Na tej górze wycinano drzewa
lub kaktusy, równano trochę teren.
I na takiej platformie
składano ofiary bogom.
Kadzidło to była najpopularniejsza
ofiara. Tak jak u nas.
Czasami były to ofiary ze zwierząt.
Czasami z własnej krwi
- nakłuwano się kolcami kaktusa.
Kiedy miejsce było coraz bardziej
uczęszczane, budowano schodki.
Albo wyrównywano ścieżkę,
którą się szło na górę.
W końcu ktoś wymyślił, że skoro
to taka dobra góra modłów...
... trzeba ją całą obrać z drzew
i równo ułożyć na niej kamienie.
Będzie piękniejsza od gór w okolicy.
To początek piramidy.
W środku naturalne wzniesienie,
a na wierzchu poukładane kamienie.
Ale z czasem władca staje się leniwy.
Ma wokół siebie
zorganizowaną społeczność.
Nie chciało mu się już ganiać na górę
kilka czy kilkanaście kilometrów.
Można sobie zbudować sztuczną górę.
Będzie ładniejsza od autentycznych.
Albo wybierano wzniesienie, które już
istniało, a obok niego fajnie się
mieszkało, bo było źródło wody.
A jeśli nie było wzniesienia,sypano je
z kamieni i ziemi na płaskim miejscu.
Potem okładano kamieniami, licowano,
żeby było ładnie i równo.
I to była piramida
zbudowana z woli władcy.
Wszystkie piramidy w obu Amerykach
są schodkowe.
Składają się z takich klocków
ułożonych jeden na drugim.
Gdyby zajrzeć w głąb piramidy,
można odkryć, że są jak te
ruskie baby - jedna w drugiej.
Dlaczego?
Jak przychodził kolejny władca,
potężniejszy od poprzednika,
też chciał coś zbudować.
Ale miasto państwo miało niewielką
przestrzeń np. na szczycie góry.
Nie było więc miejsca
na kolejną piramidę.
Więc robiono przebudowę.
Istniejącą piramidę zasypywano gruzem.
A potem układano kolejną
warstwę kamieni na wierzchu.
I władca mógł się pochwalić
własną piramidą.
Piramida schodkowa złożona z kolejnych
klocków układanych jeden na drugim.
A na górze brakuje czubka,
który pamiętamy z Egiptu.
Ale w Ameryce nie może być czubka.
W Egipcie piramida była grobowcem,
a więc działo się w środku.
W Amerykach działo się na górze.
Sztuczne wzgórze musiało być płaskie.
Czasem budowano tam
kamienną świątynię.
Często była śmiesznie mała
w stosunku do samej piramidy.
W biedniejszych miejscowościach
na tym czubku nie było nic.
I rzecz charakterystyczna
- klatka schodowa.
Była przynajmniej z jednej strony
każdej piramidy w obu Amerykach.
Tędy kapłani dostawali się na górę.
A jeśli składali ofiary
z ludzkich serc...
... po tych schodach zrzucano
zwłoki wojowników, którzy
oddali się w ofierze Bogu.
W dniach ofiarnych schody piramid
były zwykle zbroczone krwią.
Teraz chwila prawdy.
Co Państwo tu widzą? Cement.
Większość miejsc archeologicznych
w Meksyku, gdzie się wozi turystów,
to są rekonstrukcje.
Kilka kamieni prawdziwych, tutaj może
nawet wszystkie, pospajanych cementem.
To było rumowisko kamieni.
Przyszedł archeolog, który
wcześniej obejrzał kilka
zachowanych piramid na Jukatanie.
Pomierzył wszystko i poskładał,
według własnego uznania.
To są rekonstrukcje nieodwracalne.
Nauka tego nie cierpi.
Nie da się już metodą komputerowych
obliczeń sprawdzić, jak pierwotnie
kamienie były ułożone.
To są nieodwracalne zniszczenia.
To zabytki plastikowej kultury.
Jak te schody są zrobione?
Normalne schody na piramidę
- na stopę yeti.
Ja mam 11 i mieszczą się tu
obie moje stopy.
Prawdziwe schody były takie wąskie.
Trzeba było stawiać stopy bokiem.
Gdy człowiek, wchodząc w ten sposób,
był na wysokości 40 metrów
i miał zejść, to się bał.
I dobrze. Piramida
miała być przerażająca.
Piramida pierzastego węża
i jego wizerunek.
Najważniejsza atrakcja turystyczna
akurat tego miejsca.
Proszę sobie wyobrazić,
jak to powstało.
Mamy budowlę z klocków lego.
Ktoś na niej stanął
i zgruchotał część klocków.
Przyszedł ktoś inny, kto nie widział
wcześniej tej budowli, i starał się
odtworzyć, ile mógł.
Pokruszone klocki zastąpił
takimi swojej produkcji.
Skała w innym kolorze.
Fragmenty dorobione z gipsu.
To mi przypomina rekonstrukcję
Zamku Warszawskiego.
Bardzo chcieliśmy go odbudować.
Wzięliśmy kolekcję fotografii,
jakieś kawałki z prawdziwego sufitu.
I te kawałki gdzieś w suficie są,
a cała reszta to rekonstrukcja.
Ten kawałek jest autentyczny.
Nie wiemy, czy był
w tym miejscu piramidy.
Ten kawałek jest dorobiony
na podstawie innych fragmentów,
bo to jest rysunek powtarzalny.
To jest stare.
To jest nowe.
Tak poskładano tę piramidę.
Stragany z pamiątkami w Meksyku.
Pamiątki w bardzo różnym gatunku,
bo dla różnego klienta.
Tu przyjeżdżają ludzie
z całej kuli ziemskiej.
Dla każdego trzeba coś mieć.
Mniej lub bardziej tradycyjne poncza.
Znajdą też Państwo obrus,
zrobiony w Chinach.
Podobnie jak u nas. Te ciupagi
do kupienia na straganach w Jastarni.
Ale tu znajduję coś, czego
nie widziałem nigdzie indziej.
Przetworzenie kultury antycznej
prekolumbijskiej na popkulturę.
Na przykład te koszulki.
Co roku jest nowa seria.
To są wszystko symbole
zdjęte z piramid.
Taka koszulka od tyłu przypomina
koszulki hipisów z lat 70.
Trzeba zrobić supeł,
umoczyć w farbie i gotowe.
A od frontu maska zdjęta z piramidy,
którą zwiedzaliśmy przed chwilą.
Znajduję tu jeszcze coś.
Na takich straganach można kupić
autentyczne dzieła sztuki.
Artefakty jakby wyniesione z muzeum,
ale zrobione przez współczesnych.
Ale z tych samych materiałów
i starymi technikami.
Są tak doskonałe, że kiedyś w muzeum
antropologii musiałem się tłumaczyć.
Strażnik pytał, czy to ukradzione,
czy kupione.
Dopiero pani magister uznała,
że to jest ze straganu z pamiątkami.
Plemię Mexicas założyło miasto
na małej, kamienistej wyspie.
Fajne miejsce obronne,
bo na środku wielkiego jeziora.
Połączono wyspę z brzegiem groblami.
Można je było rozwalić
w każdej chwili.
Ale co tu jeść?
Indianie zaczęli budować takie
pływające konstrukcje z trzciny.
Wyjmowali z dna jeziora
żyzny muł na te konstrukcje.
W ten sposób powstawały
"pływające ogrody" - Xochimilco.
Właściwie były to parcele mieszkalne.
Każdy miał taki ogródek,
na nim mały domek.
Jedna rodzina mogła się
w ten sposób wyżywić.
Układano to w długie szeregi.
Z góry wyglądało to trochę
jak dzisiejsze miasto Meksyk,
które też ma proste ulice.
Z całego tego systemu
zostało 100 km kanałów.
Dziś pływają po nich barki.
Ludzie przyjeżdżają tu świętować.
Śliczne miejsce piknikowe na weekend.
Zamiast siedzieć przed telewizorem
w zimowej Polsce.
Albo w marcu, albo w listopadzie.
Przez cały rok mają
klimat podzwrotnikowy.
Pejzaż nam się nie nudzi,
bo on się przesuwa.
Bogatsi mają trochę lepiej
zastawiony stół, tak jak tutaj.
A jakby byli jeszcze bogatsi...
Ale nie bogatsi w dzieci,
tak jak na tej barce.
Gdyby mieli więcej pieniędzy, mogliby
sobie zamówić zespół mariachi.
Między barkami pływają
takie małe jednostki handlowe.
Można z nich kupić
na przykład coś z grilla.
Facet ma też wiadro z mrożonymi
napojami. Zostawia je.
Potem nas dogoni i policzy,
ile wypiliśmy i każe zapłacić.
Niestety jezioro z każdy rokiem
coraz gorzej pachnie i jest mniejsze.
Bo Meksyk pije i pije,
a nikt nie dolewa.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc