Hacjenda to duży majątek w Meksyku.
Jest podzielony na rancza.
A tam konie, krowy...
Kury, psy i dzieci to dodatek.
Robotnicy rolni z żonami.
Tym robotnikom postawiono domy.
Obok nich zawsze jest kapliczka.
Ale tylko dla nich.
Druga kapliczka jest
dla pana tego majątku.
Jest nim zawsze jakiś don Fernando
albo don Antonio.
On ma swoją osobną kapliczkę
dla rodziny.
Do tego najbardziej wystawny dom,
który też nazywa się hacjenda.
Przez główne wejście
wchodzimy na patio.
Chętnie przeniósłbym je
do Polski razem z klimatem.
Niby wokół gorące lato,
ale tu jest przyjemnie chłodno.
To połączenie salonu z ogrodem.
Ale kiedy przyjrzymy się dokładniej,
widzimy, że dookoła są pokoje.
To dosyć małe sypialnie,
bo w nich przebywa się krótko.
Życie hacjendy toczy się w patio.
Z sypialni wychodzimy do stolika.
Możemy przy nim pisać, poczytać.
Nie ma telewizorów.
Cała rodzina jest zawsze razem,
jakby ciągle trwało Boże Narodzenie.
W tych sypialniach mieszkali synowie
właściciela. Czasem z rodzinami.
Mogli się wyprowadzić z domu, kiedy
ojciec podarował im jakieś ranczo.
Ale w zarząd, nie na własność.
Hacjenda i patron to nie są
słowa z książek historycznych.
Hacjenda jest ośrodkiem gospodarczym.
To duży, prywatny PGR.
Daje robotę wszystkim
ludziom dookoła.
Daje im też edukację.
Tutaj uczą się, jak uprawiać pola.
Potem powtarzają to u siebie.
Patron, trochę jak udzielny władca,
funduje szkoły dla swoich ludzi.
Te dzieci będą pracowały u niego
albo już u jego synów.
Kiedy rozmawiałem tu z ludźmi, o swoim
patronie mówili przyciszonym głosem.
Używali słowa "don", określenia...
... które odnosiło się kiedyś
do panów hiszpańskich.
Do wielkich ludzi,
których trzeba szanować.
Boczne wejście do hacjendy.
Patron wchodził tędy ze swoim koniem,
kiedy wracał po objechaniu włości.
Odprowadzał ulubionego konia
do specjalnego boksu.
Mogło być tych koni kilka.
Najpierw zajmował się koniem.
Koń ten mieszkał w lepszych warunkach
niż konie pospólstwa.
Dzisiaj w tych miejscach parkuje się
luksusowe auta właścicieli.
Ale tu są jeszcze konie.
To jest małe patio.
Obok małego patia
jest jedna sypialnia.
To sypialnia patrona,
właściciela całości.
Tędy wchodził do domu,
szedł do łazienki.
Najpierw się oporządzał.
Potem szedł na spotkanie
z resztą domowników.
ROZMOWA PO HISZPAŃSKU
Mieszka tu sam.
Chałupa urządzona męską ręką.
Mieszka z matką i się nią opiekuje.
Żony chwilowo nie ma.
Zapytałem, kto gotuje facetowi,
który nie ma żony.
Oczywiście w Meksyku zawsze
jest jakaś pomoc domowa.
One są wymienne. Czasami są cztery.
Powiedział, że nie ma tu kobiety,
bo kobieta, która tu przyjdzie...
... musi umieć obsłużyć
wszystkie te urządzenia.
To jest do rozgniatania tortilli.
Tu się kładzie kulkę ciasta.
To służy do mielenia ziaren kukurydzy.
Potem robi się z tego mąkę.
W tym się robi salsę.
TELEFON
Proszę współcześni kowboje
z komórkami.
Kiedy kręcili film o Zapacie, aktorzy
nie bardzo radzili sobie z końmi.
Znaleźli faceta, który ma ranczo
po sąsiedzku z Vicente Fernandezem.
Ten nie tylko ich wszystkiego nauczył,
ale jeszcze dał swoje konie.
Ten dom nie ma drzwi.
Wszystko jest pootwierane.
Nie ma klimatyzacji. Dom jest
zrobiony z grubego kamienia.
To jest cegła adobe.
W innych częściach widać gruby kamień.
Zawsze jest tu przyjemnie chłodno.
Ta pani umie obsługiwać sprzęty,
które widzieliśmy w kuchni.
To nie jest największa
i najbogatsza chałupa w Meksyku.
Ale Polak ma wrażenie superluksusu.
Wszystko w meksykańskim stylu.
W środku normalnego domu
nie widzieliby Państwo siodeł.
Czuję nosem, że niektóre są używane.
To jest damskie siodło.
To jest siodło do roboty.
I na tym pan pracował.
W westernach oni chodzą w takich
dziwnych spodniach jak hiphopowcy.
Ta skóra ma prawdziwe spodnie
uchronić od ubabrania.
Vaquero - to po naszemu kowboj.
A charro to są faceci, którzy pracują
na koniach w meksykańskich strojach.
Mają sombrera
a nie kapelusze kowbojskie.
Stanowią początek kultury mariachi.
Tamto było bardziej od mariachi.
Vaquero, czyli meksykański kowboj,
nie zapina tego.
Natomiast charro ma spinane
na ich ulubione guziczki z kości.
To są tak subtelne różnice...
... jak między góralami z Zakopanego
a góralami z innego Beskidu.
Kowbojskie koszule, spodnie,
kapelusze, ostrogi.
Te wszystkie elementy, znane
z westernów,powstały tu na hacjendach.
Do dzisiaj trwają w Meksyku.
Większość butów kowbojskich,
które się produkuje w tym kraju...
... to są buty eleganckie, na balangi.
Są ze skóry strusia.
Tu gdzieś są z krokodyla.
W dni powszednie ci panowie,
których widzieliśmy przy pracy...
... kupują buty
na podeszwie traktorowej.
Najlepsze kowbojki są z Meksyku.
Skóra i proste metody
obchodzenia się z nią.
Te buty mają duszę.
Tu w podeszwie wszyty jest
albo kawałek drewienka...
... albo kawałek plastiku,
przypominający koloratkę.
Ta dusza po dwóch tygodniach noszenia
buta pęka w tym miejscu...
... w którym zgina się
ta jedna niepowtarzalna stopa.
Od tego momentu but pasuje idealnie
na twoją nogę i na żadną inną.
Jeśli ktoś jeździ konno w Europie...
... może mieć wrażenie,
że wszystko jest źle.
Konie w Meksyku, w USA
układa się do pracy.
Układa się je inaczej niż nasze.
Jeździec siedzi w innym siodle.
Trochę to przypomina kulbakę wojskową.
To siodło ma pozwolić uwolnić ręce.
Takim koniem steruje się jedną ręką.
Druga ręka musi być wolna,
żeby używać lassa.
Koń reaguje na dotknięcia
tych elementów do swojej szyi.
Jak facet ciągnie w prawo,
leciutko dotyka tymi elementami.
Koń wie, że ma skręcić w tamtą stronę.
U nas koniem steruje się
za pomocą wodzy.
Proszę zobaczyć, jak chodzi.
Na takie siodło można by zarzucić
worek kartofli i on by nie spadł.
Tak jest zbudowane,
żeby samo trzymało.
Meksykanie używający takiej kulbaki
na widok europejskiego siodła...
... mówią z pogardą - końskie stringi.
Dobrze ułożony koń do roboty,
sam chodzi.
Facet się tylko przechyla w lewo lub
w prawo i koń wie, że ma skręcić.
Wszystko po to, żeby można było
używać lassa.
Albo zaganiać stada za pomocą
długiego bata i kapelusza.
W jednej ręce trzyma się kapelusz,
którym się wymachuje.
W prawym ręku długi bat.
A do tego jeszcze gwizdy i okrzyki.
To rzecz najbardziej
krytykowana w Europie.
Ostrogi, w dodatku ostre.
Bez tego nie da się pracować na koniu.
Jak są dwie ręce uwolnione i facet
się lassem zajmuje albo batem...
... czymś musi koniowi dawać znaki.
Kiedy w Europie krytykowano używanie
ostróg mówiono, że koń ma zryte boki.
Pokazywano, jak konie krwawią.
Czy ten koń ma jakikolwiek ślad?
Piękny brzuch, żadnego śladu,
bo to są delikatne sygnały.
Delikatne sygnały, żeby koń wiedział,
co ma robić.
Jeśli używa się tylko tego,
koń robi zakręty.
Natomiast to połączone z ostrogą -
koń przesuwa się boczkiem równolegle.
Taki zakręt na tylnim kopycie jest
niemożliwy bez użycia ostrogi.
To są naprawdę delikatne sygnały.
Przykładanie ostrego końca
i sygnalizowanie kierunku.
Nikt konia nie kłuje,
bo taki koń to majątek.
Szczególnie jeśli jest dobrze
wyszkolony do pracy.
To jest sterowanie koniem
w lewo i w prawo...
... gdy obie ręce są zajęte,
bo facet używa lassa.
Jedna ręka trzyma zwinięte lasso,
druga robi wymachy i wyrzuty.
Zapomniałem powiedzieć o strzemionach.
Są szerokie.
But kowbojski ma czubeczek.
Chodzi o to, żeby, jak nam noga
wypadnie, szybko wsunąć ją znowu.
Jest szerokie, bo na tym
czasem trzeba stać.
Pokażę, jak się powinno siedzieć.
Nogi szeroko, człowiek zrelaksowany.
Ruchy, jakich przed 23.00
nie powinniśmy pokazywać w telewizji.
Siodło trzyma z tyłu.
Ono ma podniesiony łęk.
Z przodu też trzyma,
przy hamowaniu się nie przeleci.
Ta kula na środku służy
do zawiązywania lassa.
Tylko pierdoły jeżdżą tak.
I jeszcze coś.
Te konie najczęściej uczone są
do stępa i do galopu.
Nie znają kłusowania.
A jak ktoś anglezuje to jest...
w bardzo złym guście.
Od razu galop.
Polski koń przy tej prędkości
próbowałby kłusa.
Te konie kłusa nie znają.
Jak jeżdżę w Polsce, to najbardziej
niewygodnym tempem jest kłus.
U nas chłopcy jeździli
pod ramą na rowerze.
Tutaj chłopcy używają strzemion ojca
w taki sposób.
Jeszcze nóżki za krótkie.
Prosiłem, żeby zrobił minę macho.
Ale jeszcze musi trochę poczekać,
aż hormony uderzą, gdzie trzeba.
Widzą Państwo ten dym.
Jak zapach prochu na polu bitwy.
To jest dym z lassa,
kiedy się je zaciąga.
Ta część siodła, w Polsce nazywana
chyba kulą albo głową...
... powinna się nazywać knaga,
tak jak na łodzi.
Tu się wiąże linę, żeby
zacumować uciekające zwierzę.
Z tej części idzie dym.
Cała ta konstrukcja jest
z jednego kawałka drewna.
Na wierzchu są specjalnie uzyskiwane
płatki z rogów byczych lub krowich.
Stąd pojawia się ten charakterystyczny
zapach... palonych paznokci.
To był kowbojski skok w dal.
Trzeba wjechać między te dwie linie,
tutaj są zaznaczone.
Kiedy się między nie wjechało,
trzeba zacząć hamować koniem.
Cała sztuczka polega na tym, żeby
te dwa ślady były jak najdłuższe.
Przednimi nogami koń ciągnie
do przodu, a tylne rysują krechę.
Ta konkurencja na rodeo
też przydaje się w polu.
Trzeba złapać koźlę, krowę, byka.
A potem koń może wyhamować zwierzę
i nie wyrwie mu szyi.
Drewno z plastiku.
Nie żrą go korniki, nie trzeba
malować, bo wymalowane fabrycznie.
Ten wynalazek jeszcze
do Polski nie dotarł.
Powstało to w USA. Na Florydzie
robią z tego pomosty.
Tu robi się z tego płoty w stadninach.
W środku widać, że to plastik, ale
na zewnątrz zachowano słoje drewna.
Wygląda, jak drewno
malowane olejną farbą.
Facet, który to wynalazł, dostał
na swój pomysł pieniądze rządowe.
Chodziło o utylizację butelek
po napojach chłodzących.
Kombinował tak, żeby przy plastikowym
drewnie dało się pracować...
... za pomocą tych samych narzędzi,
co przy zwykłym drewnie.
W to się wbija gwoździe dokładnie
tak samo jak w prawdziwe dechy.
Super wymyślone.
Tylko odebrało mi robotę.
Na studiach pracowałem jako cieśla.
Elementy polskie w Meksyku.
Takie krzesła na Kociewiu robiliśmy.
Mój wuj nawet jeszcze jedno ma.
Taki stołek bez oparć,
na miarę robiony.
Był na wiosce Jan Lica, największy
spryciarz do robienia takich stołków.
Mówił: "Odwróć się, obejrzę ci dupę
i będziesz miał wygodne zrobione".
Większość moich znajomych Meksykanów
popękała z zazdrości...
... kiedy dowiedziała się,
że tu byliśmy.
To ranczo największego
śpiewaka w Meksyku.
Vicente Fernandez to
taka Maryla Rodowicz.
Na koncertach cała sala śpiewa
z nim wszystkie piosenki.
Ma dwa tysiące superprzebojów.
To jest Elvis Presley Meksyku.
To jest król Meksyku.
Mijają prezydenci,
a Vicente Fernandez trwa.
Musiałem się wyspowiadać przed
Vincente Fernandezem, ale synem.
Śpiewa dużo gorzej.
Dobrze, że nie nagrywa.
Ale zachował się jak prawdziwy patron.
Najpierw się trochę zezłościł.
A potem łaskawie odpuścił.
Tak się podróżuje w Meksyku.
Tysiące kilometrów zrobione
na takiej krypie.
Żadna policja o nic nie pyta.
W nocy można spać w śpiworze,
o ile nie pada.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH:
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc