Miasteczko Kingston drodzy państwo, uroczo położone nad Tamizą.
W Anglii rzecz jasna, będące w komunikacyjnym zasięgu
londyńskiej aglomeracji.
Wymieniane w przewodnikach mamy tu między innymi ruiny
normańskiego zamku oraz kanień koronacyjny królów
anglosaskich.
Ja też będę dzisiaj w tym miejscu, w którym
podążał szlakiem historii, ale historii znacznie mniej
pompatycznej.
Historii własnej.
Oto najważniejsze dla mnie miejsce w całym Kingston.
12 poziomowy parking przy jednym z domów towarowych.
Dlaczego?
A no dlatego, że współtworzyłem z wami w tym miejscu.
A no dlatego, że współtworzyłem to genialne dzieło architektury.
W roku 1989 pracowałem tu przez blisko 8 miesięcy.
Najpierw tylko zamiatałem, potem podawałem różne
murarskie przybory, w końcu niezwykle zwinnie wspinałem się
po rusztowaniach, by swoją karierę budowlańca zakończyć
jako operator wózka winłowego.
Drodzy Państwo, to wszystko jest również moim udziałem.
Zatem dzisiejszy odcinek będzie znaczony moimi
sentymentalnymi wspomnieniami z ówczesnego pobytu w Andrii.
Otoczenie wokół oczywiście całkiem się zmieniło, bo nie
jest to już plac budowy.
W każdym razie nasza kantyna stała w tym miejscu.
Tutaj spożywaliśmy robotnicze posiłki.
Najczęściej były to sausage rolls, czyli bułki
przecięte, w które wsadzano angielskie kiełbaski.
Po kilku dniach wszakże codziennie kiełbaski wydały mi się
pożywieniem zbyt okrutnym i zaprzyjaźniłem się z robotnikiem
imieniem Kumar, hinduskim rzecz jasna, którego żona
za niewielką opłatą robiła dla mnie specjalne, wspaniałe
hinduskie lunche.
To była genialna szkoła jedzenia.
Mogłoby to trwać i dłużej, ale niestety któregoś dnia
wjechałem w tę właśnie świeżo zainstalowaną bramę,
która była wówczas zamknięta.
Wjechałem i wbiłem widły widłowego wózka niczym Poseidon
swój trójzom.
I to był koniec, powiedziano mi.
Ciao, adios, do widzenia, goodbye.
Wiem, że trudno w to uwierzyć, ale ta budka z hot dogami stała
wówczas dokładnie w tym samym miejscu.
Cóż jesteśmy w Anglii, więc być może stoi ona tutaj na
podstawie przywileju wystawionego przez któregoś z plantagenetów
albo też edyktu wystawionego przez króla Jana bez ziemi.
Thank you very much.
Hot dogów tutaj nie zamawiałem, gdyż mroźnym piętnem w Montagio
wyryły się ówczesne polskie hot dogi z kiełbasy
gleżczyńskich i musztardy sarebskiej, ale czasami
zamawiałem to właśnie.
To jest sausage roll, czyli dokładnie taka rzecz jaką
podawano w robotniczej kantynie.
Bułka w środku kiełbaski, tutaj jeszcze bekon oraz jajko.
Również taką wzbogaconą wersję można było tam na
budowie zamówić.
Drodzy Państwo za chwilę zacznę od tego.
Są czosne.
Gdzie jest moja łopaka?
W weekendy gdy ustawał szczęk młotów
pneumatycznych przyjeżdżałem tutaj.
Miejscowość Richmond, czyli Richmond.
Bogaty świat.
Bałgowice, gdzie jest w ogóle w ogóle
w ogóle w ogóle.
Miejscowość Richmond, czyli Richmond.
Bogaty świat.
Bardzo snobistyczny adres.
Moja robotnicza kufajka zostawała w szatki w Kingston,
a ja przechadzałem się tą wspaniałą promenadą
odziany w marynarkę Harris Tweed.
Dyskretnie poprawiałem nienagannie w
Winxorski węzeł, zawiązany jedwabny krawat
i wokół rozsiewałem subtelną woń
lawendy oraz drzewa sandałowego.
Przyjeżdżałem się tu po prostu lampartować.
Chodzenie powoduje pragnienie, więc czasami
zamawiałem coś do picia.
No ale przecież nie piwo.
To spożywałem w tygodniu z kolegami z budowy.
Musiałem brać coś stosownego do snobizmu
okolicy oraz do godności mojego odzienia.
Zatem zamawiałem wino musujące, a że bywałem tu często
począłem rozróżniać subtelne niuanse pomiędzy
szampanem, kawą, zektem czy też zwykłym prossekką.
Jaki stąd morał?
Ano taki, że człowiek uczy się nawet podczas
przerw w pracy.
Stoję na Golden Jubilee Bridge,
w
moście, z którego rozpostiera się chyba
najpiękniejsza panorama majestatycznego
centrum Londynu.
W moich czasach tego mostu jeszcze nie było.
Ja gdy przyjeżdżałem do centrum miasta,
wysiadałem tam właśnie na Waterloo Station
i szedłem po sąsiednim moście leżącym za tym
wiaduktem kolejowym moście, który nazywa się
Waterloo Bridge.
Wiadukt to bardzo ważne, bo ten wiadukt właśnie
skrywa w sobie niezwykłą tajemnicę.
Jesteśmy niezwykle dumni ze swych wybitnych
rodaków.
Rzecz to zupełnie zrozumiała, ale już
niezrozumiałe jest to, że wśród nich są tacy,
których bardziej zna się i ceni za granicą niż
w naszym kraju.
Z pewnością należy do nich Felix Topolski,
jeden z najwybitniejszych polskich malarzy i grafików.
Człowiek, który pół życia spędził w Londynie,
zmarł w roku 1989, a tworzył właśnie tutaj
w podziemiach wiaduktu.
Wnętrze dawnej pracowni artysty, który urodził się
w roku 1907 w Warszawie, to dzisiaj rodzaj muzeum,
a najważniejszym eksponatem tutaj jest dzieło jego
życia przedstawiające historię XX wieku,
ale historię wyłącznie widzianą oczyma Topolskiego.
To był kiedyś rodzaj muralu.
Te obrazy malowane na drewnianych deskach,
składających się w całość z tych segmentów,
były eksponowane na frontonie tego właśnie wiaduktu.
Ponieważ malował je Polak, więc mamy tutaj rzecz jasna
mnóstwo rzeczy z historii Polski.
Za chwilę zobaczą Państwo prawdziwy rarytas.
Mianowicie portret generała Andersa tuż po tym,
jak został wypuszczony z sowieckich łagrów.
Tutaj nie tylko generał Anders, ale również świeżo z tych
łagrów wypuszczony poeta Władysław Broniewski.
Dzisiaj tym miejscem opiekują się dzieci, artysty.
Wnętrze wiaduktu, więc przestrzeń należy do brytyjskich
kolei. Okolica coraz modniejsza, więc i ceny najmu
niezwykle rosną, więc nieznana jest przyszłość tej ekspozycji.
Również tego fragmentu, mianowicie kroniki przez wielu
historyków sztuki uważane za jego najwyższe osiągnięcie.
Najwyższe osiągnięcie artysty, którego sam George Bernard
Shaw wybrał na ilustratora swoich książek.
Obraz przedstawiający zabójstwo Gandiego wisi w Pałacu
Prezydenckim w New Delhi. To Polski był prawdziwym świadkiem
XX wieku. Tutaj mamy na przykład portrety
Chruszczowa i Boganina z czasu ich pobytu w Londynie.
Doprawdy nie wiadomo, który przytrzy. Drodzy Państwo,
co się z tym wszystkim stanie? Nie wiadomo. A przecież to jest
również fragment polskiej historii, polskiej historii sztuki.
Gdy spacerowałem po tej okolicy, przeszło 20 lat temu,
a z Wiesie, ona są w Bank Center, nie było tutaj aż tak tłoczno.
Chyba, że w porze koncertów, bo w sąsiedztwie mamy kilka
znamienitych galerii, muzeów i sal koncertowych właśnie.
W jednej z nich, w Royal Festival Hall. Po raz pierwszy w życiu
słuchałem na żywo Stena Goetza, Dava Brubecka i Georgea Schieringa.
Ci dwaj genialni pianiści grali słynny numer Take Five na dwa
fortepiany. Wówczas to zaobserwowałem rzecz niezwykle ciekawą.
Otóż w czerwie koncertu otwierano bar, ale by uniknąć do niego
kolejek jeszcze przed koncertem, można było złożyć stosowne
zamówienia i na człowieka czekała szklaneczka albo i kilka
z karteczką z jego nazwiskiem. Na samo wspomnienie
chce mi się pić niezwykle.
15 minut delikatnego spacerku od mostu Waterloo i dochodziłem
do Covent Garden. To rynek, na którym mieściły się niegdyś
najważniejsze w Londynie hale targowe, ale już wówczas w latach
80. nie sprzedawano tutaj żywności nieprzetworzonej, a jeszcze
jedynie gotowe dania i dobra w płynie. To się nie zmieniło,
a wręcz osiągnęło rozmiary gargantuiczne.
Z przyjemnością konstatuję, że w dalszym ciągu działa
zasłużony pap Panch & Judy. Panch & Judy to imiona figurek
ze średniowiecznych angielskich przedstawień. Cóż, miejsce
wydaje się nieba się świetnie. Byłem tutaj wówczas tylko raz.
Zaprosił nas tutaj forman, czyli majster, brygadzista z
budowy i po dwóch kufelkach wyznał, że jest potomkiem
wikingów. Anglia zdaje się być wieczna oraz jej paby zresztą.
Stojąc przed wejściem na londyński targ Borough Market muszę
Państwu powiedzieć, że brat mojego dziadka walczył w czasie
wojny jako pilot RAF-u oraz polskich sił zbrojnych w bitwie
o Anglię. Pozostał tutaj. Nie wrócił do komunistycznej
Polski. Zatem mając w Anglii rodzinę odwiedzałem ją regularnie.
Gdy byłem tu po raz pierwszy w roku 1981 na tutejszych straganach
dominowały kapusta, ziemniaki oraz rzepa. Gdy byłem tu pod
koniec lat 80. było już znacznie lepiej, a teraz to już
El Dorado. Ten targ dopiero w tym miejscu się rozpoczyna.
Stoiska ciągną się hen hen, a każde jest prawdziwym dziełem
sztuki i może oddrżenie serca przyprawić smakoszy z całego
świata. To jest arcytradycyjne, gdyż mamy tutaj paje, rodzaj
angielskich pasztecików w cieście, przeróżne nadzienia,
to z dziczyzną kurczakiem i szynką. Tutaj mają mięso.
Mięso pochodzące z regionu zwanego Cumbria. Jak mi powiedziano,
chwilę wcześniej, co tydzień dwa prosiaki dostarczają
bezpośrednio dżemiemu Oliverowi.
Tamiza rzecz jasna i Doki. Miejsce przez wiele lat smutne,
puste, bowiem nic tutaj się nie działo od czasu, kiedy Londyn
stracił rangę Wielkiego Portu, ale pod koniec lat 80. u kraja
Ery Margaret Thatcher zaczęto to miejsce przywracać miejskiej
tkance. Zaczęto stawiać nowe budowle, więc przyjeżdżałem tutaj
chętnie, by zobaczyć jak też sprawują się koledzy po fachu,
czy dobrze operują kielnią oraz młotami pneumatycznymi.
Dlatego też teraz z prawdziwym wzruszeniem ugotuję właśnie
w tym miejscu, wśród szmeru tamizy nurtu w Danie, które jako
jedne z pierwszych hinduskich dań zjadłem właśnie w Londynie.
To będzie lamb vindalu, czyli jagnięcina w sosie vindalu.
Rzecz, którą znajdziecie nie tylko tutaj, ale w menu praktycznie
każdej hinduskiej restauracji również w Polsce. Wszakże w wielu
restauracjach sos vindalu jest gotowy ze słoika, a ja zrobię
dla Państwa prawdziwą masale. Masala to mieszanka przypraw.
Tutaj mam świeże zielone papryczki chili. Tutaj mam goździki,
czarny pieprz, pokruszone, suszone, czerwone chili, kurkumę,
cynamon, ziarna kminu oraz świeży imbir. I zaczynam od tarcia
świeżego imbiru. Kolejność do rzucania następnych składników nie ma znaczenia.
Papryczki powinny być pokrojone w mniejsze kawałki, by się łatwiej
zgniotły. W każdym razie teraz już dodaję prawie wszystko bez
papryczek i będę to ugniatał. Papryczkę, która wpadła mi tutaj
wcześniej wyjąłem, to w tej chwili ma taką konsystencję i by łatwiej się
rozgniotło, należy to podlać jakimś płynem. Ten płyn to ocet.
Ocet winny, ocet czerwony. Drodzy Państwo, ta potrawa nazywa się
Vinda Lui. Pochodzi z Kerali, która była kiedyś zajęta przez
Portugalczyków. Oczywiście to jest hinduski, zimny,
zimny zemniak. Oczywiście to jest hinduski stan, ale
portugalskie słowa są tam w użyciu. Zatem Vinda Lui,
gdyby chcieć to przetłumaczyć, winiu, win, czyli winiu po portugalsku
albo ocet, albo wino, a Lui to po hindusku
ziemniaki. I one też będą w Daniu używane. W tej chwili to już jest
znacznie gładsze.
Masala pachnie już kapitalnie. Jeszcze nieco ją rozcieńczam ocetem.
To danie jest słodko-kwaśne, więc proszę nie bać się ilości ocetu.
Taka konsystencja, półpłynna i teraz na tej hinduskiej patelni
nieco wok przypominającej rozgrzałem już olej. Albo zwykły roślinny
olej, albo klarowane hinduskie masło. Na nim ma być podsmażona
w kostkę pokrojona czerwona cebula.
Cebula zaczyna już łapać kolor. Teraz czas na masale.
Dosłownie minutę razem powinny się dusić. Te hinduskie przyprawy
dopiero pod wpływem ciepła głębię swego aromatu wydobywają.
Zatem 60 sekund. W tej chwili już 5 żołnoszy.
Sos zgęstnieje. Teraz jagnięcina, angielska jagnięcina pokrojona w kostkę.
Tak właśnie w kostkę pokrojoną kupiłem ją w zwykłym supermarkecie.
To jest tutaj artykuł pierwszej potrzeby. U nas w dalszym ciągu niestety nie.
Smażenie około 2-3 minut.
Do podduszonego leciutko mięsa wlewam teraz wodę. Tyle wody by w całość się nie
przypaliła
i w tak zwanym krótkim sosie dochodziła i miękła, a wszystkie składniki przeszły
nawzajem swymi smakami i aromatami. Sos zgęstnieje, a mięso jest na wpół
miękkie,
więc czas na alu, czyli ziemniaki. One są pokrojone w kostkę zbliżoną wielkością
do mięsa.
Jeśli odrobinę wody się dostanie, w której ziemniaki spoczywały to nic.
Ta woda rozrzedzi sos i tak mamy jeszcze około 10 minut do końca, więc ten sos
będzie miał
czas zgęstnieć. No i całość musimy przyprawić solą. To w ogóle nie jest słone.
Zboczymy słonę i zbalansować smak. To jest bardzo kwaśne z powodu ilości octu,
zatem nieco cukru, ale ten cukier lepiej, gdyby był brązowy. Taki jest po prostu
szlachetniejszy w smaku. Zatem nieco cukru i już tylko zaraz wszystko wymieszam
i zaczekam aż będzie miękkie i gotowe do podania.
Sos zgęstniał, a wszystkie składniki są miękkie. Co najważniejsze można je
dostać i w Polsce. Nawet nie przypuszczałem, że kiedyś będę mógł sam sobie w
naszym kraju
również coś takiego ugotować. Lam Vindalu nad Tamizą.
Ulica Saville Row, jeden z najsłynniejszych adresów na świecie w dziedzinie mody
męskiej.
Oczywiście chodziłem tędy nader często, ale mówiąc szczerze jedynie lizałem
witryny,
bo nawet do głowy mi nie przyszło, że oto nadejdzie kiedyś taki dzień, gdy będę
mógł
bez kompleksów przekroczyć progi któregoś z tutejszych zakładów krawieckich,
prawdziwych świątyń odzieży.
Pracownia Krawiecka założona w roku 1806 przez Henry'ego Pula.
Jeła być słynna w latach 40. XIX wieku, gdy swoje ubrania zaczęli tu szyć
cesarz Francji Napoleon III czy ks. Edward, następca tronu w czasach
pulowej Wiktorii. Obaj wielcy dandysi. Tak naprawdę styl pracy całkowicie się
od tamtych czasów nie zmienił. Wszystko od razu było w ten sposób.
Tutaj na podstawie pierwszej przymiarki papierowe wykroję potem wielkimi
nożycami wstępne przycinanie materiału. To tutaj właśnie wymyślono
smoking. Po raz pierwszy smoking został uszyty właśnie w tym miejscu.
Po angielsku nazywa się tuxedo. Od balów w tuxedo.
Tam po raz pierwszy ten rodzaj odzieży pokazał się światu.
No to płaszcz jeszcze nie gotowy, ale już widać jak jest szykownie
skrojony. Nazwiska jakichś innych słynnych klientów. Bardzo proszę
dyplomów bez liki na ścianie. Cesarz etiopii Haile Selassie,
car Bulgarii Boris czy też car Rosji Militari.
Drugi. Księgi handlowe w których mamy rozmiary klientów.
Zatem jeśli chcemy wiedzieć ile sukna zużyto na uszycie garnituru
dla Bismarcka na przykład wystarczy zajrzeć tutaj, ale to dopiero
wierzchołek góry lotowej.
Prawdziwa praca w Renadolę. To jest bardzo duży sklep.
Prawdziwa praca w Renadolę. Dumni krawcy Savile Row nie
przenoszą jej do Tajlandii, Wietnamu czy też Chin.
Wszystko wykonywane jest tutaj i wszystko jak powiedziałem
ręcznie. Obowiązuje daleko posunięta specjalizacja.
Na przykład pan Stavros specjalizuje się w szyciu kieszeni,
a zamówienia bywają różne. Wszystkie trzeba wziąć
Na przykład klienci z Rosji mają wielkie, tłuste, wypchane
portfele, a klienci ze Stanów rewolwery. Zatem trzeba tak
uszyć garnitury by te rewolwery czy też portfele nie burzyły
nienagamnej linii odzieży. W tym pomieszczeniu szyje się
ubrania związane z diamentowym jubileuszem królowej.
Sześćdziesięciolecie panie i panie.
Jubileuszem królowej. Sześćdziesięciolecie panowania.
Proszę spojrzeć na to.
Drodzy Państwo, to jest 120-letni uniform królewskiego
Stangreta. Zatem tutaj właśnie przygotowywany jest nowy,
by pan w nowiutkim, błyszczącym kostiumie mógł
bezszelestnie otworzyć królowej drzwi do złotej karety.
W moich czasach paby bardzo często przypominały zadymione
spelunki, gdzie ludzie namiętnie konsumowali spiritualia i
tylko czasami zamawiali kiełbaski albo też chipsy, jeśli
akurat były w ofercie. Ale wprowadzono zakaz palenia.
Nastąpił regres w biznesie. Zatem poczęto się bardziej
starać. Dziś miejscem równie ważnym w wielu pubach jak bar
jest kuchnia. Oto jeden z przykładów The Gun.
A oto genialne egzemplum tego, o czym mówiłem.
Najpierw przystawka nieprawdopodobna drodzy Państwo.
To jest Paul Belly, czyli boczek z chrupiącą skórką.
Do tego ślimaki. Tutaj rodzaj wodorostów.
Na drugim talerzu danie główne, ale jakie to jest danie?
To jest grasica jagnięca. Obok jagnięce kotleciki. Tutaj
purée ziemniaczano-czosnkowe. Obok purée z karczochów.
Doprawdy nie wiem od czego zacząć, ale chcemy Państwo
teraz w ten dźwięk się delikatnie wsłuchali.
Będzie bardzo chrupieć. Albo teraz jeszcze bardziej.
Skórka eksploduje w ustach. Okleja je. Jest cudowna. Tak wykorzystywać
wieprzowinę? Boże. Kiedy w naszym kraju doczekamy się
właśnie czegoś takiego łybwina, by otworzyć usta na kolejny smak.
Główna.
To jest bardzo chrupieć.
Ale to jest bardzo chrupieć.
Łydwina. By otworzyć usta na kolejny smak.
Grasica.
Grasica jagnięca. Animalka. To jest staropolskie słowo na to.
Gruczoł. Jedno z najdelikatniejszych mięs jakie w ogóle
się spotyka i do tego purée z karczochów.
Karczochów.
Szanowni Państwo. Ja byłem w Anglii dawno temu.
Jadłem tutaj mnóstwo kiełbasy, ale teraz, co się tu dzieje?
Przyjeżdżajcie tutaj na takie właśnie jedzenie i takich
właśnie dań. Życzę wam pod każdą szerokością
geograficzną. Cudowne.
W pubie. W pubie.
Cześć.