Jestem prawie pewien, że wielu z Państwa musiało sobie całymi latami zadawać
pytanie jak może wyglądać Stolica Madery o Świcie?
Bardzo proszę, oto odpowiedź.
Funchal dokładnie w tej porze dnia widziane.
Nazwa miasta wywodzi się od portugalskiego słowa funcho co oznacza koper włoski,
ale przecież nie będziemy zajmować się tą smaczną skądiną rośliną występującą
przecież w Polsce skoro tutaj mamy rzeczy, które pod naszą szerokością
geograficzną nie występują.
Miasto wspaniale położone, opierające się o góry, ale zwrócone w południową
stronę do morza.
Przyjrzymy mu się dzisiaj znacznie, znacznie bliżej.
Już od dość dawna ludzie w dalekie podróże wybierają najchętniej samolot jako
środek transportu, ale tutaj jest inaczej. Tutaj jak przed wiekami morze oraz
statki są najważniejsze.
To wspaniałe położenie. Madera leży dokładnie w miejscu gdzie można się
zatrzymać w rejsie z Europy do Afryki czy też Ameryki.
A Funchal to cudowne miejsce na kilkudniowy odpoczynek. Zatem właśnie tutaj
przypływa najwięcej cruzerów tych gigantycznych statków wycieczkowych.
Doprawdy nie trzeba się wiele natrudzić gdy zejdziemy z pokładu statku.
Wystarczy przejść kilkaset metrów i jesteśmy w centrum Funchal.
Proszę spojrzeć na ten budynek. Lata 30 najwyraźniej. Taki dość pompatyczny
styl. No człowiek spodziewa się w takim miejscu Urzędu Pocztowego, Siedziby
Prefekta albo też Komendy Straży Pożarnej.
Tymczasem tutaj mieści się coś zupełnie innego.
Tark to jest drodzy Państwo, Tark a nie żaden urząd, bo szanujące się narody w
centralnych miejscach eksponują płody swych ziem.
Wyspa to mała, ale płodów na tyle dużo, że Tark jest również celem wizyt
turystycznych.
Klimat Madery jest niezwykle łagodny. Ciepło nawet zimą, a niezbyt gorąco latem.
Zatem rośnie tutaj prawie wszystko.
W dodatku portugalscy żeglarze zwozili tu i sadzili rzeczy z całego świata, więc
jeśli nie chce się jeść wyłącznie gruszek czy też jabłek albo też bananów, a ma
się ochotę na występujące tu w wielkiej liczbie egzotyczne owoce, lepiej znaleźć
owocowego przyrodnika.
Próbowanie owoców w trakcie zakupów to normalna tutaj procedura. Zresztą
niektóre są już przecięte, by móc zobaczyć przepiękne wnętrze.
To mi wygląda wszystko na marakuje.
Tak, marakuje. Wszystko jest marakuje.
Pomidorowa marakuje.
Słyszą Państwo skąd tu klienci dość często przyjeżdżają?
Pan trochę mówi po polsku.
Cyplonowa marakuje.
Cytrynowa marakuje.
Bardzo dobra.
Jabłko marakuje.
Ananasowa marakuje.
Normalna marakuje.
Można jeszcze więcej.
Bananowa marakuje.
Pomoronka marakuje.
Czy mogę spróbować tego?
Oczywiście.
Pomidorowa marakuje.
Człowiek nie jadł.
Z kuszy.
A potem po prostu pijesz.
Jak wisk.
Bardzo dobrze.
I to jest naprawdę dobre dla błędów.
Jeśli chcesz to wiesz.
Zoskonałe na krew.
Pełno witaminu.
Kapitalne.
To jest bardzo słodkie.
Nie ma smaku pomoronkowego.
Wygląda na pomoronkowe.
Nie ma smaku pomoronku, tylko tak wygląda.
Dobra?
Dobra.
Rzeczywiście wyraźnie słodsza.
Czy to citronowa marakuje?
Nie, a już nie chcę marakuje.
No marakuje.
Uwielbiam mango.
A tutaj mamy lokalne odmiany.
Bananowa mango.
Tak wygląda bananowe mango.
A propos mango to jest nieczustkie.
To do Polski dociera zawsze niedojrzałe.
Pięknie bachnie.
Bardzo dobrze.
Bardzo dobre.
Kolejna, która ma tam polski,
to z Brazylii.
Nie są słodkie, są słodkie.
To typiczne z tej strony.
Z Barzla.
Doskonałe. Brazylijskie, jest trochę ziemniaczane.
Smaku kwaśne, a to jest rzeczywiście
słodziutkie.
No i czego bym jeszcze tutaj chciał spróbować?
Co to jest?
Bananowa marakuje.
Proszę powiedzieć jak to przedziwnie wygląda.
Takie maleństwo.
Jak to się je?
Nie kwaśne.
Słodkie.
Nie gryzę, tylko połykam.
Takie ojste.
Słodkie.
Żyje. Zobaczymy co się będzie działo później.
W dziale rybnym
tego targu nie sprzedaje się
produktów importowanych
wyłącznie to co pochodzi
z miejscowych wód.
Ale jakie to są wody? Musicie Państwo pamiętać,
że Czesstość Madera
jest wyspą wulkaniczną. Nie ma tutaj
szelfu, zatem zaraz przy brzegu
ogromne głębie,
a w nich żyją jedyne
w swoim rodzaju
stwory. Proszę spojrzeć na
tę rybę.
Eshpada, czyli pałasz.
Ta ryba występuje
tylko w dwóch miejscach
na świecie. Niezwykle głębinowa.
Właśnie tutaj
i w jednym miejscu
w Japonii. Nieco podobna
kształtem do Wejgorza ma bardzo
zwarte, białe,
smaczne, cenione przez
miejscowych mięso.
Tutaj drobiazg w
porównaniu z pałaszem.
To są mianowicie byczki.
Ryby z rodziny makrelowatych.
Doskonałe do usmażenia
w oliwie i przyrządzenie na sposób
eskabecze, czyli z cebulą
się coś takiego później i odstęp
marynuje. Chodźmy dalej,
bo tutaj o,
rzecz emblematyczna
dla całej Portugalii.
Wszystko jedno, czy to wyspy,
czy to kontynenc.
Sardynki mianowicie.
Takie rybki tylko naciera się
grubą morską solą, skrapia
oliwą i
piecze na
różcie. W zasadzie nie trzeba tego patroszyć.
To bonito. Ryba
z odmiany tunczykowatych.
Bardzo ciemne mięso.
Ryba dla początkujących
rybożerców. Dla tych, którzy
przyzwyczajeni są do biefsztyków
raczej, bo mięso to w środku bardzo
czerwone i niezwykle mało
rybne. A tutaj na
koniec powinniśmy puścić
muzykę Wagnera, albo
coś równie grozinnego, proszę spojrzeć.
Tak wygląda
głowa pałasza.
Dla mieszkańców Madery
najwybitniejsza postać to bez wątpienia
stojący na cokole pomika
Joan z Arcu.
Odkrywca wyspy, założyciel
Funchal i pierwszy tutejszy gubernator.
Ale w świecie
tysiąckroć bardziej znana jest
inna miejscowa osobistość.
Mianowicie Cristiano Ronaldo.
Cristiano Ronaldo, jak
powiedzieliby Portugalczycy.
Ten genialny piłkarz
właśnie stąd pochodzi
i tutaj stawiał swoje pierwsze
kroki. Nie wszyscy pamiętają,
że zdobywca złotych butów,
złotej piłki,
gracz, były Manchester United,
a obecnie realu Madry
na początku swojej
zawodowej kariery grał
właśnie w takich
barwach klubu
National Funchal.
A swoje pierwsze
piłkarskie kroki
stawiał w szkółce
futbolowej o nazwie
Andorinha, czyli
jaskółka. Gdyby to miała być
jaskółeczka to po portugalsku byłoby
Andorinha Zinha.
Pomników Piłsudskiego
mamy w ojczyźnie wiele, ale na obczyźnie
nie zdarzają się one bardzo często.
Tutaj w samym
centrum Funchal po piersie
marszałka jest jak najbardziej na miejscu.
Bowiem Piłsudski na
Madeże spędził zimę w latach
1931.
Stosowne lokum
wynajął mu wcześniej syn
prezydenta Mościckiego Michał.
To istniejąca zresztą do dzisiaj
willa zwana Kinta Betankur.
Niestety nie możemy tam zajrzeć,
gdyż jest to posiadłość całkowicie
prywatna. Piłsudski
zamierzał podreperować zdrowie.
Zatem dużo
spał, stawiał pasjansę,
spacerował oraz pił
herbatę w szklance.
Akurat na koniec
jego pobytu przypadały
imieniny Józefa.
Zatem wdzięczna ludność z kraju
przysłała tutaj ponad
milion życzeń
imieninowych, co całkowicie sparaliżowało
z senną na ogół
miejscową pocztę.
Te życzenia oraz samego
marszałka zabrał do kraju
kontrtorpedowiec
ORP Wicher.
I był to pierwszy oceaniczny
rejs polskiej marynarki
wojennej, która dotychczas raczej
nie wychylała nosa
poza Bałtyk. Amatorom
pikantnych szczególników należy się
jeszcze jedna informacja.
Otóż Piłsudski ogniście
tutaj romansował.
Na Madere do Funchal potajemnie
przybyła piękna
doktor Eugenia Lewicka.
O 30 lat młodsza
od Piłsudskiego
na co dzień ordynująca
w sanatorium w Druskiennikach.
To koniec tych pikantnych szczegółów,
bo nie wypada mówić o takich rzeczach,
gdy spogląda na nas
z cokołu inny wielki
rodak Jan Paweł II.
Lobu Mariniu, czyli Wilt Morski, tak się nazywa
prom, który wypływa z Madery
o świcie, a
przybija z powrotem wieczorem
do maderańskiego
portu. Celem podróży jest
Porto Santo. W Portu Santo
nie ma żadnego problemu, by trzymać się
miejscowej wymowy.
Bóg jest naprawdę łaska dla
Maderańczyków. Na Maderze czarny
piasek i klify, a Porto Santo
to plażowy raj.
Jakby tego szczęścia było mało,
ten cały archipelag, czyli
Madera, Porto Santo
oraz bezludny Iliaz
Dezertaż to
wyspy Makaronezji.
Gdyby Włosi o tym wiedzieli,
przyjeżdżali by tutaj składać kwiaty.
Praja do Portu Santo.
Najsłynniejsza plaża
w okolicy kilkuset albo
i więcej kilometrów
dookoła, bo przecież to
najlepsza plaża w całym
archipelagu.
Od tej porze roku jest tutaj pusto, no bo
woda ma mniej więcej
20 stopni.
W powietrzu jest
stopni 25. Dla miejscowych
to zima, ale w sezonie
trudno tutaj szpilkę
wetknąć. Są wówczas
i ratownicy,
i bary na
plaży, co niezwykle
ważne. Gdy Państwo tutaj
będziecie i zauważycie
jakąś krytyczną sytuację,
by wezwać ratownika, należy krzyknąć
Nadador, Salvador,
bo tak jest ratownik po
portugalsku. Ta plaża ciągnie się
przez 9 kilometrów.
Wnętrze wyspy to
przeważnie spalona słońcem
pustać, ale nie tutaj.
Skąd zatem się wzięła ta
niezwykła zielona oaza?
To golfiści, ludzie
zdolni do wszelakich
poświęceń, byle tylko nawet największy
u gór móc zamienić
w podżurkowany trawnik.
Tutaj kiedyś było wysypisko śmieci.
Zlikwidowano je, z morza
sprowadza się wodę,
odsala ją i trawa
rośnie. Coś takiego, wyjąwszy
może palmy, byłoby
w Anglii normalnym widokiem,
ale tutaj, na wyspie
spalonej słońcem,
to jedna z największych
wizualnych atrakcji.
Wycieczka na Porto Santo trwa prawie
cały dzień, bo tak właśnie kursują
promy. Mój już gdzieś tam czeka
w Zatoczce, więc zaraz muszę zmykać
i żegnam się z Porto Santo,
ale w funszali jeszcze nie mówimy
do widzenia.
Przez całe
stulecia bram miasta strzegły
bastiony Fortu
Świętego Jakuba. Te bramy
to oczywiście morze i port,
bo jedynie morze
było drogą komunikacyjną
dla wyspiarzy. To tylko od strony
morza mogło im grozić jakiekolwiek
niebezpieczeństwo, a było
ono znaczne, ponieważ
w nieodległej dzisiejszej
Libii, Tunezji czy też
Algierii, na tamtych
terenach, gdzie jeszcze nie było
rozwiniętej państwowości, gniedzili
się piraci i nękali
wszystkich w
pobliskim Akwenie.
Przypłynęli niegdyś na Porto Santo
i uprowadzili
wszystkich mieszkańców wyspy,
ale tutaj nie mieli szans.
Tutaj stacjonowała załoga wojskowa,
tutaj były mury obronne
i armaty. Tak naprawdę
jedyna agresja,
jakiej funszal doznało,
zdarzyła się w czasie I wojny
światowej. Właśnie w te okolice,
w pobliże portu, wpłynął
niemiecki U-Bot, wynurzył
się i ostrzelał
miasto. Poza tym w całej
swojej historii funszal nie
zaznało innych przejawów
brutalnej agresji.
Piratom prawdopodobnie było wszystko
jedno co jedli, byle tylko nie
musieli tego kupić, a kogoś
złupić. Natomiast
mieszkańcy Madery, nie
niepokojeni, mieli wystarczająco dużo
czasu, by wymyślać różne fajne
dania. Jedno z nich
za chwilę ugotuje. Nazywa się
ono caldeira. W całej
Portugalii znany jest rodzaj
potrawki z ryb pod nazwą
caldeirada. Jest to
danie wielorybne.
To znaczy nie z wieloryba, a z wielu
rodzajów ryb. Natomiast
caldeira to jest
danie monorybne. Składa się
na przykład z Tuńczyka.
Świeżutkie plastry
bonito kupione na targu.
Składników jest niewiele,
ale łączą się w niezwykle
przyjemną całość.
Zaczynamy od rozgrzania
w garnku oliwy.
Proszę spojrzeć jaka jest ładna.
Mam nadzieję, że widzą Państwo ten
wspaniały kolor. I teraz
na tejże oliwie
będzie szklona pokrojona
w pół plasterki
cebula, którą tutaj
właśnie mam.
Więc cebula do środka i jakieś
trzy minuty czasami mieszając.
Kolejny składnik
to pomidory. Należy je pozbawić
skórki. Oczywiście możemy pomidory
parzyć, ale znacznie
prościej jest naostrzyć
nóż, pokroić je
w ćwiartki albo ósemki
i teraz tymże
ostrym nożem obrać
pomidory w ten sposób ze skórki.
To naprawdę jest niezwykle proste.
Tutaj trochę skórki zostało,
ale zaraz ją dotnę.
I teraz
usuwamy pestki,
a resztę kroimy w kostkę
i dodajemy do cebuli.
Nie muszę oczywiście dodawać, że pomidory
powinny być jak najdojrzalsze.
Takie piękne i takie czerwone.
Więc teraz pomidory do środka.
Tak jest, nic się nie przypaliło.
Cebula już nieco
zmiękła, a ona jeszcze
będzie gotowana.
Ponieważ kolejnym składnikiem,
który tutaj się musi znaleźć,
jest nic innego jak
woda właśnie.
Wody musi być tyle, ile
do gęstej zupy, bowiem
to danie to jest
dwa w jednym. Danie zarówno
drugie jak i zupa. Zresztą
wszystko na końcu się wyjaśni. Zatem woda,
ona jeszcze się nie musi
zagotować, kiedy do
środka mogę dodać ziemniaki.
Jeśli są małe to w całości,
a jeśli większe to przekrojone
na połówki. Zaraz będę to
dość obficie solił
i czekał, aż ziemniaki prawie
całkowicie zmiękną.
Ziemniakom pod przykryciem
wystarczy pięć, siedem minut.
One już muszą być
półmiękkie. Teraz na chwilę
zdejmuję garnek z ognia, bo nieco
chybotliwa jest ta kuchenka,
a muszę dodać dwa składniki.
Po pierwsze
ziele angielskie, czyli
allspice, mówiąc po angielsku,
a mówiąc po naszemu ziele bobkowe.
Kilka ziarenek
lekko nagniecionych
w moździerzu. Nie całkowicie,
nie na proch
zgniecionych, a tylko tak by puściły
przez te kolejne 10 minut
gotowania się swój smak.
No i teraz ryba.
Dwa plastry
tuńczyka.
I to
z powrotem znajdzie się na
ogniu. Ten ogień już nie
musi być taki wielki.
Nie musi to być przykryte.
Powinno się to gotować tak, by
ryba zmiękła, a przy
okazji nasyciła
ten jarzynowy dotychczas
wywar swoim
rybnym, przyrodzonym smakiem.
Oczywiście nie można tego
mieszać, by nie rozwalić
kawałków ryby. Ewentualnie co jakiś
czas tak wstrząsać
naczyniem. To jest gotowe.
Mogę pod tym wyłączyć ogień.
Teraz bardzo ważna rzecz
nawiązująca do
bardzo starych tradycji kulinarnych
istniejących zresztą w wielu
kuchniach europejskich.
Mianowicie wykorzystywania resztek
czerstwego chleba.
Na Śląsku mamy wodzionkę.
W Hiszpanii mamy sopa de ajo,
czyli zupy, których
bazą jest chleb.
Pieczywo, które pozostało
sprzed kilku dni, a tutaj właśnie
kaldeira.
Bowiem kładzie się najpierw
do miseczek.
Właśnie czerstwy chleb. Teraz muszę
zdjąć garmek
z ognia i najpierw
wyłożyć kawałki ryby.
To jest właśnie
drugie danie. Ryba gotowana
w tym dość aromatycznym,
choć jakże prostym wywarze.
Zatem kawałki
tuńczyka wykłada się
na talerz głęboki.
Delikatnie by się
nie rozpadł. O tak.
A
chochlą do misek
nalewa się ten wywar,
który już jest rybny nieco
w smaku, a ma ziemniaki,
ma cebulę, ma pomidory,
ma oliwa,
no i pachnie bardzo ładnie
angielskim zielem.
Zatem to się jada
najpierw.
Taką właśnie gęstą zupę
ona chwilę musi odczekać. Ten chleb
musi w niej namoknąć
bardzo przyjemnie.
Nieco
natki, pietruszki,
trochę świeżo zmielonego
pieprzu.
A do ryby
już tyle
Do ryby
już tylko dwie rzeczy.
Mianowicie trzeba ją polać
teraz świeżutką
i piękną oliwą
oraz skropić
wedle uznania
octem. Albo czerwony
albo biały. Oczywiście chodzi tutaj o
ocet winny, a nie
ocet spirytusowy.
Właśnie tak.
Jeszcze tylko trochę
natki, pietruszki.
Szanowni Państwo i mamy z jednego
garnka dwie
piękne rzeczy.
Pod jedną z resztą nazwą.
To się wszystko
nazywa Chaldeira
da Madeira.
Stosowne przepisy na stronie internetowej
telewizji polskiej. Tutaj może zwijać
nieco pietruszki,
ale zobaczymy skąd
te rzeczy się biorą.
Ano z morza właśnie.
Zona Velja
Velja to najstarsza część miasta.
Plątanina, wąziutkich uliczek,
bardzo ładne artystyczne
wstawki drewniane, drzwi malowane
w różne wzory i
obrazy. Ale oczywiście najważniejsze
są tutaj knajpy.
Przygotowane z myślą o
turystach, bo choć miejscowi tutaj
jadają, to jest ich zdecydowana
mniejszość. Zobaczmy z czego tak pięknie
się tutaj kopci. Oczywiście
proszę spojrzeć. Jeden jest portugalski
symboli już po
zapachu łatwy do rozpoznania
sardynki. Na nich
gruba morska sól.
Gdybym się obudził i
stracił nagle wzrok, sam zapach
wskazał by mi w jakim kraju jestem.
No i proszę spojrzeć. Całe
mnóstwo knajp
i wesołych jego mości.
Przy tej akurat u lipca skupiły się
restauracje, w których wieczorami
grane jest na żywo fado.
Zobaczmy zatem co można
spożyć słuchając muzyki.
Przykładowy zestaw.
Za 12,5 euro mamy
zupę dnia. Z pewnością nie jest
to żurek. Eszpetada,
czyli rodzaj szaszłyków z polędwicy
wołowej nadzianych na
patyczek z drewna
laurowego, albo też eszpade,
czyli miejscową rybę gotowaną
razem z bananami.
Oczywiście fado
nie narodziło się tutaj.
Powstało w Lizbonie, no ale jest to rodzaj
ogólnonarodowej namiętności.
Na tyle silnej,
że tutejsi artyści jedną
z witryn poświęcili
Amali Rodriguez,
królowej tej muzyki.
Na koniec wizyty w Funchal postanowiłem
zjeść coś z najwyższej
półki. Słynny miejscowy szef
pan Oktawiu Freitas przygotuje
własne wariacje na temat lokalnych
przysmaków.
Danie główne wstrząsająco piękne.
To oczywiście największa miejscowa
rybna specjalność.
Pałasz, eszpada, filety
z ryby doprawiane nad
kąkopru włoskiego, fulszo,
wiadomo, funchal, szczypiorkę,
tak samo przyprawiona
dynia, wszystko usmażone
na patelni grillowej.
Podawane razem z plastrami ziemniaków
wcześniej upieczonych w
mundurkach, a potem otoczonych
w karnelu cytrynowym.
Do tego duszona w oliwie cebula,
razem z rodzynkami,
orzeszkami, piniowymi,
chminem rzymskim
i dzielem
angielskim. Jeszcze papryczka
piri piri omełdeusz.
Przed sobą mam wszystko co
najważniejsze dla miejscowej morskiej kuchni
w dodatku pod postacią ogromnej
rafinady. Po pierwsze
danie, którego przygotowywanie
przed chwilą Państwo widzieli.
Ale to nie wszystko, bo jeszcze obok
na kamieniacz z miejscowej plaży
spoczywają kawałki
ośmiornicy, ikra
z pałasza, ryba
miejscowa, która nazywa się budiał
oraz tuńczyk w
sezamie. To wszystko
na co dzień przygotowuje Pan
Oktawiu oraz jego tripula
sam, czyli załoga.
Przepisy na to co ja przygotowywałem
znajdziecie Państwo na stronach
internetowych telewizji Polskiej.