Szanowni Państwo, jestem w Tunezji. Za mną miasto dus zwane wrotami Sahary, a
przede mną ta bezkresna pustynia. Tam zieloność daktylowych gajów,
a tutaj tylko piasek, kwiatów, kwiatów, kwiatów.
I tutaj jest to miejsce, gdzie jest bardzo dużo
pustynia. Tam zieloność daktylowych gajów, a tutaj tylko
piasek i słońce. Kilkaset kilometrów można tak przejść i nie natrafić
na oazę, jeśli nie zna się dobrze drogi. Więc po pierwsze lepiej
idźcie w pustynię z przewodnikiem, a po drugie kupcie sobie
koniecznie oprzyrządowanie właściwe. Husta zwana szesz i burnus
z wielbłądzie i wełny, który grzeje w nocy i chłodzi w dzień. Ja aż tak
radykalny nie będę, nie zapuszczę się w ten bezkres na wielbłądzie,
ale i tak zobaczymy niezły kawał pustyni. Zapraszam zatem na
tunezyjską Saharę.
Prowadzenie wielbłądów, a tym bardziej jazda na nich nie jest
moim ulubionym zajęciem i każdemu, kto nie lubi siedzieć na
jednogarbnych, polecam właśnie takie rozwiązanie.
Wielbłądy mają mianowicie tutaj wodopój, a ja mam samochód
terenowy. Zobaczymy dokąd mnie piach zaprowadzi. Dodam tylko,
że bardzo blisko stąd jest granica z Algierią. Mam nadzieję,
że będzie jakiś znak graniczny, bo nie mam widzenia.
To jest granica z Algierią. Mam nadzieję, że będzie jakiś
znak graniczny, bo nie mam widzenia.
Wielki Erg Wschodni to ta część Sahary, na którą składają się
wielkie piaszczyste wydmy, ruchome piaski, bo muszą Państwo
wiedzieć, że Sahara niejednakowy ma wygląd. Ich konfiguracja
zależy od wiatru. Mogą one osiągnąć gigantyczne rozmiary.
Czasem są to takie, że są to takie, że są to takie, że są
rozmiary, czasem nawet kilkudziesięciu metrów, bo okoła nie ma nic do picia,
więc trzeba mieć ze sobą mapę i pamiętać o odpowiedniej odzieży.
Po pierwsze, nakrycie głowy, po drugie, właściwe obuwie miejscowi
sprzedają prawie wszędzie sandały, specjalne sandały do chodzenia
po piasku, ale do tych sandał nie wolno wdziewać skarpetek,
więc może to być rzecz nie do przyjęcia dla zdecydowanej większości
naszej populacji. Zatem takie buty są konieczne, wysokie.
Dzięki temu nic z piasku nie dostanie się do środka.
W tym miejscu Sahara ma postać skalistą. Jej częścią są tutaj góry Atlas,
ciągnące się przez Maroko, Algierię i dochodzące tu właśnie do Tunezji.
Na tych terenach w latach 1942-43 operował Afrika Korps pod dowództwem
generała Feldmarschałka, później Erwina Rommla. Po Niemcach
pozostały pamiątki, na przykład pod postacią kanistrów sygnowanych
właśnie znakami Afrika Korps oraz drogi, górskie drogi.
Przede mną górska osada Szabika.
Każda osada na pustyni, nawet w górach jest oazą.
Cóż za niezwykły kontrast pomiędzy nagością górskich zboczy a
zielonością w sparowie. W takim miejscu wręcz genialnie smakuje
świeżo wyciśnięty sok z tutejszych granatów, ale proponuje byśmy
teraz obejrzeli inny płyn, który jest prapoczątkiem miejscowego życia.
Z pobliskiej szczeliny skalnej bije słodkie źródło, a obfitość
wody zamienia je po chwili w rwący potok. To właśnie wodzie
zawdzięczamy zieloność liści i możliwość ludzkiej egzystencji.
Nie tylko tutaj zresztą, ale to właśnie na pustyni najłatwiej
zrozumieć, że woda jest prawdziwym źródłem życia.
Szot El Dżerid, po polsku wielki szot. Największe tunezyjskie
słone jezioro leżące na obrzeżach Sahary. W tym miejscu
oczywiście wyschnięte, no bo przecież po wodzie jeszcze nie
potrafię chodzić, ale widzą Państwo doskonale tę skorupę soli
pokrywającą ten błotnisty grunt. Skąd ono się tu wzięło?
A w tym miejscu jest woda.
To kiedyś był fragment morza śródziemnego, który jest tam,
wcale nie tak daleko. To było wiele, wiele lat temu.
Kolejne wypiętrzenia sprawiły, że ten słony akwen został
odcięty. Dziś jest prawdziwym dziwem przyrody.
Jezioro jest ogromne, liczy 5000 kilometrów kwadratowych
i doprawdy trudno je ominąć. Dziś prowadzi przez nie wygodna
szosa na grobli, ale kiedyś karawany, które są w górę
w górę, są w górę, a w górę są w górę.
W tym miejscu jest bardzo duży, ale w tym miejscu jest
bardzo duży.
W tym miejscu jest bardzo duży, ale w tym miejscu jest bardzo
duży.
Kiedyś karawany przedzierały się właśnie tędy i niejedna
padła ofiarą tej zdradzieckiej słonej toni, bowiem ta skorupa
w tym miejscu jest twarda, ale w każdej chwili może załamać
się pod ludzkimi stopami czy też kopytami wielbłądów,
grzebiąc nieszczęsne ofiary. W dodatku migocące w słońcu
kryształki soli zakłócają poczucie perspektywy i tworzą
fatamorgany i dzisiaj nie warto z tej szosy zbaczać.
Proszę spojrzeć co tam widnie na horyzoncie.
Zastygły w słonej skorupie już na zawsze wrak autobusu,
którego kierowca wybrał się na ostatnią tego pojazdu przejazdu.
Moje pokolenie wyobrażenia o oazie zawdzięcza lekturze
Przygód Koziołka-Matołka oraz rysunkom Walentynowicza.
Dwie palemki, pan Beduin na Wielbłądzie oraz źródełko.
Tymczasem oazy wyglądają zupełnie inaczej.
Jest woda, więc są uprawy.
Palmy, oazja, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy,
palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy, palmy,
oczywiście. W tym miejscu jakże szczególne palmy daktylowe.
Jestem w pobliżu miasta Tozer, gdzie daktylowcami obsadzono
tysiąc hektarów, bo też tryska tutaj 196 źródeł, a te daktyle
są najwspanialsze na świecie.
Odmiana deglep nur, czyli palce światła.
Tutaj z drzewa zwisają kiście daktyli, choć w postaci
nie nadające się do jedzenia.
Te zbyt wyschnięte, a te niedojrzałe.
Jeśli marzyli Państwo kiedyś o tym, by po daktylach deptać tak
jak w Polsce po opadłych śliwkach węgierkach, to bardzo proszę,
tutaj można to czynić, ale warto też zadrzeć głowę do góry,
by na szczytach palm zobaczyć daktyli kiście dojrzałe,
które jakby wołały, zbierzcie nas i zjedzcie za chwilę.
Zbiór daktyli to naprawdę poważna sprawa, zero mechanizacji,
trzeba wspiąć się na sam szczyt palmy, w samych skarpetkach po
tych ostrych krawędziach pnia i nożykiem przypominającym
nieco mały sierp, odcinać po kolei daktylowe kiście.
Tak się to tutaj praktykuje od wieków, nic się nie zmieniło,
nikt nie trzęsie daktylową palmą, trzeba po prostu tam na sam
szczyt się dostać.
Pozwólcie Państwo, że nie będę naśladował zbieraczy
daktyli.
No chyba bym nie wspiął się nawet na trzydzieści centymetrów.
Ta forma zbiorów dotyczy jedynie daktyli, które mają się
zamienić na przykład w drzemik.
Te przeznaczone do bezpośredniego spożycia są
najpierw zawijane w takie specjalne worki, które
przepuszczają powietrze, ale chronią owoce przed
robactwem, piaskiem czy też deszczem, który występuje tutaj
co prawda rzadko, ale za to gdy już pada jest wyjątkowo
okrutny.
Gdy palma jest wyższa, owoce przeznaczone do bezpośredniej
konsumpcji właśnie zbierane są w ten sposób, że ludzie
drapują się na drzewo piętrowo i odcinają kiście podając je
sobie w dół, by owoców nie uszkodzić.
Daktyle w miejscach zbioru są segregowane, a następnie
przewożone o kilkanaście kilometrów właśnie tutaj.
Za chwilę pierwszy raz w życiu będę miał przyjemność
odwiedzić daktylową przetwórnię.
Mam nadzieję, że ten nastrój oczekiwania udziela się i
Państwu.
Jak w każdej przetwórni owocowej na samym początku
mamy rampę, gdzie dostarcza się owoce.
W tym wypadku wyłącznie daktyle.
Kontrola jakości.
W porządku.
Różne rynki łakną różnego rodzaju daktyli.
Wilgotnych, podsuszonych, z pestkami, bez pestek, na
gałązkach, bądź też bez nich.
Zatem tutaj te wszystkie czynności się wykonuje.
W tym miejscu Panie czymś w rodzaju skalpeli
drylują ręcznie daktyle wyjmując ze środka pestki.
Tutaj pakuje się owoce palmy dla tych, którzy kochają
dostawać je w takiej właśnie formie przyczepione do gałązek.
Ale jeśli ktoś nie lubi daktyli z gałązkami, bardzo proszę.
Kolejna taśma.
Tutaj przyjeżdżają skrzynki z daktylami na gałązkach, a
tutaj Panie ręcznie je od tych gałązek odrywają.
Każdemu takie daktyle na jakich mu najbardziej zależy.
Sortowanie daktyli wedle stopnia i wilgotności wymaga
moim zdaniem ogromnej wprawy, no bo ta taśma zasuwa prawie tak
szybko jak ruchome chodniki na lotniskach, a Panie bezbłędnie
rozróżniają, który daktyl jest mniej lub bardziej wilgotny.
Doceniam ich profesjonalizm, tym bardziej, że sam kiedyś
pracowałem w Niemczech w przetwórni owocowej i wiele
razy zdarzyło mi się do skrzynek z jabłkami wsadzać gruszki.
Tunezja jest największym na świecie producentem daktyli odmiany
deglet nur, tej najślachetniejszej, a jeśli chodzi o
daktyle w ogóle mieści się na światowym pudle.
Natomiast najwięcej daktyli w samej Tunezji rodzi się właśnie
tutaj, w Tozer i okolicach, w samym sercu pustyni.
Przede mną kilka przykładów na daktylowe produkty.
W tej miseczce mamy krem orzechowo-daktylowy.
Tutaj konfitura z daktyli pomarańczy, konfitura wyłącznie
z daktyli, masło daktylowe, karmel daktylowy, krem
czekoladowo-daktylowy, pieczywo wypiekane z udziałem
daktylowego syropu, daktyle świeże, ptifurki z daktyli,
w końcu daktylowe drewno, ten stół, ta podstawka oraz ten
kosz na śmieci zostały zrobione z daktylowej palmy.
Pestki również się wykorzystuje.
Dziś służą jako pasza dla zwierząt, ale w dawnych czasach
karawany robiły z nich mąkę i na pustyni wypiekano z nich rodzaj
chleba. Czego tutaj spróbować?
Mam ochotę na daktyle w najczystszej konfiturowej postaci,
więc właśnie tylko daktylowa konfitura.
Proszę spojrzeć jaka gęsta i zapewne bardzo słodziutka.
Daktyle są oczywiście arcyważnym elementem miejscowej diety.
Dodaje się je do sosów, dusi z nimi baraninę, jagnięcinę,
również mięso wielbłąda, ale ja dla państwa wybrałem deser,
który kilka razy tu jadłem i jest on naprawdę zachwycający.
Po pierwsze musimy mieć daktyle, najlepiej deglet nur, czyli tej
najślachetniejszej odmiany.
Potem trzeba je wydrylować, naciąć, wyjąć pestkę.
Takie wydrylowane można zresztą tutaj, a chyba i w Polsce kupić.
Bardzo ważna uwaga, daktyle obniżają zawartość cukru w
organizmie, gdyż choć są słodkie, to ten naturalny cukier to
fruktoza, ale są też wersje, które trafiają na eksport
błyszczące, pokryte syropem z glukozy, więc jeśli ktoś dba o
zawartość cukru w organizmie, powinien wybierać te szare.
Tak czy inaczej ten deser będzie z cukrem, więc nie dla tych,
którzy zważają na poziom cukru.
Składniki po kolei.
To są migdały, migdały, które wcześniej były sparzone, obrane
ze skórki, a następnie zostały zmielone.
To jest cukier, zwykły cukier, może też być brązowy.
To jest barwnik spożywczy zielony, używany tutaj powszechnie.
Orzechy mogą być dodatkiem do tego dania, ale być nim nie muszą.
I jeszcze coś, co wspaniale pachnie i równie dobrze smakuje.
Mianowicie woda różana.
Można też użyć wody z kwiatu pomarańczy, ale moim zdaniem
różana jest bardziej pachnąca.
Najpierw trzeba zrobić farsz, bo właśnie po to wydrylowaliśmy
daktyle, by w miejsce pestki farsz tam wstawić.
On składa się ze zmielonych migdałów, z cukru oraz barwnika spożywczego.
Ja wiem, że barwnik spożywczy to brzmi groźnie, ale ten zrobiony jest z
estragonu.
Estragonowo też pachnie, więc nie jest to wytwór wielkoprzemysłowej
chemii, lecz rzecz całkowicie naturalna.
Taka mała łyżeczka wystarczy i teraz zwilżam to jedynie wodą
różaną i wszystko należy utrzeć na gładką masę.
Może to być zrobione w mikserze, ale w tych warunkach ręcznie.
Łyżką drewnianą jednak poszło mi znacznie lepiej, tak naprawdę
najlepiej byłoby to ucierać w makutrze taką drewnianą pałką,
ale proszę spojrzeć, wszystkie składniki się połączyły,
nie ma już grudek cukru, mamy jednolitą masę, która jest
marcepanem po prostu, bo przecież marcepan to właśnie
masa ze zmielonych migdałów oraz cukru.
Tutaj w dodatku ten marcepan jest niezwykły, bo zielony i
intensywnie pachnący różaną wodą.
Muszę odrobinę spróbować.
Kapitalny.
Teraz muszę zrobić lukier i aż drże czy mi się uda, bo
pierwszy raz w życiu właśnie tego typu lukier będę robił.
Lukier, który składa się tylko z cukru pudru oraz odrobiny wody.
Lukier robiony na zimno, czyli trzeba do miski, no znowu
byłoby najlepiej do makutry przełożyć trochę cukru pudru,
zwilżyć go jedynie wodą i wszystko znów rozetrzeć na
gładką masę.
Myślę, że w tym wypadku jednak to nowoczesne urządzenie
ręczne się przyda.
Robienie lukru jest łatwe, proszę Państwa.
W dodatku nie ma w tym procesie niczego nieodwracalnego.
Dolałem najwyraźniej za dużo wody.
Ten lukier jest za rzadki, ale już koryguje jego konsystencję
dosypując tylko nieco więcej cukru pudru.
I mieszam i za chwilę będzie gotowe.
Myślę, że taka konsystencja jest właściwa.
On z czasem przecież jeszcze zgęstnieje i otoczy słodziutką
z korupką daktyle, bo one właśnie w lukrze będą moczone.
Można jeszcze ten lukier perwersyjnie wzbogacić kilkoma
kroplami świeżo wyciętego soku z cytryny.
Co teraz?
Teraz będziemy faszerować daktyle.
Zatem trzeba wziąć każdy owoc, rozchylić przy nacięciu i przy
pomocy małej łyżeczki umieścić w środku ten pachnący farsz.
Tyle wystarczy i tak ta porcja mogłaby zasłodzić całą dywizję berberów.
Co teraz?
Teraz trzeba je polukrować, więc lukier należy przemieszać.
On już począł zastygać i moczyć w nim daktyle.
Najlepiej wziąć takie szczypczyki, by nie wsadzać do środka
palców, czyli każdy daktyl tak jest w lukrze otaczany.
Ten lukier na nich za chwilę zastygnie, ale oczywiście można je
jeść już teraz.
To jest rzecz jak z tysiąca i jednej nocy, no ale nie ja
powinienem być sędzią we własnej sprawie.
Pan robi zdjęcia albo i filmuje.
Być może jego żona zrobi mu dzisiaj takie same.
Teraz zobaczymy czy dobre.
Oczywiście że sa va, deglet nur, najlepsze daktyle na świecie.
Przepis na stronach internetowych telewizji polskiej.
Widzieliście już Państwo kawałek to zera, a z tego miejsca zobaczycie
jeszcze lepiej, że jest to samo serce oazy.
Gród założono już w starożytności.
Należał on wówczas do berberyjskiego królestwa Numini i pełnił mało
chwalebną z dzisiejszego punktu widzenia funkcję, aż wówczas
niezwykle ekonomicznie istotną.
Mianowicie było to centrum handlu niewolnikami, których tutaj
pędzono z czarnej Afryki przez Saharę.
To rzecz jasna przeszłość.
Dziś miasto liczy sobie 50 tysięcy mieszkańców, ma swój uniwersytet
i rozwija się bujnie.
Jak jest woda to nawet na pustyni wszystko kwitnie.
Miasto jest samotną wyspą otoczoną ze wszystkich stron pustynią, ale
dzięki temu przetrwały tutaj dawne obyczaje, których gdzie indziej
w Tunezji już nie ma.
Proszę spojrzeć na te drzwi.
W środku siedzi kobieta, ale przecież nie może otworzyć
nieznajomemu.
Zatem mamy cały system kołatek.
Ten dźwięk świadczy o tym, że do drzwi puka mąż i można
wrota otworzyć.
Ale to jest dźwięk nieznajomego.
Kobieta będąca sama w domu nigdy nie otworzy, a tutaj
puka do drzwi szkrap.
Przepraszam, tu została miolkę i wówczas kobieta drzwi otwiera.
Rodziny wielodzietne nie miały obowiązku instalowania wielu kołatek.
Mnogość palm daktylowych implikuje jeszcze jeden fakt.
Mianowicie obfitość drewna, którym można palić w piecach.
Oczywiście nie chodzi o piece centralnego ogrzewania, bo tych
na Saharze nie potrzeba, ale o takie, w których można wypalać
cegły. I właśnie te cegły, jakże charakterystyczne są
architektoniczną wizytówką Tozer.
Wizyta na targu zawsze najlepiej ilustruje zwyczaje żywieniowe
autochtonów. W tym wypadku bardzo mi bliskie, no bo proszę
spojrzeć ile tutaj wspaniałych, świeżo-tękich jarzyn i owoców,
a tam coś, co doprawdy zdumiewa w środku pustyni.
Zaopatrzenie w ryby i owoce morza jest tutaj z pewnością lepsze
niż u nas, nawet w nadmorskich okolicach.
Kawiarnie od samego świtu pękają w szwach, jak to w tej części
świata. Kawa niezwykle przyzwoita, nie z drzew, nie z tygielka,
ale z ekspresu. Gdzie są panie? Najprawdopodobniej w fabryce
Naktyli.
Są tacy, którzy twierdzą, że zachód słońca nad Saharyjską
wydmą to jedna z najpiękniejszych rzeczy na świecie.
Nawet dowodzą, że jest to ładniejszy zachód niż ten
nad morzem. Zatem, drodzy państwo, przyjedźcie na przykład
do Tunezji. Tutaj macie i morze, i Sahary i sami ocencie,
który wam się bardziej podoba.