Czarowni Państwo, oto najchętniej odwiedzana atrakcja turystyczna całej Wielkiej
Brytanii.
Blisko 3,5 miliona turystów każdego roku.
Millennium Wind, czyli milenijne diabelskie koło wzniesione dla uczczenia
rozpoczęcia trzeciego tysiąclecia.
Zwane również London Eye, bowiem z tej kapsuły jak z gigantycznego oka mamy
jedyną szansę by dojrzeć różne londyńskie symbole z góry właśnie, na
przykład Big Bena oraz Parlament.
Zaczynamy z wysokiego poziomu i mam nadzieję, że tak już w dzisiejszym
odcinku zostanie.
Stawianie podobnych konstrukcji dla uczczenia nadejścia nowego stulecia nie
jest pomysłem nowym.
U progu dwudziestego wieku mieliśmy prawdziwy wysyp diabelskich młynów,
no bo wiedeński prater czy też Kensington w Anglii, gdzie postawiono
rzecz, no oczywiście znacznie mniejszą i taką, która kręciła się tylko przez
11 lat.
Potem ją rozebrano.
To najbardziej spektakularne diabelskie koło, bo to inna polska nazwa na coś
takiego w Europie.
Klimatyzowane kapsuły a bilet dla dorosłych kosztuje jedynie 18 funtów.
Oto salon degustacyjny słynnego dostawcy na dwór królewski Fortnum & Mason.
Chciałem pokazać tutaj Państwu kilka produktów spożywczych przygotowanych
specjalnie na jubileusz królowej.
To niby zwykła rzecz.
Mianowicie marmolada z pomarańczy z Sevilli gorzkich, ale proszę spojrzeć na
to, co błyszczy w środku.
To są płatki złota.
Kolejny produkt, no na przykład kiwe szampańskie.
Wszystko ze stosownym królewskim godłem i odpowiednią heraldyką.
Tutaj bardzo dobra rzecz.
Mianowicie trufle aromatyzowane Marc de Champagne.
Marc de Champagne to destylat, który produkuje się z wytłoczyn, z których
wcześniej zrobiono szampana.
Tutaj bardzo dobre sodowe ciasteczka pokrywane z tej strony doskonałą
czekoladą, ale one mają jeszcze jedną funkcję.
Nie tyle one, co ich pudełko, ponieważ gdy kupimy sobie coś takiego i zjemy już
wszystkie ciasteczka, mamy tutaj pokrętło i ta puszka gra nam, a jakże.
Pałac Buckingham, londyńska siedziba ktulowej.
Codziennie o 11.30 z wyjątkiem zimy ma tutaj miejsce uroczysta
zmiana warty.
Tłumy ludzi, turyści z całego świata oraz monarchici ze wszystkich krajów
Commonwealthu.
W tym roku wyjątkowo dużo ludzi.
W końcu Elżbieta II obchodzi 60 rocznicę panowania.
Dłużej niż Elżbieta panowała dotychczas tylko królowa Wiktoria.
Obecna monarchini została regentką w roku 1952,
a w rok później była koronowana.
W czerwcu tego roku będą miały miejsce szczególnie uroczyste obchody tego
faktu. Między innymi Tamizą przepłynie Wielka Flotylla Łodzi.
Dobrze być cisorzem, ale poddanym przyjemnego monarchy też dobrze.
Oto ostatni ocalały fragment Pałacu Whitehall, który się spalił.
Dokładnie w tym miejscu, tu gdzie teraz mamy przejście dla pieszych, stanął
niegdyś Szafot. Cóż, nie wszyscy monarchowie mieli tyle szczęścia co
Elżbieta II. Karol I. Stewart na tym właśnie Szafocie stracił głowę.
Śpiewała o tym słynną piosenkę grupa Montepajtona. O tym, że Karol,
gdy zaczynał panowanie, miał 1,64 wzrostu, a gdy kończył, jedynie 1,42.
Oczywiście podaje te liczby przeliczeniu na nasze, bo Pajtoni
śpiewali o stopach oraz calach.
Dalsze losy króla związane są wszakże z zamkiem Łójcosz.
Jeszcze jeden ciekawy fakt z życia Karola Stewarta, a właściwie z jego
życia po życiu coś o czym nie śpiewała grupa Montepajtona. Otóż po dekapitacji
osiągnął on z powrotem przyrodzone 1,64 wzrostu, gdyż na prośbę rodziny
i za zgodą Olivera Cromwella, przyszyto mu z powrotem odciętą głowę,
a zwłoki pochowano tam właśnie w kaplicy świętego Jerzego.
Tam gdzie spoczywa również między innymi słynny król Henryk VIII oraz
jego trzecia małżonka Jane Synod.
Członkowie brytyjskiej dynastii panującej noszą nazwisko Windsor,
ale nie jest ono oryginalne. Wywiedziono je właśnie od nazwy zamku.
Kiedyś zmiało ono Sachsen-Coburg-Gotta, ale w czasie I wojny światowej
było to brzmienie zbyt niemieckie, zatem nie zmieniono.
Podobna historia przydarzyła się małżonkowi królowej Elżbiety II,
księciu Filipowi. Jego oryginalne nazwisko to Battenberg, ale to
również zbyt niemieckie brzmienie, zatem zmieniono je na Moundbatten.
Stoję drodzy państwo na moście nad Tamizą i właśnie w tym miejscu
mogę wymienić cztery nazwy, a wszystkie one brzmią niezwykle dumnie.
Tam jest mianowicie Oxford. Za sobą mam Windsor, w tamtą stronę
Londyn, a przed sobą Eton. Eton zaczyna się już tam, gdzie kończy się most.
Wokół mnie kompleks budynków, koleżów Eton. Dziś kompletnie opustoszały
z powodu wiosennej, wakacyjnej przerwy. Jedna z intelektualnych kuźni
Wielkiej Brytanii. Szkoła tylko dla chłopców, ale cenzus majątkowy
nie ma tu żadnego znaczenia. Z całego kraju delegowani są tu
najzdolniejsi uczniowie, którzy w wieku lat 11 zdają egzamin.
Jeśli go przejdą, zostają przyjęci. 19 premierów Wielkiej Brytanii
pobierało tutaj nauki, między innymi obecny David Cameron.
Książęta William i Hary zostali tutaj przyjęci wyłącznie dzięki stanowi
wiedzy, a nie królewskiej protekcji. Ja nawet nie startowałem.
Byłem za słaby z wosu, pnosu, ruskiego oraz majcy.
Wróciłem do Windsor, by tym razem sprzedać Państwu garść pikantnych
faktów z historii najnowszej. To właśnie w tym ratuszu ślub wzięli
książę Carol oraz Kamila Parker Bowles. To tutaj kontrakt partnerski podpisali
Elton John i jego długoletni przyjaciel. Ale nie konsumpcja matrymonialna
mnie tutaj przywiodła, tak naprawdę lecz spożywcza. Zatem zmierzam właśnie pod
ten adres. To herbaciarnia mieszcząca się w niezwykłym domu XVII wieku.
The Crooked House. Dom przekrzywiony, gdyż postawiono go z wilgotnego drewna,
które właśnie taką pozycję przybrało. Proszę się nie bać, tak jest przekrzywiony
od kilkuset lat i jeszcze nikomu nie spadł na głowę. Wszędzie tutaj, w całej
okolicy podaje się deser zwany Eton Mess, czyli bałagan z Eton.
To jedna z hipotez na temat jego nazwy. Druga jest taka, że w Eton w
college'u jadalnie nazywano niegdyś Messą i tam właśnie ten deser powstał.
Jest to beza, czyli merenga mówiąc po staropolsku razem z bitą śmietaną oraz
truskawkami. Truskawki są niezwykle przez Anglików celebrowane. W czasie
Wimbledonu wrzuca się truskawki do kieliszków z szampanem i dodaje właśnie
do bałaganu z Eton albo też jadalni z Eton. Do tego herbata. No w końcu to
herbaciarnia, więc mam tutaj obowiązkową śmietankę, ale jej nie użyję, gdyż
ta herbata to darjeeling, rosnąca na himalajskich zboczach, niezwykle
delikatna, zwana herbacianym szampanem, więc zero śmietanki, zero cukru,
wystarczająco wiele słodyczy jest w tym właśnie. Wyłówmy zatem kawałeczki tej
bezy pokruszonej. O właśnie tutaj ją mamy.
W środku dużo posiekanych truskawek jeszcze, a do tego łyk herbaty darjeeling.
Drodzy Państwo, jestem tutaj wspaniale osadzony biorąc pod uwagę
architekturę i to co mam na stowie.
Znów Londyn. German Street.
Ulica Nader ważna, bo przy niej skupiła się większość
królewskich dostawców różnych branż. Fortnum & Mason już znamy.
Butami choćby wdziewały je, nawet najbardziej szlachetne stopy nie
będziemy się zajmować.
Będziemy zajmować się tym co mieści się właśnie tutaj.
Miejsce nazywa się Pachy.
Angielskie sery, jakże mało o nich wiemy.
Tak naprawdę dociera do nas jedynie cheddar i to częściej z Irlandii,
a nie z Angii.
Tymczasem są dwa słowa, których brzmienie jest w stanie uciszyć
każdego nawet najbardziej zarozumiałego Francuza.
Te słowa to Blue Stilton. Ten wspaniały pleśniowy.
Pachy.
Wspaniały pleśniowy ser.
Słowo Blue oznacza kolor jego pleśni niebieskiej w rzeczy samej,
a Stilton to jego nazwa.
Ser bardzo podobny w typie do gorgoncoli czy też francuskiego
roqueforta, ale te dwa sery padły ofiarą swojego sukcesu.
Są masowo wyrabiane.
Tymczasem Stilton nie jest tak powszechnie znany poza
granicami Anglii, zatem nadal robi się go tradycyjnymi metodami.
Rzecz cudowna.
Rozpływa się w ustach Anglicy, do tego piją kieliszeczek Porto.
Zatem rzecz ze wszechmiar godna polecenia, zwłaszcza w takim
miejscu, które pieczętuje się herbami królewskich dostawców.
Broadcasting house, siedziba BBC.
Nawet w tej jakże zacnej instytucji w określonych porach
tysiące ludzi wstają nagle od swych stanowisk pracy,
by pochrylić się nad filiżanką herbaty.
Herbata, napój arcyangielski i aż trudno uwierzyć, że zwyczaj
jej picia Anglicy zawdzięczają Portugalszykom.
Tak właśnie w wieku XVII Karol II król Anglii poślubił
Katarzynę de Bragança z Portugalii, która to na dwór
angielski przywiozła pierwsze herbaciane liście.
Portugalczycy już znacznie wcześniej zakładali faktorie
handlowe w Chinach i stamtąd do siebie przywozili herbatę.
Herbatę zatem pijano początkowo wyłącznie na dworze i w klubach
dla dżentelmenów, ale w roku 1717 nijaki Tomas Twajning
wpadł na arcygenialny pomysł.
Mianowicie uruchomił pierwszą herbaciarnię dla kobiet.
Do klubów dla dżentelmenów kobiety nie miały wstępu.
Jeśli kobiety coś pokochają to zaczynają to kupować i ten
towar staje się coraz powszechniejszy.
Tak było i z herbatą, ale początkowo była ona jeszcze
droga. Dopiero w roku 1830 kiedy to Anglicy sprowadzili
herbaciane sadzonki z Chin do swoich ówczesnych kolonii
w Indiach.
Herbata udała się tam znakomicie, jej ceny
radykalnie spadły i stała się towarem masowym.
Trafiła pod strzechy.
Nie znaczy to jednak, że nie ma w dalszym ciągu miejsc
w Londynie i w Anglii gdzie picie herbaty nie jest rytuałem
niemal tak podniosłym jak niegdyś na dworze królewskim.
No na przykład tutaj w hotelu Langham, gdzie od roku
1852 nieprzerwanie trwa rytuał popołudniowych
herbatek tak właśnie wymyślny.
No bo proszę spojrzeć na te ptifurki z symbolem
królewskim o przeróżnych smakach.
Proszę spojrzeć na te bułeczki sodowe z kąsy.
Do tego najświeższe masło, domowa konfitura.
Na te maleńkie kanapeczki cudowne.
No i jakość porcelany.
W przódy wlałem do filiżanki śmietankę.
Anglicy piją herbatę ze śmietanką i najpierw tę śmietankę
wlewają dopiero potem herbatę.
To smakowo nie ma żadnego uzasadnienia.
Chodzi o to, że kiedyś jakość porcelany była na tyle słaba,
że trzeba było wlać zimny płyn czy śmietankę, by nagły
kontakt z wrzątkiem nie spowodował pęknięcia naczynia.
No i tak się to robi.
Tradycja tutaj to rzecz.
Najświętsza.
Strand, niezwykle wykwińcna ulica.
To właśnie tutaj w roku 1706 pan wspomniany już Thomas
Twining założył swój herbaciany sklep.
I choć trudno w to uwierzyć działa on nadal w tym samym miejscu.
Na ścianach rodzinne portrety to nie tylko sklep, ale i rodzaj
muzeum, sanktuarium herbacianej.
Mamy ogromne szczęście, ponieważ na miejscu jest potomek
pana Tomasa, pan Stephen Twining.
Oto herbaciana maczanka, najpopularniejszy sposób parzenia
herbaty w dzisiejszych smutnych czasach.
Drodzy Państwo w Anglii liczy się głównie czarna herbata i
niezależnie od jej gatunków wyróżniamy trzy jej rodzaje ze
względu na formę liści.
Do maczanek trafia tak zwana dusty, czyli herbaciany pył.
Tak naprawdę z miotki spod herbaty.
Kolejny rodzaj to broken tea, czyli liście, które są połamane.
Proszę spojrzeć.
To jest coś w rodzaju herbacianego proszku, grubszego od
dusty, ale w dalszym ciągu proszku.
Kolejna forma najszlachetniejsza to orange pico.
Słowo pico pochodzi z języka chińskiego i oznacza właśnie
najszlachetniejszy rodzaj herbaty.
Orange pico to są liście drugie albo trzecie od herbacianego
pączka.
Właśnie w całości.
A określenie orange nie oznacza, że ta herbanta jest pomarańczą
aromatyzowana, lecz nawiązuje do historii.
To był kiedyś ulubiony rodzaj herbaty dynastii holenderskiej,
czyli pomarańczowych.
A niezależnie od tego jaką herbatę Państwo wybierzecie, to
paszcie ją koniecznie przez minimum trzy minuty, kilkadziesiąt
sekund w imbryku czy też filiżance nie wydobędzie z niej
głębi smaku i aromatu.
Herbata zasługuje na szacunek.
27 lipca na trybunach tego właśnie stadionu zasiądzi
80 tysięcy ludzi, a setki milionów przed telewizorami na
całym świecie.
Bowiem właśnie tutaj o godzinie 8 wieczorem rozpoczną się
igrzyska.
Zatem Londyn przeżyje dwie wielkie imprezy.
Najpierw jubileusz królowej, potem olimpiadę.
Wszyscy mają tu nadzieję, że będzie to kolejny przyczynek do
angielskiej chwały.
Jestem na dachu słynnej londyńskiej wędzarni Ryb Formans.
Kiedyś mieściła się ona dokładnie na środku dzisiejszego
stadionu olimpijskiego.
Właściciele protestowali, przeciwko przeprowadcę sugerowali,
że sportowcy mogą biegać dookoła wędzących się ryb,
ale przestraszyli się zwłaszcza rzutu o szczepem oraz pchnięcia
kulą i dziś wędzarnia stoi tuż obok, wzniesiona na nowo.
To jest naprawdę bardzo zacny adres.
Przed chwilą przyniesiono mi coś takiego.
Kawałek łososia, który jeszcze 20 godzin temu pływał sobie w
szkockich czystych wodach.
Został w zimnym dymie uwędzony i posłuży mi jako element do dania,
które nazywa się Kajdjuri.
Jest to danie wywodzące się z Indii, ale przekształcone przez
Anglików.
W oryginale był to ryż z fasolą albo z soczewicą.
Po hindusku to się nazywa Kichri, ale Anglicy, którzy
zasmakowali w hinduskiej kuchni przywieźli to coś do siebie i
zmodyfikowali.
Zresztą jeszcze opowiem trochę o historii, a na razie muszę już
działać kulinarnie.
Tutaj mam lekko gotującą się wodę i muszę teraz kawałki tego
łososia razem ze skórą, no nie wszystkie, ale powiedzmy takie
bardzo ładne dwa umieścić.
Teraz ta ryba powinna dosłownie 5-6 minut w takiej lekko tylko
mrugającej wodzie, gorącej kąpieli pobyć.
Chodzi o to by się nie rozpadła, chodzi o to by mogły ją potem
łatwo ze skóry obrać, by nabrała temperatury i lekko zmieniła kolor.
Zatem łosoś znajduje się tutaj i czekamy, jak powiedziałem,
kilka minut.
Ryba powinna być ze skórą z dwóch powodów.
Po pierwsze takie kawałki ze skórą nie rozpadną się w trakcie
gotowania.
Po drugie ta skóra dodatkowo nada smaku rybnego w wodzie, a ta
woda będzie mi za chwilę potrzebna do ugotowania ryżu, ponieważ
jak powiedziałem jest to potrawa, która wywodzi się z Indii, no
więc jej ważną częścią jest ryż, rzecz jasna basmati.
To mi tutaj przez chwilkę przestygnie.
Za chwilę będę dzielił tego łososia na kawałki, obierał ze
skóry, ewentualnie wyjmował pozostałe w tym ości, a teraz
mogę już wsypać tutaj basmati.
Jeśli chcecie Państwo wiedzieć co powszechnie jadano na śniadania
w całej Wielkiej Brytanii w czasach królowej Wiktorii
odpowiadam.
To właśnie Kedżry.
Ryż odcedzony, na patelni masło.
Zwykłe masło, niesolone, już się rozpuściło.
Teraz do tego drobno posiekana cebula i przyprawy.
Przyprawy z Indii oczywiście.
Po pierwsze kurkuma, czyli ten żółty aromatyczny proszek.
Po drugie garam masala.
Garam masala, czyli mieszanka przypraw.
Możecie Państwo użyć też mieszanki przypraw typu curry,
byle nie ostrej.
To jest rzecz zmodyfikowana przez Anglików, a oni ostrych
rzeczy nie lubili, przynajmniej wówczas.
Teraz to się trochę zmieniło.
I co dalej?
I teraz muszę zeszklić tę cebulę razem z przyprawami.
One uwolnią swój aromat.
Dwie, trzy minuty.
Cebula zmiękła, wszystko pachnie oszałamiająco.
Teraz nieco słodkiej śmietanki.
Single cream, czyli mniej więcej 18%.
Nie za dużo.
O tak.
Proszę zobaczyć co się tutaj dzieje.
Jakiej barwy wspaniałej ta śmietanka nabiera.
I teraz już wszystkie kolejne składniki w kolejności dowolnej.
Najpierw ryż.
I ten ryż niech jeszcze z minutę na patelni tutaj razem z
cebulą i przyprawami pobędzie.
Chodzi o to by nabrał temperatury.
On był odcedzony kilka minut temu.
Mógł nieco przestygnąć.
Wszystko jeszcze muszę dokładnie wymieszać.
Zatem teraz posiekane na twardo jajka oraz łosoś.
Można już pod tym wyłączyć ogień i wszystko tylko wymieszać
przed podaniem.
Świat się trochę zmienił od czasów królowej Wiktorii,
więc nie proponowałbym tego dania na śniadanie, a raczej na
obiad albo też kolację.
Jajka na twardo są jeszcze pokrojone na połówki i stanowią
dekorację całości.
Smakowe uzupełnienie.
Bardzo proszę.
Jeszcze tylko odrobina natki pietruszki i rzecz nadaje się
do podania.
W Anglii robi się to często nie tylko z łososiem, ale również
z łupaczem, czyli hedokiem.
Drodzy Państwo tak to wygląda.
Rzecz niezmiennie tutaj jedzona.
Gdyż Anglia to jest tradycja, ale również najnowsze
osiągnięcia we wszystkich dziedzinach.