Wokół mnie widzicie Państwo właśnie cudowny pejzaż wyspy Lanzarote należącej do
Hiszpanii i będącej częścią archipelagu wysp kanaryjskich.
Ziemia ta, choć w niektórych miejscach zdaje się jałowa, pustynna, rodzi jednak
wspaniałe rzeczy.
Postaram się w dzisiejszym programie te kulinaria miejscowe skondensować i
pokazać Państwu jak najwięcej z Lansaroteńskiego stołu.
Chyba nigdzie indziej w świecie nie trzeba się tyle natrudzić, by coś zasiać.
Tam w tle jeden z wielu miejscowych wulkanów i skorupa zastygłej lawy.
Po tej stronie drogi już przestrzeń rolnicza, ale przecież to nie jest Ukraina,
gdzie wystarczy tylko rzucić ziarno, by coś z niego wyrosło.
Tutaj tak naprawdę nie ma ziemi.
Najpierw trzeba było lawę usunąć.
Te murki to nie tylko granice pól uprawnych, ale i praktyczny sposób na usuwanie
kamieni, gromadzenie ich w pobliżu miejsca, gdzie tworzyło się pole, by nie
trzeba było tych kamieni daleko wywozić.
Pomiędzy murkami drobny wulkaniczny żwirek.
To są właśnie miejscowe pola uprawne.
A oto typowa wiejska, lanzaroteńska architektura.
W tym miejscu wręcz emblematyczna.
Białe ściany, gdzie niegdzie w podłodze wulkaniczne kamienie.
Drewniane elementy malowano, bądź na zielono, bądź na niebiesko i nadal tego
wzoru trzyma się tutaj w sposób ortodoksyjny.
I ortodoksyjnie przetwarza się miejscowe rolne płody, które zaraz obejrzymy.
To są tapas tutejsze.
Tapas, czyli rzecz pochodząca z Andaluzji.
Chodzi o takie małe Danke, ale każdy region Hiszpanii wytworzył sobie własne.
Zacznijmy od tego, bo to rzadko gdzie indziej się spotyka.
Hiszpanie powiedzieliby na to levas de pescado, czyli rybne jajka.
Jest to kawior.
Kawior zrobiony na sposób salpicón, czyli marynowany razem z oliwą, octem,
cebulą, papryką.
Tutaj mamy papas arogadas.
Małe ziemniaczki miejscowe gotowane w soli.
W końcu miękki owczy albo też kozi.
Ser jaki ten jest, to zaraz Państwu powiem.
Ten jest mianowicie...
owczy podawany zawsze z oliwą, podawany zawsze z oliwkami.
Boquerones, czyli anszuá, marynowany w octcie, czosnku, oliwie z dodatkiem
kolendry.
I zacznę od tego, bo to jest wielki rarytas.
Włosi na to coś mówią, botarga.
I w niektórych częściach Morza Śródziemnego kosztuje to majątek.
Tutaj nad Atlantykiem jeszcze tak drogie nie jest.
W Atlantyku więcej ryb.
Już spieszę Państwu objaśnić.
Nie jest to bieługa, ale rzecz cudowna.
A zapomniałem jeszcze o tym.
Pulpo con mojo rojo, czyli ośmiornica w czerwonym od papryki oliwnym sosie.
Płody nie tylko ziemi, ale płody i morza, bo tutaj na lansarotę
ziemia na talerzu właśnie z morzem się wspaniale spotyka.
Puerto del Carmen to najważniejsza rybacka osada na wyspie.
Oczywiście dziś miejscowość przyjmuje również turystów, ale rybołówstwo jest
głównym zajęciem mieszkańców w dalszym ciągu.
Ten jedyny czerwony dom na lansarotę,
Casarroja to miejsce rybackich spotkań.
Kiedyś po szczęśliwym połowie ci dzielni ludzie morza spotykali się tutaj i
siadali
wspólnie nad kieliszkiem wina oraz talerzem pełnym czegoś, co za chwilę dla
Państwa ugotuje.
Bezpośrednio w porcie rybackim działa restauracja, zatem ryby najświeższe z
możliwych. Akurat szef oprawia je, przygotowuje dzienną porcję.
Proszę się im przyjrzeć.
Jakie to ogromne, wspaniałe atlantyckie okazy.
Ta ryba nazywa się Mero, czyli strzępiem.
Po niemiecku zacknumarsz.
Zamówię sobie porcyjkę dla siebie.
Do brzegu przybił właśnie niewielki kuter, ale ryb całkiem sporo.
System dystrybucji jest najprostszy z możliwych.
Otóż ryby wprost z pokładu wędrują na ten właśnie stół, na którym przed chwilą
szef
swoje ryby oprawiał i tutaj odbiorcy sami je segregują.
Wybierają to, co im akurat odpowiada.
Te ryby jeszcze dzisiaj trafią na stół.
Moja dzisiejsza propozycja dla Państwa to caldo de pescado, czyli zupa rybna
wedle
przepisu, stąd właśnie. Oto filety ze strzępiela i od ryby właśnie
zacznę, bo w tym słońcu za chwilę ona zacznie brzydko pachnieć.
Trzeba rybę najpierw opanierować w mące posolonej, morską grubą solą najlepiej
i usmażyć w dużej ilości oliwy.
Zatem panierka gotowa.
I każdy kawałek ryby tak właśnie panieruje,
nadmiar mąki strzepując. Za chwilę zacznę rozgrzewać oliwę.
Delikatnie obsmażone kawałki trzeba teraz wyjąć z oliwy, przełożyć na talerz,
a tej oliwy broń Boże nie wylewać.
Na niej będzie robiony sos, który jest istotą tej zupy.
W misce mam pokrojone, w ćwiartki oczywiście wcześniej obrane,
wypłukane ziemniaki i teraz dodaję je do garnka z wodą.
Nic więcej tutaj nie ma.
Trzeba to wszystko posolić. Morską solą rzecz jasna i w moździerzu
połączyć następujące składniki.
Mianowicie czosnek,
jeszcze nieco soli, trochę szafranu.
To jest szafran kanaryjski miejscowy.
Oczywiście tym można by kilkaset litrów prawdopodobnie zabarwić,
więc ja dosłownie tego szafranu maleńką szczyptę.
I jeszcze jedna rzecz bardzo istotna, mianowicie papryka miejscowa,
pimenton, papryka która jest sproszkowana, a wcześniej była wysuszona
metodą wędzenia, co nadaje jej bardzo charakterystycznego posmaku.
Ta jest w wersji
agribulse, czyli lekko pikantnej.
Tyle tej papryki i wszystko trzeba ubić na jednolitą masę.
Ta masa w moździerzu jest niezwykle ekstraktywna
i niezwykle barwiąca.
Szafran, papryka, więc lepiej mieć moździerz kamienny, drewniany,
mógłby przejść tym zapachem i złapać kolor.
Teraz trzeba to wszystko rozpuścić w niewielkiej ilości płynu,
więc wleję tu nieco wody z podziemniaków.
One już się zaraz zaczną gotować.
O właśnie tak.
I to wszystko musi znaleźć się w garnku i gotować się, aż ziemniaki będą prawie
miękkie.
Patelnia z oliwą, na której smażyła się ryba znów nabrała temperatury.
Oto dlaczego nie wolno tej oliwy wyrzucać.
Na bazie jej właśnie powstanie sos, który nazywa się sofrito i jest bazą wielu
hiszpańskich dań.
Zatem najpierw wrzucam tutaj pokrojoną w pół plasterki wspaniałą miejscową
cebulę,
do tego w paski pokrojoną zieloną paprykę.
To wszystko trzeba będzie przemieszać i za chwilę dołożę tutaj pomidory.
Pomidory, które były obrane ze skórki i pozbawione pestek, czyli wyfiletowane.
To jest jeden duży pomidor konkretnie mówiąc.
I teraz to wszystko musi się kilka minut dusić, zmięknąć.
Oczywiście traktuję to odrobiną morskiej soli i to wszystko w tej oliwie, która
ma
już intensywny smak świeżej ryby, będzie doskonałym uzupełnieniem caldo de
pescado.
Sofrito, tak się to nazywa.
Teraz trzeba dwie materie połączyć, czyli sofrito.
Dodajemy do ziemniaków z przyprawami razem z oliwą, dlatego tej oliwy musi być
całkiem sporo.
Ona nada całości jeszcze charakterystycznego miejscowego smaku.
I teraz garnek ze wszystkim stawiam na ogniu.
Znów i to się już tylko musi zagotować.
Nic więcej, ziemniaki są prawie miękkie.
Ostatnie czynności drodzy Państwo.
Zupa się gotuje, wszystko się pięknie połączyło.
Więc teraz całkiem sporo świeżej posiekanej kolendry oraz ryba.
Ryba już tylko musi złapać temperaturę od płynu.
Nie musi się to opętańczo gotować, ona jest przecież usmażona.
I za chwilę będzie gotowe do podania.
Całość nalewamy najlepiej do ogromnego talerza, bo jest to traktowane jako
potrawa
jednogarnkowa.
Zupa i zarazem danie główne.
Widzę, że w moją stronę zmierza kontrolę jakości.
Senior, puede probar, por favor.
Napięcie.
Pan powiedział, że całkiem w porządku.
Gracias.
Drodzy Państwo, ważna uwaga.
Można sobie to zrobić również i z dorsza.
Proszę spojrzeć.
Caldo de Pescado wprost z Lanzarote.
Rolnik z kontynentu, który normalnie syci swe oczy zielonością upraw
przywieziony w to miejsce, mógłby pomyśleć, że żadna hodowla czy też
inne rolnicze historie nie mogą na takiej pustaci wchodzić w grę.
Ale byłby w błędzie.
Oto finca de uga, posiadłość ziemska zajmująca się
rolnictwem właśnie.
I na początek hodowla.
Kozy.
Te przeżyją w najbardziej ekstremalnych warunkach, ale nie
tylko kozy tutaj mają.
Hodowla świn wygląda doprawdy majestatycznie, bo pierwszy
raz widzę coś w rodzaju chlewa przecież z własnym basenem.
Ale mamy tutaj dwie szlachetne rasy, których nie da się w ciasnym
chlewiku zamknąć.
One muszą mieć przestrzeń.
One muszą biegać.
Te jaśniejsze to słynne Cerdo i Berico.
Świnie hiszpańskie, które same szukają sobie pożywienia.
Oczywiście je się dokarmia, ale proszę spojrzeć one grzebią
ryjami w ziemi i sprawdzają czy też jakiś smacznych kąsków tam nie ma.
Są też osobniki nieco ciemniejsze.
Muszę rozejrzeć się dookoła, by pokazać Państwu jak wygląda
świnia rasy kanaryjskiej.
Tutaj mamy takiego zacnego przedstawiciela tejże.
To jest Cerdo Canario również wymagająca niezwykle.
Tutaj świnie z pewnością są szczęśliwe.
Świnia w sprawie higieny jak wiadomo nie można zbytnio ufać,
więc oprócz basenów, w których te kąpią się same, mamy też
właśnie codziennie obowiązkowa ożywcza kąpiel, której właśnie
poddawana jest młoda matka.
Wszystkie drzewa, również palmy są tutaj chronione specjalną
siatką, by stworzenia nie spożyły kory, nie podgryzły
drzew.
Tutaj mamy krowy.
Krowy muszą być w miejscu, gdzie człowiek dostarcza im
pożywienia. Nie ma tu pastwisk dla nich.
Kozy sobie poradzą jedząc cokolwiek, ale krowy nie.
Tutaj na szczęście w zamknięciu symbol Hiszpanii potężny i groźny
byk, trzymany razem z krową, by mogły małe z tego związku
się narodzić.
A obok w zagrodzie małe z zupełnie innych związków, innych
zwierzęcych konfiguracji, mianowicie urocze kuski oraz
baranki.
Słyszycie Państwo coś niewiarygodnego?
Muzykoterapia dla kus.
Rodrigo.
Po południu tylko klasyka.
Rano dozwolony pop.
Na przykład Julio Iglesias i nieco flamenco, paco de Lucia
oraz tomatito.
Kozy to uwielbiają.
Skoro mamy mleko owcze, kozie oraz krowie, to mamy też
serowarnie.
Na miejscu tutaj z własnego mleka wytwarza się ręcznymi
metodami sery.
Proszę spojrzeć.
Pani tutaj otacza małe gomułki w mieszance Tomio oraz oregano,
czyli tymianku i oregano.
A o najważniejszych rodzajach sera produkowanych tutaj opowie
nam zaraz, myślę bardzo pięknie, pani Aleksandra.
Hola, buenos dias.
Buenos dias.
Que tipo de queso es este?
Este es un queso tierno de cabra pasteurizada.
To jest ser robiony z koziego mleka pasteurizowanego.
Este.
Un queso tierno de vaca con hierbas provenzales, tomillo
y oregano.
To jest ser krowi, jak już wspomniałem, w oregano
oraz tymianku.
Este.
Este es un queso semicurado, se llama pañuelo i es de cabra
i oweja.
To jest ser zmieszanego mleka, mianowicie kozio owczego.
To semicurado to znaczy, że jest jakby półdojrzały.
Trzy miesiące do półrogu.
Este con pimentón.
Pimentón.
Es un queso de cabra crudo untado con pimentón.
Kozi ser pokryty papryką w proszku wędzoną, pimentón,
tak to się nazywa po hiszpańsku.
Este.
I este es un queso elaborado con las tres leches, cabra, vaca
i oweja i es un queso curado.
Z trzech rodzajów.
Mleka dojrzewający więcej niż pół roku.
Poquito de queso con pimentón por favor.
Chcę spróbować tego z papryką, bo ta miejscowa papryka
jest cudowna.
Ona ma taki lekki posmak wędzenia.
Zresztą można już taką paprykę w proszku hiszpańską i u nas
kupić.
Proszę zobaczyć jakie śnieżno białe wnętrze.
Cóż za cudowny kontrast pomiędzy tą jaskrawą czerwienią
skórki.
I zaraz malutki kawałek znajdzie się w moich ustach.
A ja jeszcze Państwu muszę powiedzieć, że ubocznym
produktem wyrobu serów jest serwatka, a ta specjalnymi
rurami jest prowadzona wprost do miejsca gdzie są świnie.
One po prostu piją tę serwatkę, a ludzie jeżą sery.
Splendidu.
Cudowny, cudowny ser.
Krajobraz nagle zrobił się leciutko przymglony, gdyż
zaczęła wiać kalima.
Wiatr znad Sahary przynoszący tutaj pustynny piasek,
który unosi się w powietrzu powodując lekką mgiełkę.
Zjawisko to dość podobne do południowo włoskiego siroco.
To co mam wokół siebie to nie są wcale jakieś
megalityczne grobowce.
Tak właśnie tutaj uprawia się winorośl.
Skoro mamy winorośl to mamy i bodegę by mogło powstać wino.
I właśnie bodega, moim kolejnym celem ta nazywa się stratus.
Proszę tylko spojrzeć czym jest wino dla mieszkańców
południowej Europy.
Wycieczki szkolnej dziadzwy są w to miejsce zabierane.
I tłumaczone są tajniki miejscowej winorośli.
Oczywiście degustacji jeszcze pewnie w programie nie mają,
ale całą wiedzę o tutejszym terroir im się opowiada.
Terroir to siedlisko, to gleba i klimat, a tutaj gleba jest
jedyna w swoim rodzaju.
Nigdzie indziej czegoś takiego państwo nie zobaczycie,
no bo tutaj mamy osadowe już miękkie, wulkaniczne skały,
a powyżej pikon, czyli wulkaniczny żwirek.
Żadnej ziemi w naszym rozumieniu tego słowa.
I właśnie w ten pikon wrasta winorośl.
Potem wrasta nawet w te skały, bo jak się rzekło są miękkie.
Zatem ta mineralność właśnie z wulkanicznego żwirk.
Ta mineralność z tych skał jest czerpana przez winne krzewy.
I prawdopodobnie i mineralne jest niezwykle wino.
Mówię prawdopodobnie, bo degustacja dopiero przyda mną.
Wnętrze to przypomina raczej muzeum, czy też pałac,
lecz jest zwykłą halą produkcyjną.
Tutaj mamy tankofermentatory.
Po drugiej stronie wino na dwóch piętrach dojrzewa w beczkach,
a wszystko zrobiono z dbałością o wierność miejscowej
architekturze i z pewnego rodzaju przepychem, bo proszę spojrzeć na
te ogromne żyrandole.
To wszystko można zwiedzać i to za chwilę będą zwiedzać dzieci.
Tak właśnie wychowuje się świadomych i rozumnych konsumentów.
Cały czas nie daje mi spokoju scena, którą widzieliśmy przed chwilą.
Czy wyobrażacie sobie Państwo, by w Polsce nauczyciel zabrał dzieci
na przykład do wytwórni miodu pitnego?
Miodu pitnego, którego jesteśmy największym światowym producentem.
Miodu pitnego, który jest najstarszym alkoholem znanym ludzkości.
Co by się stało?
Ano, rozpętałaby się histeria.
Człowiek byłby aresztowan.
W ten sposób wylewamy dziecko z kąpielą.
Odcinamy się od własnych korzeni.
Zanim opowiem Państwu o czterech winach miejscowych, jeszcze rzut oka na powałę.
W niej umieszczono wulkaniczne kamienie, które cudownie utrzymują w tym
pomieszczeniu
jednakową temperaturę oraz wilgotność powietrza.
Pierwsze wino.
Rosé, Rosado.
Wino idealne do picia w tutejszym klimacie, gdy jest ciepło,
bo pije się mocno schłodzone, wspaniale pasuje do dań z ryb i owoców morza.
To do picia raczej przy deserach, gdyż jest to Moscattel.
Wino słodkie, bardzo pachnące i aromatyczne.
Na wyspie najlepiej udają się wina białe.
Oto jeden z najlepszych miejscowych przedstawicieli tychże.
Mianowicie Malwazja.
Malwazję, gdy wymówić to po polsku, uprawia się w wielu miejscach na świecie,
na przykład w Chorwacji, ale to jest szczególna jej odmiana.
Mianowicie Malwazja wulkaniczna.
Mniej kwiatowa, mniej aromatyczna, ale w bukiecie cudna.
Doskonałe, świeże, pełne i mineralne wino.
Lanzarote nie słynie z win czerwonych, ale to jest naprawdę warte grzechu.
Kuparz dwóch endemicznych odmian.
Lista negra oraz tinta connehera.
To jest krianca, co oznacza, że wino dojrzewało w beczkach dębowych.
Takich małych właśnie.
I jest to potężna rzecz.
Niezwykle mocna struktura.
Wino idealne na przykład do kotletów z miejscowej Jagnięciny.
Tak to widzę właśnie.
Dzień chyli się ku końcowi co prawda, ale w restauracjach jeszcze pustki.
Cóż miejscowi przyjdą tutaj dopiero około 10 wieczór.
Ci ludzie, którzy już jedzą to z pewnością turyści.
I ja do tej kategorii turystycznej się zaliczam, więc zamówiłem sobie trzy
dania,
które są na Kanarach i na Lanzarote wszechobecne.
Pierwsze z nich pochodzi co prawda nie stąd, lecz z Andaluzji, ale spotkacie je
wszędzie w nadmorskiej Hiszpanii.
Gambas al ajillo, czyli krewetki w czosnku z ostrą papryczką.
Danie idealne do zrobienia w Polsce, ponieważ wymaga użycia krewetek,
które mogą być mrożone i gotowane, gdyż je się wrzuca na samym końcu tylko do
oliwy by złapały temperaturę.
Wcześniej czosnek, nie to się brązowi i dodaje ostrą suszoną papryczkę.
Tutaj mamy miejscowe mule.
Nazywają się one lapas.
Są zapiekane z oliwą, z pietruszką, z czosnkiem.
Niezwykle mięsiste.
Tutaj rybki drobne zwane geldes, które panieruje się w mące grubej typu
krupczatka.
Wrzuca na głęboki tłuszcz i smaży.
Tylko bez głowy nie trzeba ich rozcinać i patroszyć.
Do tego oczywiście papas a rugadas, miejscowe ziemniaki.
Do tego sos zielony i czerwony, mojo verde, mojorojo i tak właśnie
spożyję za chwilę wczesną kolację na lansarotę.
Zatem hasta luego a la isla lansarotę.