Gdybym najogólniej miał nazwać ziemię, na której właśnie jestem,
śmiało mógłbym rzec, że to makaronezja. I nie jest to wcale
termin żywcem z przygód Pana Kleksa, lecz autentyczna,
geograficzna nazwa, oznaczająca archipelagi atlantyckich
wysp, m.in. archipelag wysp kanaryjskich i lansarowa,
to jest to, co się nazywa, archipelagi atlantyckich wysp
i lansarowa, które są w tej chwili, które są w tej chwili
m.in. archipelag wysp kanaryjskich i lansarotę, gdzie jestem,
archipelag Madery czy też wyspy Zielonego Przylądka.
Nazwa wcale nie pochodzi od makaronu, lecz od greckiego słowa
makarios, makarios, czyli szczęśliwy. Dawni Grecy wierzyli,
że właśnie tutaj, dobrzy ludzie trafiają po śmierci,
by zaznać wiecznego szczęścia. Wierzyli, że tutaj jest raj.
Zatem mamy dzisiaj jedyną w swoim rodzaju okazję. Możecie Państwo
odwiedzić raj jeszcze za życia. Witam na lansarotę.
Plaża Puerto del Carmen wspaniale ilustruje odmienność lansarotę
nawet od siostrzanych wysp kanaryjskich. Otóż przydarzyła się tutaj
historia jedyna w swoim rodzaju. Miejscowy artysta Cezar Manrique
namówił tutejszy rząd do wprowadzenia niezwykle
rygorystycznego kodeksu dotyczącego wyglądu przestrzeni publicznej.
Domy muszą tutaj być najczęściej białe, okna i drzwi pomalowane
na niebiesko albo na zielono. Nie ma wieżowców. Gdybyśmy byli
na Gran Canarii, niechybnie tutaj dookoła stałyby wielkie hotele.
A tutaj porządek i zwycięstwo koncepcji artysty nad
chytrością deweloperów. Gdy tutaj chodzę po tych
zabudowaniach i przypominam sobie chaos panujący np.
na krupówkach, zazdroszczę lansarotańczykom z całego serca.
Stolicą wyspy od połowy XIX wieku jest Arecife, co po hiszpańsku
oznacza rafy, bo rafy strzegą wejścia do portu dodatkowo w fort,
który postawiono tutaj, by chronił niegdyś mieszkańców przed napadami
piratów. Miasto liczy 50 tysięcy mieszkańców. Chińczycy tak
nikłe liczby ludzi nie odnotowują w ogóle. Dla nich to może być
kolejka po bilety, ale w miejscowych warunkach to prawdziwa metropolia.
Miasto młode, więc i zabytkowej architektury niewiele, ale to
właśnie miejscowe tradycyjne budownictwo było wzorem dla
Manrique, gdy tworzył ów architektoniczny miejscowy kodeks,
bo kiedyś ludzie budowali ładnie sami z siebie, nie potrzebowali
specjalnych prawnych regulacji, a dzisiaj opera w Krakowie.
Opera w Krakowie? Szykoda.
Śniadanie w całej Hiszpanii to sprawa raczej umowna. Ludzie
przed wyjściem z domu bardzo często w ogóle nic nie jedzą,
dopiero potem wyskakują z pracy i wcinają coś maleńkiego.
To nie są kiełbaski, to nie są smażone jajka, jajecznice,
kanapki, to są churros, czyli takie właśnie ciasteczka, które
smaży się w głębokim tłuszczu, najczęściej oliwie posypane
cukrem do nich obowiązkowo albo kawa, wtedy są to churros
con café albo czekolada, czyli churros con chocolate.
I te ciasteczka moczy się następnie, wpłynie po kawie bądź też
czekoladzie, zaczynają pływać urocze plany tłuszczu, bo przecież
wielkiej ilości oliwy to było smażone, ale tak się tu jada.
A dietetycy są bezradne.
Raz w tygodniu na głównym placu starej części miasta urządzany jest
targ spożywczy. Kiedyś najważniejszym miejscowym towarem eksportowym
były suszone i solone ryby oraz owoce morza, które z miejscowego
portu wędrowały w świat. To było w epoce przedlodówkowej,
ale w dalszym ciągu takie rzeczy się robi, bo miejscowi bardzo są
przywiązani do tradycyjnych smaków. Bardzo proszę, przyjrzyjmy się
temu. Dziwactwu można powiedzieć, bo nie w wielu miejscach na świecie
coś takiego spotkać można. To jest rzecz bardzo podobna do
południowo-włoskiej botargi, mianowicie suszona ikra z ryby,
która nazywa się korwina. To suszone mule. Tutaj mamy suszone
krewetki, ośmornice, kalmary. To jest baza do wielu dań, ale też
można to jeść tak jak chipsy. Na przykład sardynki w ten sposób są
jedzone, a ja spróbuję jedną mule, żeby Pan na mnie nie krzyczał.
Jeszcze mamy tutaj soloną korwinę. To jest ta ryba, z której wzięto ikrę.
Zatem taka cząstka mięsa, jak guma do rzucia o bardzo intensywnym rybie
smaku.
Pan mówi, że lepsze krewetki.
Ma rację.
Proszę.
Wyspa słynnie z endemicznych, nigdzie indziej poza kanarami
niespotykanych odmian ziemniaków. To są słynne papas a rugadas.
Ich skórka po ugotowaniu w soli przepięknie się marszczy.
A tutaj dziw prawdziwy, maleńkie papas bonitas. Czarne z wierzchu,
a w środku wspaniale żółte. Proszę spojrzeć. Równie ładne i niezwykłe,
co pyszne.
W samym środku wyspy stoi Monumento al Campesino, czyli
pomnik rolnika. Oczywiście autorstwa Cezara Manrique.
Jest to hołd złożony jakże trudnym losom miejscowych rolników.
Uw trud podkreślam materiał użyty do budowy monumentu.
Są to mianowicie pojemniki na wodę ze statków i okrętów.
Wodę, która tutaj zawsze była artykułem pierwszej potrzeby.
Ta wizja to rolnik oraz zwierzęta, któremu od początku na wyspie towarzyszyły.
Czyli pies, szczur oraz kot. Są wszakże tacy, którzy twierdzą,
że zamiast szczura i kotów, które są w szkole,
mamy tu wielbłąda oraz osła.
Ogłaszam więc konkurs, co Państwo widzą właśnie w tym miejscu,
jakie zwierzęta. Zgłoszenia można nadsłuchać wyłącznie za pomocą gołębi
pocztowych.
W Hiszpanii kawa jest traktowana prawie tak samo poważnie jak we Włoszech,
a tutaj na Kanarach mają kilka szczególnych wariantów.
Zacznijmy od zwykłego espresso. Cafe solo, tak się to tutaj nazywa.
To cortado, czyli espresso z gorącym mlekiem lekko spienionym na górze.
Zwykłe, świeże mleko. To jest już wersja kanaryjska.
Leche leche, tak się nazywa ta kawa. Tu mamy kawa z kawa z kawa.
Tu mamy cortado ze świeżym mlekiem, a pod spodem warstwa mleka skondensowanego.
To jest cortado con leche condensado, czyli espresso i to mleko na dole.
Jeśli ktoś pije kawę niesłodzoną, to najlepiej tego nie zamawiać,
albo wypić tylko to, co jest na wierzchu, bo po zamieszaniu dostaje to dla mnie
wspaniałego, słodkiego, mlecznego to smako.
Cortado con leche condensado.
Wyspę zaopatruje w prąd nowoczesny elektrowy. Ani by nic nadzwyczajnego,
ale temat to naprawdę fascynujący, gdy ciut nad przeszłością się pochylić,
bo kiedyś prądu tutaj nie było. Proszę spojrzeć na ten oto statek.
Brazylijski frachtowiec dawno dawno temu osiadł na miejscowych skałach,
ale jego maszyny pozostały nietknięte, więc przez blisko 20 lat je uruchamiano,
by sąsiednia wioska mogła mieć prąd.
Proszę sobie to wyobrazić. Najpierw ktoś musiał tutaj podpłynąć,
przeciągnąć do wioski kabel, następnie codziennie dizla odpalać,
w końcu trzeba było tam transportować ropę, by motor mógł działać.
Wszystko po to, by mogła zajaśnić żarówka, by mógł nagrzać się elektryczny
piekarnik
z wsadzonym do środka królikiem, natartym solą i oliwą.
Lanzaroteńczyk jak chce naprawdę potrafi.
Zmierzam teraz w stronę północnych krańców wyspy, leżących najbliżej wybrzeży
Afryki i Maroka.
Do miasta Aria dokładnie rzecz biorąc. Podobno tam właśnie teraz odbywa się
całkiem niezła intesja.
Tutaj odbywa się regularnie karnata, ale mamy już posłów.
Więc od razu po przybyciu na miejsce spytałem się,
czy karnawał w Pośle tak wyjaśniorowi?
To wcale nie znaczy, że jesteśmy złymi katolikami, ale karnawał ma tak krótko,
a my przygotowujemy się przez cały rok, szyjemy specjalne stroje,
więc przedłużamy go sobie nieco i właśnie w weekendie takie wysterny w kusku te
przyjamy.
Zresztą jesteśmy doskonałymi katolikami.
To jest nasz ksion, czyli kura z Polski.
W leżącej najbliżej sceny restauracji poprosiłem o miejscową specjalność.
Proszę spojrzeć co też mi podano.
Oto kozina duszona w oliwie razem z papryką i ziemniakami.
Obo konecho, czyli królik. Mieszkańców wyspy nazywa się popularnie koneheros,
czyli królikożercami. Do tego duszone papryki, czosnek i ziemniaki.
No i jeszcze butelka lokalnego czerwonego wina.
To wszystko wygląda mi na odwieczną walkę postu z karnawałem,
a stan meczu oceniam na 8-0 dla karnawału.
Jeśli pościć to tylko w miejscowości Aria, drodzy Państwo.
Chętni do pracy, ale jeszcze chętniejsi do zabawy.
Trudno w to uwierzyć, ale ci ludzie sami za to wszystko płacą wyłącznie dla
własnej przyjemności.
To jest nasz ksion, czyli kura z Polski.
Ale ci ludzie sami za to wszystko płacą wyłącznie dla własnej przyjemności.
Sami szyją sobie kostiumy, organizują się w grupy, ćwiczą układy, które
wykonują,
wynajmują wielkie tkiry, by na nich ustawiać platformy tylko po to, by móc się
bawić.
Miasto wyłącznie udostępnia im przestrzeń. Tego właśnie południowie są
zazdroszczy.
Dzięki.
Jak się podoba?
W Hiszpanii, zwłaszcza na północy w kraju Basku i Galicji, popularna jest
instytucja męskich klubów kulinarnych.
Mężczyźni najczęściej raz w miesiącu spotykają się i gotują sami dla siebie
rzeczy, które lubią najbardziej.
Co tutaj mamy na talerzu? Gigantyczne wieprzowe steki.
Czuletone z porcja mięsa kilku kilogramowa.
Rzecz arcymięka i przepyszna. Tak dobrej wieprzowiny chyba jeszcze w życiu nie
jadłem,
bo proszę spojrzeć, już nieco mi z talerza zniknęło. Cudowne, różowe w środku.
Ale w tym wypadku nie jest najważniejsze to, co na talerzu, a kto w tej zacnej
kompanii uczestniczy.
Drodzy Państwo, kogo tutaj spotkałem? Dariusz Chmielewski, szanowany miejscowy
lekarz.
Darku, bo przeszliśmy już na ty, wypiliśmy kieliszek wina.
No po prostu będę musiał się przepytać na jedzeniową lanzarotejską koliczność.
Daję się do dyspozycji, chętnie podzielę się wszystkimi moimi doświadczeniami,
jakie mam z tej wyspy,
ale nie wiem czy to jest najlepsze miejsce, żebyśmy rozmawiali, bo tutaj jest
trochę hałasu.
No i tak mało wrzeszczą teraz, bo kamerą może. Oni są spokojni, tak. Oni są w
tej chwili spokojni.
Jeśli pozwolisz, to zaproszę Ciebie do nas do domu, wtedy będziemy mogli
spokojnie usiąść,
porozmawiać o wszystkich doszkaczeniach moich z wyspy i doszkaczeniach
kulinarnych.
Jestem prawdziwie zaszczycony i w takim razie do zobaczenia u Ciebie. Zapraszam
do domu. Dzięki.
Przychodząc do kogoś pierwszy raz z wizytą, należy postarać się o gościniec.
No ale co? Miałem w takim miejscu przynieść banalne kwiaty i na przykład wiśnie
w czekoladzie?
Postanowiłem zabrać ze sobą coś zupełnie innego. Mianowicie takie świeżutko
wykrojone
steki z atlantyckiego Tuńczyka.
Rodzina Państwa Chmielewskich w swych naturalnych dekoracjach, czyli po prostu
we własnym domu.
Dzień dobry. Dariusza, ja z nami Państwo też. Proszę o prezentację reszty
rodziny.
Moja żona Katarzyna. Witam. Dzień dobry. Młodszy syn Bartosz. Cześć.
Panowie, najpierw pytanie do Was. Do jakich szkół chodzicie? Tutaj, na miejscu?
Ja chodzę do szkoły angielskiej, a ja do hiszpańskiej.
Ja będę w tym roku zdawał angielską maturę, będę zdawał na studia w Wielkiej
Brytanii.
A Ty po hiszpańsku? Ja jeszcze trzech lat brakuje.
No dobra, ale Ty pewnie znałeś angielski przed przyjazdem tutaj.
Tak, zdecydowanie. A Ty znałeś hiszpański zanim tu przyjechałeś?
Nie, musiałem się nauczyć od podstaw. A Wy? Znaliście hiszpański?
W ogóle, w ogóle zupełnie. Wrośliśmy tutaj na miejscu.
Ale czy macie poczucie, że jesteście tutaj na wygraniu, przyjechaliście za
chlebem?
Czy też jest to jakaś druga Wasz ojczyzna w tej chwili?
To jest nasz kawałek ziemi. Tutaj wręczyliśmy, tutaj znaleźliśmy przyjaciół
naszych.
Jesteśmy z życi, z tym wszystkim, co się tutaj dzieje, w czym jesteśmy, w czym
pracujemy.
A miejscowa kuchnia odpowiada? Ja jestem zachwycona.
Cały czas jestem pasjonowana tym, co dzieje się tutaj dookoła w kuchni i uważam,
że jest niesamowita.
Jest to kraina przede wszystkim na przykład ziemniaka, co zaskakuje wszystkich w
Wyspie Kanaryskiej.
Wszyscy oczekują, że tutaj jakieś tropikalne warzywa.
Skoro ziemnia, to trochę jak mu się mnie wdąży.
Darek gotuje?
Krainę ziemniaka. Darek gotuje, jak ma na to czas, jak ma okazję.
W związku z tym, jak przychodzi do domu, ja staram się...
Teraz chyba ma trochę czasu. Mogę go porwać?
Ja myślę, że on na to czeka.
Zapraszam.
Możemy coś razem zrobić. Dzięki.
Widzę ogromny pęczek kolendry, natki kolendry, więc domyślam się, że mojo verde
będziemy przygotowywać.
Mojo verde to jest bardzo typowy sos na zimno kanaryjski.
Mojo rocho i mojo verde.
Najbardziej rozpoznawany element z kuchni kanaryjskiej.
Jest świeża.
Świeża kolendra? I to musi być świeża kolendra, bo anglosasi to czasem robią z
pietruszką.
To chyba bez sensu, prawda?
Nie ma tego smaku, absolutnie. To musi być bardzo orzywczy, ten typowy smak
kolendry.
Bo muszą Państwo wiedzieć, że steki z Tuńczyka spoczywają w lodówce.
To jest tak świeża ryba, że wydaje mi się, że nie trzeba jej w ogóle marynować w
żaden sposób.
Położymy ją bezpośrednio na płyte, na różd, tylko trochę morskiej soli i oliwy,
nic więcej.
Nie wymaga żadnego marynowania. Najlepsze jest świeże.
Słuchaj, to ja będę usiłował coś robić, a Ty mi mów, czy ja to robię dobrze.
To będzie egzamin z kuchni kanaryjskiej.
Z tego co wiem, to kiedyś taki sos robiło się w moździerzu, prawda?
Utłukło wszystko tutaj, ale możemy posłużyć się elektryką.
Więc najpierw składniki. Pierwsze do mochowerdy.
Zielona papryka, zgadza się. Słodka, zielona papryka świeża.
Niektórzy mówią, że może ona być rzucona na patelnię, tak żeby zdjąć z niej
skórkę, ale ja osobiście bardziej wolę taką.
No tak, jak zmiksujemy to i tak nie będzie. Nie ma to znaczenia.
Czosnek. Tego czosnku dość ostrożnie.
Kanaryjczycy chyba dają czasami aż całą główkę do takiej miseczki.
Trzeba też uważać, że czosnek kanaryjski potrafi być nieco bardziej ostry niż
ten czosnek, który kupujemy w naszych sklepach w Polsce.
Pamiętam, że się na to nabrałem kiedyś.
Bo w naszych sklepach niestety czosnek przeważnie jest chiński.
To jest nie kminek, tylko...
Kmin rzymski.
Brawo. Duże wielkie ziarmy.
Kominu po hiszpańsku?
Kominu.
Doskonale. Uwielbiam kmin rzymski. Tyle mniej więcej.
I teraz coś, co pierwszy raz u Ciebie zobaczyłem, wygląda trochę jak dekoracja
do filmu Edward Nożyco-Ręki.
Nie, nie. To nie Edward Nożyco-Ręki. Jest to rzeczywiście patent, który polecam
wszystkim.
Są to nożyce wielokrotne do krojenia wszystkich zielonych rzeczy.
To nie błagam się z tym, bo ja nigdy czymś takim nie oprawiam.
Z przyjemnością spróbuję. Nie trzeba wygarniać. Kroi się po prostu dowolne
listki w ten właśnie sposób.
A do wnętrza już spada pokrojona pięknie na ci.
Aż chciałbym się powiedzieć, szukajcie we wszystkich dobrych...
Proszę mnie zatrzymać, bo ja uwielbiam smak.
Nie, nie. Sporo, sporo.
Do tego jeszcze przyjdzie morska sól, trochę octu i to powinno być zmiksowane na
gładką maś.
To pierwszy etap mojo verde.
Czy to tak właśnie powinno w tej chwili wyglądać?
Idealnie. Robisz to jak prawdziwy conajero.
Conajero, czyli...
Mieszkanie z Lanzarote.
Teraz tylko trzeba do tego wlewać oliwę stopniowo i tyle, miksując dalej.
Jakiej specjalności jesteś lekarzem?
Jestem ortopedą.
No ale ortopedzi tu mają coś do roboty. Myślałem, że tu tylko zakopane, lód, a
tu przecież śniegu i lodu nie ma.
Łamią sobie ludzie kończymy.
Są tu góry, tu się łazi po górach, tu się chodzi po różnych wertebach, także
wiele, wiele pracy mamy.
Dobra, a zanim zaczniemy znowu brzęczeć mikserem, z medycznego punktu widzenia,
jak byś ustosunkował się do słynnego przypadku pewnego Lanzaroteńczyka,
Shipra Hemingwaya, który był pierwowzorem bohatera opowiadania nagrodzonego
noblem, stary człowiek i morze,
niejakiego Fuentesa?
Gregorio Fuentes.
Gregorio Fuentes. On był właśnie stąd.
Słynna osoba, tak. Pochodził z Arecife, to jest nasza stolica niedaleko stąd.
No właśnie, ale dlaczego on był taki słynny z medycznego punktu widzenia?
Ponieważ dożył 105 lat i do końca palił cygara.
Prawdopodobnie dlatego, że palił cygara. Wszyscy Kubanczycy tak mówią, żyją
przez wiele lat w bardzo dobrym zdrowiu.
Przede wszystkim mają wiele radości z życia.
Wielu radości z życia i nie należy się zaciągać. To jest podstawa sukcesu.
Smakować, tak, nie palić.
Tak jest, wlewamy stopniowo oliwę. Czekaj, ja muszę to uruchomić.
O, tak właśnie.
Sos będzie gotowy, gdy całość nabierze konsystencji majonezu.
Tuńczyk a la plancha, czyli smażony na takiej właśnie płycie.
Tylko odrobina grubej morskiej soli.
Moim zdaniem, kiedy ryba jest świeża, nie trzeba tu żadnych kombinacji, prawda?
Nie należy jej psuć. Ona jest piękna, różowa, jest bardzo świeża.
Ja dodaję czasem kary, ale to jest kwestia gustu.
Ale bez cytryny nawet tylko morska sól. Tak będzie to jedzenie.
A to co jest?
No właśnie, zapomnieliście o czymś, o czym starzy lanzaroteńczycy by bez czego
nie mogliby przetrwać kiedyś.
To jest gofio.
Gofio, ale tutaj mamy na talerzu trzy rzeczy. Mamy tutaj ser, pewnie owczy.
Dokładnie, to jest ser owczy albo kozie, albo też mieszany oczywiście.
Wszystko to co jest na talerzu służy do wyrobienia gofio.
No to w największym skrócie, co to jest?
Gofio jest prażoną mąką. Kiedyś dawno temu mąka kukurydziana, teraz gofio jest z
każdej mąki, z tym, że prażonej.
Po co prażona?
Prażona dlatego, że kiedyś była bieda. Pasterze wychodzili pasać swoje owce,
kozy i nie mieli co jeść.
No ale parzyli tę mąkę z biedy?
Naturalna mąka by sfermentowała w przewodzie pokarmowym, a ta nie sfermentowała.
A surowa mąka po prostu.
Jest prażona, dodawali do tego mleko kozie, albo zwykłą oliwę, albo cukru
trochę. Mieszali, robili takiego gnieciucha, który oczywiście jest słodki.
To akurat zawiera sporo tutaj migdałów. Ron miel też dodają, różnego rodzaju
przyprawy.
To jest słodkie, słyszę dzwonek. Najprawdopodobniej rybacy dzwonią, żeby
przerzucić tunczyka na drugą stronę.
Najwyższy czas.
Tunczyk gotów. Jak to się nazywa po hiszpańsku? Ta potrawa?
Rodajas de atún con mojo verde.
Dania po hiszpańsku brzmią tak wspaniale i dumnie. Rodajas to steki po prostu.
Rajsko. Rodaja to jest obcięty, ucięty dobry płatek z lomo.
Lomo to polędwica. Czyli steki z polędwicy z tunczyka.
Szanowni Państwo, jeśli chcecie jeść tak rajskie dania, to albo przyjedźcie
tutaj, albo pogrzepcie nieco na stronach internetowych telewizji polskiej.
Przepis na tą potrawę na polędwicy.
Zdjękuje z całego serca. To była dla mnie niezwykła przyjemność. Choć my się
jeszcze nie rozstajemy, bo za chwilę będziemy to wszystko jeść.
A również dziękujemy. Zapraszamy do raju.
A ci wszyscy, którzy nas oglądają, nie nam tylko zazdroszczą. Wystarczy
przejechać. No po prostu.
Rodajas de Atúncon, mojo verde.
Jeszcze jedna pocztówkowa wspaniałość. Jeziorko Charko de los Clicos otoczone
czarnym wulkanicznym piaskiem.
Zaraz obok równie wspaniały, choć momentami groźny ocean. Takich widoków
Lanzarote dostarczy wam pod dostatkiem.
Gdybyście natomiast szukali przepisów na tutejsze potrawy, to znajdziecie je na
stronach internetowych telewizji polskiej.