Oto pejzaż jakże charakterystyczny dla południa Tunezji.
Pustynne góry, w których od wieków żyją plemiona berberyjskie.
Berberowie niegdyś prowadzili koczowniczy tryb życia,
ale nawet nomadowie musieli gdzieś chować się przed
najeźdzcami, których w tych stronach nie brakowało.
Trzeba gdzieś było przechowywać w bezpiecznym miejscu,
gdzie nie było żadnego szkoda.
Trzeba gdzieś było przechowywać w bezpiecznym miejscu ziarno i inne zapasy.
Rzecz bezcenną w tym pustynnym anturażu.
Zatem na szczytach wzgórz budowano właśnie takie obronne wioski.
Ten region nazywa się Ksur, a liczba pojedyncza od tego słowa to Ksar.
I właśnie słowo Ksar oznacza forteczną berberyjską osadę.
Wiele z nich dotrwało do naszych czasów.
Współczesny fragment miasteczka z wielkim placem,
meczetem, przystankiem autobusowym oraz kawiarenką sprawia już wrażenie
lekko pustawego.
Cóż, ludzie wolą mieszkać w miastach, wolą przeprowadzać się do bloków,
mieć tam mieszkania z tarasem, prysznicem oraz telewizją satelitarną.
A część historyczna to już zupełna pustać, ale za to jakże piękna.
Proszę spojrzeć na te niezwykłe formy.
No i budulec. O ile zewnętrzne mury, niegdyś pełniące obronne funkcje,
mają jeszcze w sobie kamienne bloki, tak tutaj jedynie cegła.
Jakże charakterystyczna dla tych stron.
No bo przecież nie da się tutaj normalnie cegły wypalić, nie ma czym palić.
Zatem brano glinę, trawę, mu, formowano ją w klocki i suszono na słońcu.
Następnie wznoszono takie konstrukcje przypominające swym kształtem
plastry miodu. Miejsce kosmiczne.
Jedynym powszechnie tu dostępnym drewnem jest drewno palmowe.
Zatem właśnie z niego robiono na przykład podpórki do podestów,
odrzwia czy coś w rodzaju haków. To są te patyki stęczące ze ścian,
które pełniły niezwykle ważną rolę, bowiem te pomieszczenia
głównie służyły jako spichlerze.
Zatem właśnie na tych kawałkach wystającego drewna zaczepiano liny
i wciągano do góry zboże. Pan Bóg jest jednak sprawiedliwy.
W tym pustynnym klimacie niezwykle trudno jest uprawiać zboże,
ale kiedy już ma się ziarno, można je z powodzeniem przechowywać
nawet przez 7 lat. Nie trzeba żadnych elewatorów zbożowych.
Prawie nie istnieje w tym miejscu.
W prawie nieistniejąca wilgotność, stała temperatura, bo grube mury
i 7 lat ziarno nie kiśnie i nie kiełkuje. A kiedy już berberowie wciągnęli
to ziarno życia do góry, ulokowali je w spichlerzach, mogli wyjść tutaj
i sycić oczy takim właśnie widokiem.
Oni miały z zachwytu zapomniałem Państwu powiedzieć gdzie jestem.
Otóż jest to Ksar Ulet Sultan, niedaleko miasta Tataouin.
Brama oczywiście z drewna palmowego wjedzie do jego drugiej,
jeszcze okazalszej, jeszcze piękniejszej części. A na środku placu dowód na to,
że nie samym zbożem, zatem nie samym chlebem człowiek żyje.
Ta część Tunezji to krańcowy rejon uprawy oliwek. Gdzie indziej w Afryce
jest już za gorąco, ale tutaj oliwa zawsze była jednym z najważniejszych
elementów diety ludzkiej. Zatem i oliwę właśnie w takich dzbanach
przechowywano w tych spichrzach. Również ser, ale nie przez 7 lat,
tak jak zboże. Po 7 latach nawet najdłużej dojrzewający ser
już dawno by sobie wyszedł sam na space.
Gdybyśmy chcieli kręcić tę scenę w lecie niech mnie po 5 minutach odwieźliby
mnie do szpitala, bo jest tutaj wówczas spokojnie i 60 stopni.
Pod względem rocznej sumy opadów jest to pustynia, choć gdzie niegdzie
nieśmiało kępy zieloności przebijają się przez monochromatyczność
gleby. Jeśli kawałek tej gleby nawodnić, rodzi ona rzeczy jadalne
i to właśnie pomagało berberom przetrwać. Równie istotne dla nich
było ukształtowanie terenu. Proszę spojrzeć na zbocza tych gór.
Bliżej to wyjaśnię w kolejnym celu podróży, wiosce Szenini.
W życiu każdego koczownika musi nastąpić moment refleksji, a może
by tak przestać tułać się po świecie, gdzieś osiąść, gdzieś
zapuścić korzenie. Grupa miejscowych berberów właśnie tutaj podjęła
podobną decyzję, a w jej podjęciu pomógł im bez wątpienia fakt,
że te góry zrobione są z stufu niezwykle miękkiego budulca.
Zatem górna część wioski powstała już w zimie, a nie w górze.
Powstała już w XII wieku. Wioska tarasowo opada w dół i dzisiaj
życie toczy się raczej tam w dole, no bo tutaj można dojść albo na
nogach, albo dojechać na ośle, a w dzisiejszej dobie to zbyt dużo
nawet dla potomków wspaniałych nomadów.
Niechaj to palące słońce, błęki dnieba oraz mój strój państwa nie
zmylą. Jest zima, a skoro mamy zimę to jest i po sezonie turystycznym.
Zatem te dwa miejsca, które państwo dotychczas widzieli, choć
przepiękne i pełne odniesień historycznych mają jedną maleńką
wadę. Otóż trudno tu o cokolwiek do jedzenia dla przybysza z zewnątrz,
ale nie upadam na duchu. Powiedziano mi, że coś do jedzenia jest już
gdzieś tam.
Dotarłem do miejscowości Mat-Mata, a to miejsce nazywa się
Diar el Barbar i każdemu zagubionemu na pustyni życzę takich
właśnie widoków. Stół pełen cudownych tunezyjskich przystawek.
Zacznijmy od tej, bo jest wielce charakterystyczna sałatka,
która nazywa się meshueya mianowicie. Robi się ją z pieczonych na ruszcie
papryk i pomidorów. Potem wszystko w drobniutką kosteczkę należy
posiekać, doprawić oliwą, solą oraz bardzo ostrymi czasami
przyprawami. Sprawdźmy tę wersję.
Prawdziwy ogień. Znacznie łagodniejszy jest brick, czyli te placki,
które przede mną poszywają placki albo też rodzaj naleśników.
Bardzo specyficzny sposób przyrządzania. Otóż trzeba wziąć
plaster okrągły ciasta zbliżonego w charakterze do filo albo też
ciasta na strudel. Cieniutkie ciasto listkowe. Nadziać to ciasto,
złożyć je w ten sposób i wszystko usmażyć na oleju. Nadzienia
bywają różne. Wersja tuńczykowa jest niezwykle popularna,
ale w każdym bricku w środku mamy jajko i brick chrupie,
niezwykle chrupie, co zaraz państwo powinni usłyszeć. W każdym razie
jestem uratowany.
Lug! Lug!
Lug!
Oto prawdopodobnie najsłynniejsza jabłelnia w historii kina.
W niej właśnie posiłki spożywali państwo Larsowie, przybrani rodzice
Luca Skywalkera. Opisując miejscowy pejzaż, użyłem wcześniej
przymiotnika kosmicznych. Z pewnością identyczne doznania miał
George Lucas, który szukał plenerów do swojej kosmicznej sagi.
Zatem przybył do Tunezji i tutaj postanowił umieścić akcje
Gwiezdnych Wojen. Hopel Cilly Dries w miejscowości Mat-Mata
wybrał jako miejsce dorastania Luca Skywalkera. Niewiele
ingerowano w przestrzeń. Wsadzono tylko jakieś metalowe rury,
na ścianach zawieszono atrapy generatorów. To wystarczyło. Dziś ten
hotel jest tak samo słynny jak paryski Ritz czy też wiedeński
Zacher.
Hotel istniał tutaj oczywiście na długo przed przybyciem
Lukasa, a powstał z połączenia tradycyjnych mieszkań
tutejszych Berberów. Już w V wieku przed naszą erą pisał o nich
Herodot i przykleił im łatkę, która zwłaszcza w języku
polskim jest dość niepoklebna. Mianowicie nazwał ich
troglodytami. My to słowo tłumaczymy na jaskiniowcy. Tym
czasem z greki oznacza to po prostu ludzi mieszkających pod
ziemią. No bo bardzo specyficzna jest forma tych mieszkań. Otóż
najpierw rytą w ziemi wielką dziurę. Coś w rodzaju krateru,
a następnie przedostawano się w głąb wykuwając kolejne sale
mieszkalne. Taki sposób budownictwa jest tutaj niezwykle logiczny
zważywszy na klimat. Latem potwornie gorąco, zimą dość
często koło zera. Tymczasem w tych skalnych pomieszczeniach
cały czas panuje jednakowa, bardzo przyjemna temperatura.
Zatem apeluję by od dzisiaj słowo troglodyta tłumaczyć
raczej na geniusz pustynnej architektury mieszkalnej.
O istnieniu troglodytów w Matmacie władze współczesnej
Tunezji nie miały pojęcia aż do roku 1967. Wówczas to nastąpił
kapakizm. Przez 20 dni padał deszcz i zalał ich podziemne
siedziły. Wówczas to wyszli ze swoich pieczar i udali się
do najbliższej prefektury. Skąd, wy spytały urzędnicy?
Ano spodziemi, a co tam robicie? Mieszkamy, odpowiedzieli
troglodzyci. O psiakostka, powiedzieli urzędnicy i jeli
telegrafować w trybie pilnym do Tunisu. Władze centralne
postanowiły wybudować tutaj normalne domy. Niektórzy z nich
przeprowadzili się, ale część mieszka nadal pod ziemią,
tak jak w Tunezji. Władze centralne postanowiły
przebudować tutaj normalne domy. Niektórzy z nich przeprowadzili
się, ale część mieszka nadal pod ziemią, tak jak w czasach
Herodota.
Dowód na moją prawdomówność? Bardzo proszę. Bez trudu
odnaleziony, cały czas zamieszkany, wyżłobiony w ziemii dom.
Władze właściwie bez pytania częstują od razu miętową
herbatą oraz charakterystycznymi plackami zwanymi tabuna,
które moczy się w domowo wyprodukowanej oliwie. Tak tu właśnie jest
i niewiele, bo prawdy się zmieniło.
Jestem w krainie berberów i cały czas o nich wspominam,
zatem należy się Państwu wyjaśnienie kto zaczął.
Merci Monsieur. Otóż jest to lód pierwotnie zamieszkujący
tereny północnej Afryki. Różne plemiona, ale generalnie
można je podzielić na trzy grupy. Pustynnych tuaregów,
górskich, węgielskich, węgielskich, węgielskich, węgielskich,
tuaregów, górskich rifenów oraz nadmorskich kabelów.
W VII wieku zostali podbici przez Arabów, chociaż wcześniej
utworzyli wspaniałe królestwo, mianowicie Numidie.
Od tego czasu Arabizacja postępuje, ale język berberyjski
wspólny dla wszystkich plemion nadal jest w użyciu.
Sama ich nazwa pochodzi najprawdopodobniej od łacińskiego
barbarus, czyli barbarzyńca, ale oni sami nazywają się
imazigen, czyli wolnymi ludźmi. Berberyjskim pochodzeniem
mogą się pochwalić na przykład piłkarz Zinedine Zidane,
czy też słynna francuska aktorka Isabelle Aggiani, a ich
tradycyjne brązowe burnusy były również inspiracją dla
George'a Lucasa, przecież identycznie ubierał się obi
wankenobi.
Matmata majaczy w oddali, jak Państwo widzą w tej okolicy
raczej trudno be w sztyczek, ale prawie w każdym domostwie
hoduje się kury, zatem za chwilę zrobię danie, które już tutaj
wcześniej jadłem. Jego podstawą będzie miejscowy
kurczak właśnie, ale najpierw coś na czym rzecz będzie
przygotowywana. Proszę spojrzeć. Tak wygląda typowy berberyjski
piecyk. Oszczędność paliwa, zatem tylko troszeczkę węgla
drzewnego. Tutaj w środku jest rodzaj kominka, taki otwór i
wystarczy tylko nałożyć tego węgla naprawdę trochę. Ten
ogień wznieca wiatr, który tędy przewiewa, ale jest też
sprzedawany w komplecie specjalne urządzenie do jego rozniecania.
Zatem wystarczy tak zrobić, to się pali, kiedy węgiel pokryje
się popiołem, zapadnie się do środka, będę mógł na tym
postawić swoje naczynie do gotowania. I bardzo dobrze to
potrwa kilkanaście minut, a ja właśnie tych kilkunastu minut
potrzebuję, by przygotować kurczaka. Marynata mianowicie,
kawałki kurczaka przekładam do dużej miski i teraz do tego
muszę dodać harisę berberyjską, czyli pastę z
ostrych papryczek, które są suszone metodą wędzenia,
następnie dość grubo mielone, razem z oliwą potem mieszaną,
mieszanką przypraw, które nazywają się ras el hanout
oraz odrobiną czosnku. I teraz dłoni trzeba pokryć
mięso harisą właśnie.
Kwadrans marynowania wystarczy w zupełności. Teraz już zamknąłem
drzwiczki od kominka, węgiel żarzy się znacznie wolniej,
temperatura naprawdę bardzo wysoka. To spokojnie wystarcza
na długotrwałe gotowanie. Ożczętność paliwa, jeszcze raz to muszę
w tym terenie podkreślić i proszę spojrzeć w dół. Tam mamy drzewa
oliwne, tak jak wcześniej mówiłem, to jest najbardziej wysunięte
na południe miejsce, gdzie jeszcze drzewa oliwne rosną.
Już kawałek dalej jest zdecydowanie za gorąco. Ta oliwa za chwilę
będzie niezwykle nagrzana, bo ten piecyk działa fenomenalnie,
więc teraz już biorę kurczaka i muszę obsmażać go z obu stron
na mocnym ogniu. Zaraz zobaczymy, czy jest on wystarczająco mocny,
ale mam wrażenie, że tak właśnie jest. Dźwięk skwierczy.
Obsmażonego bardzo ładnie ze wszystkich stron kurczaka podlewam
teraz nieco wodą. Ta woda za chwilę zagotuje się, a ja w tym czasie
zapraszam do stołu, bo tutaj mam kolejne składniki. Mianowicie
jarzyny, ziemniaki, kurczaka, kurczaka, kurczaka, kurczaka,
kurczaka, kurczaka, kurczaka, kurczaka, kurczaka, kurczaka,
a kolejne składniki. Mianowicie jarzyny, ziemniaki pokrojone
właśnie w takie ćwiartki, gatunek, który na pewno się nie
rozpadnie, podłużne ziemniaki w ćwiartki pokrojone i coś,
o co u nas niezwykle trudno, nie wiem dlaczego. No proszę
spojrzeć, przecież to jest rzepka zupełnie jak z bajki o dziadku
i babci, którzy rzepkę wyrywali. Bardzo często ona się w miejscowych
daniach pojawia. Pyszna jarzyna, pokroję ją również w takie kawałki
i teraz to wszystko za chwilę się na patelni znajdzie, ale
najpierw przyprawy. Trzy, mianowicie słodka papryka w proszku,
tutaj jest chyba kmin mielony, tak jest, oraz mielone
ziarna kolendry. I teraz trzeba tych wszystkich trzech przypraw
w odpowiedniej ilości dodać, a odpowiedniej ilości to jest mniej więcej po
łyżeczce każdej.
Gdy woda zacznie się gotować, a to naprawdę zajmuje kilka chwil,
dorzucam jarzyny. Ziemniaki i rzepa, mam tutaj jeszcze coś, ale o tym za
momencik. Tej wody ma być naprawdę niewiele. Ja to na końcu przykryję
i tak naprawdę one częściowo zmiękną na parze. Musimy tylko obserwować
garnek, jeśli woda całkowicie wyparuje, podlewamy ją, ale
bardzo, bardzo wody niewiele. Tyle jarzyn wystarczy tych, to znaczy
ziemniaków oraz rzepy, a ja już idę po kolejny składnik. To jest
mianowicie papryka. Identyczną można już u nas kupić. Ona jest
ostra, ale nie przerażająco pikantna, dlatego też dodaję ją w całości.
Ostre jest to wnętrze, natomiast tak ona tylko delikatnie odda swój smak po
trawie. Nie będzie to ostre jak jasny gwint, no chyba, że przesadzimy z
harison. Teraz mogę już rzecz przykryć i niech się dusi.
Miejscowe filuterne pomidory mają cały rok dobre warunki, by bez szklarni
się zaczerwienić i dojrzeć, więc teraz kilka z nich tylko na pół muszę
przekroić. Nie trzeba ich obierać ze skórki. Dodam je już teraz. Pod sam
koniec gotowania obecność skórki pomaga im nie rozlecieć się w daniu,
a chodzi o to, by one tylko nabrały temperatury, a nie zbyt
zmiękły, a nie zamieniły się w pomidorową pulpę. Jeszcze natka pietruszki
posiekana. To może być mieszanina pietruszki i kolendry, albo też sama
kolendra, jak kto woli. Zobaczmy jak wygląda sytuacja pod pokrywką.
Pięknie się gotuje. To naczynie jest naprawdę genialne. Płynu jest wystarczająco
zbyt duże, ale to jest bardzo dobre. Zobaczmy jak wygląda sytuacja pod
pokrywkę. To jest naprawdę genialne. Płynu jest wystarczająco sporo,
zatem teraz pomidory, natka pietruszki i sól. Soli też nie specjalnie dużo.
Harisa jest słona. Jeszcze raz apeluję, by Państwo próbowali, a nie solili
bezmyślnie. Tak wcale nie trzeba robić. Sól morska.
I już bez przykrycia 5-7 minut nadmiar tego sosu przy okazji odparuje.
Gotowe danie. Tym razem nie muszę mówić, że wyłączam gaz. Wygląda to naprawdę
przepięknie. Zresztą zaraz się Państwo o tym sami przekonają.
Najpierw kawałki kurczaka. Proszę spojrzeć jaka piękna rumiana skórka.
To właśnie Harisa sprawiła, że to ma taki piękny kolor. Dwa kawałki i jarzyny.
Jarzyny, które są miękkie, ale się nie rozleciały. Wszystko przeszło tymi
aromatycznymi składnikami. Rzepa, ziemniaki, pomidory, trochę sosu,
pietruszka. Sosu niedużo, tak właśnie miało być. I papryka.
Tak właśnie wygląda kuchnia tunezyjska. Tak właśnie wygląda kuchnia berberyjska.
Przepis na tę potrawę. Oczywiście mogą Państwo znaleźć w tunezyjskich książkach
kucharskich albo też na stronach internetowych telewizji polskiej.
Proszę spojrzeć jakie cudo.
Kolejny plener filmowy z Gwiezdnych Wojen. Kosmiczne miasteczko z planety
Tatooine.
Tej planety o dwóch słońcach. To właśnie tutaj, w tym miejscu Luke Skywalker
spotkał Chubakę i Hanasolo. Widać wyraźnie, nie tylko zresztą w tym miejscu,
jak głębokie były inspiracje Lukasa południową Tunezją. No bo przecież
planeta Tatooine nazwę swoją wiedzieć od prawdziwego miasta tunezyjskiego.
Tatooine mianowicie. No i podobieństwa tego pejzażu. Nawet tych stworzonych
na potrzeby filmu zabudowań do prawdziwych miejscowych wiosek.
Strój. To wszystko sprawia, że południowa Tunezja jest Mekką dla wieku.
Południowa Tunezja jest Mekką dla wielbicieli Gwiezdnych Wojen.
Najbardziej kasowej sagi filmowej w historii światowej kinematografii.
Zatem drodzy Państwo.
Niech moc będzie zwana.
Za tydzień zobaczymy różne oblicza Sahary. Przyjrzymy się też
niezwykłym daktylowym oazom, w których wrosną najlepsze turystyki.