Ziemie, na której stoję ze wszystkich stron, oblewają wody
oceanu atlantyckiego. Jestem 1000 kilometrów od Lisbony, 700
kilometrów od wybrzeży Afryki. Na południe stąd są wyspy
kanaryjskie, a ziemia, na której stoję nazywa się Madero.
Wspaniała wyspa należąca do Portugalii, będąca w wulkaniki
i w wulkaniki, a w wulkaniki jest to wulkanik.
Madero, w sumie to jest jedna z najmłodszych miejsc w
Portugalii, będąca wulkanicznym wypiętrzeniem atlantyckiego dna.
Nie będzie w tym cienia przesady, jeśli powiem, że przez
wielu ta wyspa uważana jest za jedno z najpiękniejszych
miejsc na świecie.
Pełna nazwa krainy po portugalsku to Ilha da Madeira,
czyli wyspa drewna, bowiem to właśnie drzewa, nieprzebrane
postawili swą na Madeże stopę. Zatem by móc się tu osiedlić,
by móc uprawiać pola trzeba było najpierw te drzewa wypalić
albo wykarczować, a potem trzeba było wydrzeć ziemi,
trochę przestrzeni na tarasowe poletka. Ziemi jakże
żyznej, bo wulkanicznej, ale trzeba przyznać ze smutkiem,
że tę tytaniczną pracę wykonywali sprowadzeni tu z Afryki,
bądź też z wysp kanaryjskich niewolnicy. Cóż, na Madeże nie
było żadnych tubylców, by ich ujarzmić i zaprząc w kierat.
Trudno wskazać prapoczątki kul ziemskie, ale dość
precyzyjnie można powiedzieć kiedy powstała Madeira.
Było to mniej więcej 5 milionów lat temu. Wówczas to potężny
podmorski wulkaniczny wybuch uformował dwa najwyższe szczyty.
Kolejne erupcje spowodowały resztę. Powstała wyspa.
W tych jaskiniach fenomenalnie widać tą wulkaniczną
aktywność. Proszę spojrzeć. To jest zastygła lava. Bazaltowe
skały, tunele, którymi ta lava płynęła i zastygała z powodu
różnicy temperatur. Jeszcze jeden miejscowy fenomen.
Zielone rośliny w środku jaskini. Oczywiście mamy tutaj
sztuczne światło, żarówki, więc mamy i proces fotosyntezy,
ale to to niezwykle żyzne podłoże. Lava sprawia, że coś
takiego rośnie. Przecież w normalnej jaskini nic poza
mchemby nie wyrosło.
Polska młodzież stawiała kiedyś na Tolka banana, a
portugalszczycy zaraz po zasiedleniu wyspy postawili na
trzcinę cukrową. Rośnie ono tutaj znakomicie. Do wysokości
300 metrów nad poziomem morza, gdzie jest najbardziej
wilgotno i najcieplej. To trzcinowe posunięcie jest
zupełnie zrozumiałe. Proszę pamiętać, że pierwszy cukier
z buraków to dopiero początek XIX wieku. Zrobili go Prusacy,
zresztą w Konarach pod Wrocławiem. Z trzciny robiono cukier,
ale robiono też i nadal się robi coś, co po portugalsku
nazywa się Aguardente de Cana. Ta nazwa jeszcze może
Państwu nic nie powiedzieć, więc spieszę wyjaśnić.
Chodzi o Rum mianowicie, który towarzyszy trzcinie cukrowej
odkąd ludzkość zaczęła ją przerabiać.
W tym miejscu mamy dawną, zabytkową gorzelnię.
Dziś muzeum tej jakże zacnej sztuki.
Piękne stare brytyjskie maszyny do produkcji Rumu nie są zbyt
skomplikowane, bo i sama technologia jest prosta.
Co trzeba zrobić? A no najpierw trzeba wycisnąć sok z trzciny
cukrowej. Jeśli chce się ten sok wypić w postaci czystej,
należy natychmiast go zakwasić cytryną,
gdyż się bardzo łatwo utlenia i zmienia kolor.
Natomiast jeśli mamy z niego zrobić Rum, trzeba pozwolić mu
sfermentować, a następnie wszystko przedestylować.
To są właśnie kolumny destylacyjne.
Te tanki to już rzecz nowa, bo tutaj mamy działającą
część zakładu.
Pusty dźwięk. Z tego już chyba wszystko wypito.
Aguardente de Canavel Rum w postaci najczystszej,
najprostszej, najświeższej i najszczerszej.
Niestarzony. Coś takiego sprzedaje się u nas rzadko.
Nie jest to przedmiot pożądania większości Europejczyków.
W Europie preferuje się raczej rumy, które dojrzewają w beczkach
albo z dębiny, albo też z kasztana.
One pod wpływem wieku i drewna nabierają koloru,
choć czasami ten kolor jest podpędzany karmelem
przez producentów.
Wszędzie tam gdzie mamy rum, gdzie mamy trzcinę, mamy też
melasę cukrową.
Mel de Cana.
Ta melasa jest bardzo ważnym składnikiem
tutejszych słodyczy.
Oto najsłynniejsze maderskie ciasteczko Bolo de Mel.
Pachnie piernikowo, jest bardzo słodkie od melasy, ma też w
środku mąkę i suszone owoce.
W tym miejscu widać wyraźnie jakże charakterystyczne dla
wyspy ukształtowanie terenu.
Ziemia bardzo szybko, bardzo wysoko się wznosi wprost z
poziomu morza, zatem tam na dole świeci słońce, a tutaj
góry zatrzymują chmury i pada.
To pewnego rodzaju anomalie klimatyczne będące wszakże
tutaj normą.
Dzięki temu jest ciepło i im wyżej tym bardziej wilgotno.
To doskonałe warunki dla wszelkiego rodzaju upraw.
A propos upraw to w roku 1500 Portugalczycy odkrywają
Brazylię i bardzo szybko zakładają tam jakże liczne
plantacje trzciny cukrowej.
Bardziej wydajne niż te tutaj na Maderze.
Do tego dochodzi trzcinowa konkurencja z kolonii brytyjskich
oraz hiszpańskich z antylii Karaibów.
Na Maderze przestaje się opłacać uprawiać trzcinę cukrową
i wyrabiać cukier.
Na szczęście już w XV wieku docierają tutaj pierwsze
sadzonki winorośli i powstaje miejscowe wino.
Słynna Madera.
W tym miejscu widzą Państwo jakże charakterystyczny styl
do prowadzenia winnic.
Pergola.
By zapewnić winorośli jak najlepszą słoneczną
ekspozycję.
W dodatku bardzo często te liście jeszcze się przycina,
gdy winne grona są na krzakach, by dostawały jak najwięcej
słońca.
Tu mamy odmianę, która nazywa się Tinta Negra.
Krzewy już są obrane.
Bardzo wcześnie się zaczyna tutaj winobranie.
Im niżej tym wcześniej tam nad morzem już na początku sierpnia.
Tinta Negra to odmiana najpopularniejsza na wyspie.
O szlachetniejszych powiem za chwilę.
W każdym razie jest to fragment tutejszych winnych upraw.
Dziś jednych z najważniejszych na wyspie.
Kupno butelki Madery na Maderze to taka sama oczywistość jak
nabycie flaszy Porto w Porto, Malagi w Maladze, czy też
Heresów.
Heres.
Oczywiście z takim zakupem nie ma żadnych problemów, ale
uważny turysta winien wiedzieć co pije.
Zwłaszcza jeśli trunek, z którym ma do czynienia lubi się tak
wspaniałą historią i z tym nie ma żadnych problemów, bowiem
wino jest tutaj traktowane jako fragment miejscowego
dziedzictwa historycznego.
Zatem drzwi wytwórni pozostają dla zwiedzających otwarte.
Wystarczy wejść i dowiedzieć się wszystkiego.
Wiadomościami dzielą się Mader chętnie i bardzo często za darmo.
Musimy cofnąć się do XV wieku, bowiem to właśnie wówczas
produkowane na Maderze wino trafiało na pokłady portugalskich
statków.
Portugalczycy wierzyli, że w trakcie długich morskich
wypraw pijąc Madere uchronią się przed szkorbutem i chyba
oni mieli rację, bo piłem Madere tylko kilka razy w życiu, a jeszcze
nigdy nie miałem szkorbutu.
Wino poczęto wzmacniać miejscową brędy, by się nie psuło.
Pamiętajmy, że było to w czasach, gdy wina jeszcze nie konserwowano
dwutlenkiem siarki i zauważono wkrótce, że mimo bardzo
niesprzyjających warunków w ładowniach statków, gdzie bardzo
często przecież panuje nieznośna duchota, wino wraca jeszcze
lepsze.
Zatem poczęto ten termiczny proces podgrzewania wina stosować
na miejscu.
Ten proces zwiesieł estufarzeń.
Chodzi o to, by Madera w beczkach przez trzy miesiące przebywała
w temperaturze 50 stopni Celsjusza.
Potem jest ona trzymana na poddaszach.
Tutaj w lecie jest niejednokrotnie około 30 stopni i tutaj ona już
może przebywać w zasadzie nieskończoną liczbę lat.
Drodzy Państwo, Madera to jedyny winny trunek w świecie,
któremu temperatura nie szkodzi, któremu temperatura pomaga.
To wino jest po prostu zrodzone z ciepła.
Równie pieczołowicie przechowuje się tutaj księgi handlowe.
Niektóre niezwykle stare.
Proszę spojrzeć rok 1794.
We Francji rewolucja.
Na szafot wędrują kolejni arystokraci, a tutaj księgowi
odnotowują kolejne partie wina wysyłane w świat.
Gdybyśmy przypadkiem natrafili na wino, które zostało
zrobione z końcem XVIII wieku, jesteśmy milionerami, bowiem
każdy bogacz kupi od nas z radością nic nie ryzykując,
bowiem dwustuletnia Madera jest równie wspaniała, a nawet
jeszcze wspanialsza do picia.
To wino z największym potencjałem starzenia na świecie.
Otwarte, może tak stać przez dwa lata, podczas gdy każde inne
po dwóch dniach się utleni.
Tutaj korespondencja od różnych można tego świata.
Trzy listy od Winstona Churchilla.
Pierwszy, początek stycznia 1950 roku.
Dzięki wysłaliście mi wino.
Czekam.
Dwa tygodnie później, Gdzież u Licha jest to wino,
którymi wysłaliście.
I kwiecień 1950 roku.
Wino doszło, prawie już go nie ma.
Przede mną w kieliszkach cztery zasadnicze style Madery,
nazwane od szczepów, które w każdym z win dominują.
Zaczynamy od stopnia wytrawności.
Najbardziej wytrawna Madera.
Sersial, zarazem najjaśniejsza.
Kolejna.
Verdeliu.
Półwytrawna.
Następna półsłodka.
Boual oraz najsłodsza Malmsey.
Proszę spojrzeć.
Ta już jest ciemnobursztynowa, choć wszystkie z tych win
powstają z winogron białych.
Skąd się biorą różnice w stopniu słodyczy?
A no są to wina wzmacniane i dolewając doń brendy przerywa
się proces fermentacji.
Naturalny cukier z winogron zamienia się w alkohol, zatem
im wcześniej przerwie się proces fermentacji dolewając
mocnego alkoholu, tym więcej słodyczy zostaje w Maderze.
Oczywiście teraz propaguje się użycie różnych gatunków
Madery do różnego rodzaju jedzenia, na przykład Malmsey,
czyli Malwazja, czyli Małmazja.
Już staropolski synonim na określenie czegoś pysznego
doskonale pasuje do serów, ale tutaj na Maderze miejscowi piją
te dwa najbardziej wytrawne rodzaje Madery jako aperitif,
a te dwa najbardziej słodkie jako digestif.
Nie popijają nimi jedzenia.
Jeszcze raz ten jakże charakterystyczny dla wyspy widok.
Tam lazur nieba, wiatr napędza chmury, które zatrzymują się
na wysokich maderskich szczytach.
Gdybym przejechał kilkaset metrów dosłownie stąd w górę,
stałbym w chmurach, być może w mrzawce, no ale ja aż taki
głupi nie jestem, więc cieszę się słońcem, a państwo mam
nadzieję ucieszy przepis, który za chwilę zademonstruje.
Danie jest oczywiście miejscowe, a jego głównym
składnikiem jest ryba, która tutaj nazywa się eszpada,
to jest po polsku pałasz, filety z niej.
W Polsce eszpady vel pałasza nie dostaniecie.
Jakakolwiek biała ryba, na przykład filety z dorsza, będą
idealne, świetnie się w tym daniu sprawdzą.
Najpierw rybę trzeba zamarynować.
Pierwsze składniki marynaty to czosnek oraz papryczka
piri piri.
Suszone dwie papryczki i trzeba teraz to zgnieść.
Albo w moździerzu, albo posiłkując się solą, bo przecież
rybę i tak trzeba będzie nasolić, nożem zamienię to wszystko
w delikatną miazgę.
Proszę spojrzeć, tak to wygląda.
Jeszcze więcej soli trzeba tutaj teraz dodać, bo ta sól
musi nam wystarczyć do czterech filetów z eszpady i teraz
każdy filet nacieramy mniej więcej w ten sposób tym co mam
na desce.
Czosnek oraz piri piri.
Jeszcze tutaj.
Drugi można położyć.
Tak, to samo.
Pieprz jest kolejnym składnikiem oraz liście laurowe.
Liście laurowe mogą być suszone, nie muszą być świeże,
chociaż u nas już można w niektórych sklepach kupić
świeże liście laurowe.
Ja je kupuję i mrożę i wyjmuję z zamrażarki tuż przed
użyciem.
One mają jednak bardziej intensywny zapach, no ale
jeśli suszone to należy je podrzeć na kawałki i trochę
na spód.
Teraz już ryba, pieprz i kolejne filety warstwami.
Tak przygotowana ryba powinna pół godziny mniej więcej
w marynacie spoczywać.
Pół godziny to wystarczająco dużo czasu, by
przyswoić sobie coś z portugalskiego.
Na przykład nazwę tego dania.
Espadade de Vinalli.
Kolejne dwa składniki marynaty, bo to jeszcze nie koniec
marynowania.
To pomidory obrane ze skóry, pokrojone w kosteczkę,
wypestkowane, sam miąższ i ocet.
Oc tu dużo.
Oryginalny przepis na 750 gramów filetów rybnych każe
użyć 100 mililitrów białego octu.
Pamiętajcie Państwo, to chodzi o ocet winny.
Gdybyśmy tutaj wlali 100 mililitrów octu
spirytusowego prawdopodobnie nikt by tej
konsumpcji nie przeżył.
No i po wlaniu octu oczywiście trzeba znowu te składniki
marynaty rozprowadzić i odstawić rybę na kolejne pół godziny.
Następnie trzeba rybę z marynaty oczyścić.
To jest dość proste, bo marynata jest płynna, więc
wystarczy tempą krawędzią noża zdjąć tutaj prawie wszystko
i odkładamy ją na deskę.
Ona powinna być teraz opanierowana w mące, co też za
chwilę nastąpi.
O tak, nie przejmując się jeśli odrobina czosnku zostanie,
ale nie jest to doprawdy trudne.
Nagle zaczął kropić deszczyk, ale to jest jak u nas deszczyk
majowy, cudowny i odświeżający.
Na tyle mało jest wody, że i smażenie się uda bez problemu,
bo teraz muszę już na patelni rozgrzewać oliwę, gdyż ryba
będzie smażona właśnie.
Tej oliwy dość sporo, a rybę trzeba opanierować tylko w mące.
Zatem każdy kawałek po prostu zanurzamy w mące, po czym jej
nadmiar strzepujemy.
Krople deszczu tańczą na rozgrzanej oliwie, więc nie
muszę już nawet sprawdzać jej temperatury.
To sygnał, że tłuszcz jest wystarczająco nagrzany, więc
rybę trzeba smażyć kładąc ją stroną ze skórą najpierw na tłuszcz.
Usmażone na rumiano kawałki ryby trzeba teraz przełożyć na talerz.
W warunkach domowych włożyłbym od razu ten talerz do piekarnika
nagrzanego mniej więcej do 100 stopni, bo czeka nas jeszcze
niewielka kulinarna wprawka.
Mianowicie trzeba zrobić sos, w którym ryba się marynowała i
który będzie czymś co zwiększy dzieło.
Po na razie jeszcze była tak naprawdę mówiąc kulinarną
terminologią marynata, ale już po wlaniu na patelnię staje się
sosem.
Zatem jeszcze raz przypominam.
Ocet, czosnek, pomidory, liście laurowe, sól i pieprz.
To razem z tą oliwą, która jest na patelni stworzy coś co
nadaje temu charakteru.
Oliwą, która jest na patelni stworzy coś co nadaje temu
charakterystycznego smaku.
To się powinno dosłownie przez dwie minuty na dość mocnym
ogniu gotować.
Sos zgęstniał, pomidory częściowo się rozpadły,
znaczy, że wszystko jest gotowe.
Co teraz?
Teraz należy mieć tylko jakąś miseczkę oraz sitko,
ponieważ ten sos należy przez sitko przetrzeć.
Zatem wszystko wędruje właśnie na sito.
I już przecieramy to w miarę dokładnie.
Gotowe.
To świetny sposób, bo proszę zobaczyć co osiągnęliśmy.
Taki gęsty, bez zasmażania sos, esencja smakowa, w tym
wypadku czosnkowo-pomidorowo-ocetowo-laurowa.
I teraz tym sosem otaczamy rybę.
Oczywiście dawna szkoła kazałaby nam ją sosem zalać, a tak jest
na tyle gęsty, że pięknie się tutaj ułoży.
Tylko kilka kropeczek na wierzchu, jeszcze odrobinę pieprzu.
Tutaj jada się tę rybę razem z gotowanymi bananami.
Nie jest to jakaś specjalna, osobna odmiana bananów, lecz
banany takie jak i u nas lekko niedojrzałe.
Nie gotowałem ich, bo co to za sztuka.
Wkłada się po prostu obranego banana na chwilę do gorącej,
lekko osolonej wody.
O bananach jeszcze będzie dzisiaj mowa, a na razie cieszmy
się widokiem pałasza w sosie czosnkowo-ocetowym, bo tak
należy z portugalskiego przetłumaczyć nazwę tej potrawy.
Na najniżej położonych, najcieplejszych obszarach wyspy
masowo rosną bananowce.
Jedna z najstarszych jadalnych upraw w historii ludzkości.
Pojawiły się one tutaj znacznie później niż czcina cukrowa
czy też winorośl, ale dziś to jeden z filarów miejscowego
rolnictwa.
Wyglądają one pozornie jak drzewo, zbliżone z tym
wyglądem do palmy, ale drzewem nie są.
To bylina, to coś co wygląda jak pień, również nie jest
pień, to po prostu zdrewniałe liście.
Bananowce kwitną, a ich kwiaty mają różne kolory.
Tutaj na Madeże są one zawsze fioletowe.
Początkowo sterczą do góry, ale potem pod ciężarem
zwisają.
Ten ciężar to właśnie sedno sprawy.
Kiście bananów mianowicie.
Gdy bananowiec wyda już na świat bananki,
przestaje owocować.
Zatem przycina się go właśnie w ten sposób.
Na szczęście pod ziemią mamy kłącze i bananowiec odrasta.
Zatem nie mamy jednej określonej pory zbiorów.
Banany są na bananowcach przez cały rok.
Spółnocna południa wyspia z raptem 20 kilometrów, ale klimat
tu nieco chłodniejszy.
Nie jest to wszakże różnica, którą może od razu zauważyć
przywysz z północnej Europy, zwłaszcza w sezonie
jesienno-zimowym.
Proszę spojrzeć na florę.
Kwitnący, ogromny oleander.
Wszędzie jest tu kwaśno, jest tu zimno, jest tu zimno,
jest tu zimno, jest tu zimno, jest tu zimno, jest tu zimno,
wszędzie dookoła palmy.
Palmy to tutaj oczywistość, ale za chwilę zobaczycie Państwo
coś, co dotychczas widziałem wyłącznie w komiksach o tytusie
Romku i Atomku.
Mianowicie smocze drzewo.
Tak to wygląda.
Tej formy nie wymyślił papciochmiel.
Ona w przyrodzie istnieje.
No i coś jeszcze, co można spotkać wszędzie na Maderze.
Mianowicie tłocznia do wina, bowiem winorośl, mimo tego
tropikalnego anturażu jest tutaj jedną z podstawowych upraw.
Wioska Santana, żelazny punkt odwiedziń na północy.
Mieści się tutaj coś w rodzaju skansenu.
Gdy słyszę słowo skansen z reguły robi się nieufny, ale warto
tutaj przyjechać choćby po to, by przekonać się, że
miejscowi mieszkali niegdyś w domkach do złudzenia
przypominających te domki typu brda, stawiane masowo kiedyś
przez fundusz czasów pracowniczych.
Na Mazurach na przykład.
No ale na Mazurach przy domkach brda nigdy nie rosły drzewa
smocze, a drzew smoczych na Maderze nigdy dosyć.
W tym miejscu mamy Madere jakby w pigułce, tonące w
chmurach górskie szczyty, niżej tarasowe uprawy,
bójna zieleń i błękit oceanu na samym dole.
W dodatku to wszystko można oglądać z hotelowego balkonu,
a wyposażeniem obowiązkowym każdego hotelowego pokoju jest
butelka Madery.
Zatem drodzy Państwo, jeśli chcecie zaznać Madery na Maderze
i oglądać takie wspaniałości...