Jestem na Lansarotę, wyspie, która powstała dzięki aktywności wulkanów, ale też
wulkany były przekleństwem jej mieszkańców.
Stoję w dodatku przy wejściu do najbardziej wulkanicznej wulkanii,
gdzie jest bardzo dużo wulkanów, które są w wulkanie.
Wielka wulkania jest wulkaniczna, która jest wulkaniczna,
ale też wulkania jest wulkaniczna.
Wielka wulkania jest wulkaniczna,
Stoję w dodatku przy wejściu do najbardziej wulkanicznego fragmentu wyspy Parku
Narodowego,
Timanfaya, którego symbolem jest diabeł,
ponieważ kiedyś wnętrza ziemi tryskały tu diabelskie jędzory ognia.
Timanfaya, jeden z najsłynniejszych parków narodowych w całej Hiszpanii.
Zaraz będziemy w środku.
Przez środek Parku Narodowego, przez samo jego serce, wjedzie jedna, jedyna
asfaltowa droga.
Po niej poruszają się autobusy z turystami.
Nie wolno poruszać się nią na własną rękę.
Nie wolno też zejść z asfaltu, gdy się już stanie.
To tutaj, to już ścisły rezerwat w biosfery.
Blisko 50 km kwadratowych prawdziwej ziemi ognia.
Kilkadziesiąt wulkanów, które w XVIII wieku przez 6 lat zalały prawie całą wyspę
z korupą czarnej lawy i pokryły ją wulkanicznym tyłem.
Wulkany już od dawna nie wybuchają tutaj, ale tuż pod nami jeszcze czai się
wrzątek.
Te dziury w ziemi w tym miejscu mają 6 metrów.
Gdy wleje się do nich wodę, temperatura 400 stopni sprawia, że zamieniają się w
piekielne gejze.
By zilustrować temperaturę, jaka panuje w zaledwie dwumetrowej dziurze,
pan włożył tam na takich diabelskich prawie widłach ogromną kępę krzaków,
które po chwili zajęły się żywym ogniem.
Tam jest 250 stopni Celsjusza. Jak gorąco musi być jeszcze głębiej.
Gorąco płynące z wnętrza ziemi wykorzystuje się również w celach kulinarnych.
Jedyny tego rodzaju grill na świecie. Ta dziura ma kilkadziesiąt metrów,
a tutaj żar straszliwy. Panowie kładą właśnie na ruszta kalmary, chorizo,
tutaj dochodzi kurczak, tutaj mamy małe rybki, a ja już stąd muszę zmykać,
ponieważ palą się pode mną stopy.
I plon tego, co przed chwilą spoczywało na tym niezwykłym grillu.
Zaczynam od chorizo, a państwo mogą też rzucić okiem na to, co za mną,
bo restauracja w Parku Narodowym, jedyna zresztą, jest usytuowana naprawdę
niezwykle.
Tam pustać, a tutaj pieczona hiszpańska kiełbaska, ale nie łudźcie się państwo,
że diabli w piekle gotują podobne rzeczy.
Wznoszący się tam za mną szczyt to La Corona, najważniejszy, największy wulkan
w północnej części wyspy. Jego ostatnia erupcja miała miejsce mniej więcej 3000
lat temu
i wówczas to płynąca stamtąd wprost do oceanu gorąca lava wytworzyła niezwykłe
zjawisko sieć podziemnych tuneli. Fakt, że dzisiaj straszliwie tu duje,
nie ma większego znaczenia, bowiem zaraz zagłębiamy się pod sienię.
Miejsce nazywa się Jameos del Agua i jest jedną z największych turystycznych
atrakcji wyspy.
Jak to powstało? Mówiłem o gorącej lawie, tutaj u wejścia do tych tuneli możemy
łatwo jeszcze w dziennym świetle wszystko zobaczyć. Otóż lava płynęła niezwykle
szybko,
na zewnątrz zastygała, a jej gorący strumień w bazalcie żłobił właśnie takie oto
korytarze.
W dodatku zbierał się tutaj gaz, jak to po wybuchu wulkanu. Ten gaz eksplodował,
powstawały jaskinie, groty, dostawała się tutaj woda. To jest dopiero początek,
przedsmak tego, co czeka nas w głębie.
To miejsce jest szczególnie interesujące dla wielbicieli wszelakich endemicznych
form
żyjących. Jesteśmy poniżej poziomu oceanu. Od dna tego zagłębienia przesącza się
oceaniczna woda i tworzy jeziorko. Jeziorko słone rzecz jasna, bardzo czyste,
o wodzie niezwykle zimnej, a w jej toni białe liczne punkciki. Na szczęście nie
są to monety
kretyńskim zwyczajem wrzucane na całym świecie do cieków wszelakich. To są
endemiczne
żyjątka, krabiki atlantyckie występujące tylko w dwóch miejscach na jednej
atlantyckiej głębinie i właśnie tutaj, ponieważ z głębiny pochodzą, więc są
ślepe. Nikt nie wie dlaczego wybrały sobie poza głęboką atlantycką tonią tą
niemal
sadzawkę, ale faktem jest, że są tutaj, żyją i ludzie przychodzą specjalnie po
to,
by je oglądać. Być może te krabiki wzięły się tutaj dlatego, że przecież to
miejsce
nazywa się w końcu Chameoz del Agua, czyli wodne tajemnice. To podziemne
audytorium służące dziś również jako sala koncertowa, bo genialna tu akustyka
i występował tutaj na przykład sam Andreas Vollenweider, powstało w skutek
wybuchu
niezwykle silnie skoncentrowanych wulkanicznych gazów. Po prostu samozaplon,
bum i w skalnej ścianie powstała taka ogromna dziura. Siłę tego wybuchu można
porównać jedynie do tego, co Polacy określają mianem syndromu fasolki po
bretońsku, a włosi efektem pasta confagioli.
Wszystkie te cuda zawdzięczamy naturze, ale i człowiek musiał się jakoś do tego
przyłożyć. Trzeba było zadecydować na przykład jak oświetlić podziemne sale,
jaką roślinność zasadzić w tym miejscu, czy też który kawałek kamienia
pomalować na biało, jak w tym wypadku. Aranżacja tej przestrzeni to zasługa
Cezara Manrique, najsłynniejszego artysty z Lanzarote. Odwiedzając wyspę nie ma
ucieczki od jego twórczości. Będzie o nim zresztą mowa jeszcze nie raz,
nie tylko w dzisiejszym odcinku.
Malenki, endemiczny, ślepy krabik w gigantycznym, rzeźbiarskim powiększeniu.
Dzieło, rzecz jasna, Cezara Manrique. A ten krabik jest nie tylko symbolem
Haneos del Agua, ale i całej Lanzarote. Wyspy stworzonej przez wulkany
na samym środku oceanu atlantyckiego.
Kolejna tym razem ściśle botaniczna atrakcja wyspy i jeszcze jeden
projekt Cezara Manrique. Hardin de Cactus, czyli kaktusowy ogród. Miejsce
niezwykłe, bowiem zgromadzono tutaj wszystkie rodzaje kaktusów z całego
świata. Wielbiciele kaktusów zwariowaliby tutaj. Te kaktusy można było tu
posadzić
dzięki miejscowemu klimatowi. Wyspiarstwo kojarzy nam się z reguły ze znaczną
sumą rocznych opadów. Wielka Brytania jest najlepszym egzemplum takiego
wyspiarskiego klimatu, ale tu jest inaczej. Do Sahary raptem 100 km, więc sucho.
A skoro sucho to i wspaniałe kaktusy między innymi. Taki oto okaz zwany
popularnie
Fotelem Teściowej.
Apekt jakim miejscowi darzą kaktusy nie jest sprawą przypadku, bowiem jedna ich
odmiana odgrywa szczególną rolę w gospodarce wyspy. Chodzi mianowicie o opuncję
zwaną też kaktusem figowym. Otóż opuncja rodzi smaczne bardzo owotne kaktusy.
Tak właśnie wyglądają, ale to nie wszystko. Na opuncji żerują też robaczki,
które
zwane są koszenilą, a z nich pozyskuje się niezwykły czerwony barnik. To jest
właśnie
kolonia tych pluskwiaków. To coś wygląda jak ptasie, kukierka, kukierka,
kukierka
kukierka, kukierka kukierka. To jest coś, co w tej kukierce nie ma.
To jest coś, co w tej kukierce nie ma. To jest coś, co w tej kukierce nie ma.
Tak jak to wygląda na opuncjach zwaną pluskwiaków, to coś wygląda jak ptasie
głano, ale nim nie jest. Wystarczy wziąć chusteczkę i rozgnieć coś takiego,
byście mogli Państwo zobaczyć jaką to ma intensywną barwę. I właśnie ten
barnik naturalny, intensywnie czerwony to jeden z eksportowych hitów Lanzarote.
Wybrałem, jak sądzę, dość przyjemne miejsce, by od razu pokazać Państwu jedno
z najważniejszych zdań koszenili. Otóż barwnik ów lekuł u podstaw
receptury słynnego włoskiego aperitifu, zaliczanego do kategorii bitterów,
gdyż jest on nieco gorzkawy. Ważna uwaga dla wegetarian.
Jecie galaretki owocowe, tymczasem żelatyna, najczęściej z kości zwierzęcy
jest dzisiaj robiona, a nie z glonów agar agar. Pijecie to coś, a to coś
na w swoim składzie barwnik z owadów. Mnie to akurat zupełnie nie przeszkadza,
ale należy uważnie sprawdzać co się je i pije. A nazwy tego specyfiku
oraz przepisów na dzisiejsze potrawy szukajcie w internecie.
Przepisów na stronach telewizji polskiej rzecz jasna.
Wybuchy wulkanów pustoszą wszystko, ale z czasem wypluta przez nie lawa
staje się dla ludzi prawdziwym błogosławieństwem, gdyż ulega ona
erozji i zamienia się w drobniutki wulkaniczny żwiwek zwany tutaj
pikon. Ten żwiwek koloru czarnego to miejscowa gleba, a zarazem nawóz.
Mnóstwo składników mineralnych. Można w tym sadzić wszystko, nawet
poczciwa cebula w czymś takim puści zielone pędy. Ten czerwony ma już
mniejsze znaczenie, tak naprawdę wyłącznie ozdobne.
Czegoś podobnego nigdzie indziej w świecie nie ujrzycie. Tak wyglądają
miejscowe pola uprawne i pikon w swoim praktycznym zastosowaniu.
Jestem akurat na poletku nie cebuli, lecz czosnku. Bardzo proszę.
Wystarczy pociągnąć i on z warstwy tej wulkanicznej gleby się
wyłania. Piękny, cudowny czosneczek rośnie w czymś takim jak
opętany. Już tutaj czuję jego uwodzicielski zapach.
W roku 1402 przybyli na wyspę Hiszpania. Gdzie Hiszpanie? Tam i winorośl.
Winorośl to roślina znacznie bardziej wymagająca niż czosnek
czy cebula, więc trzeba jej było stworzyć specjalne warunki do wzrostu.
Zatem kopano takie właśnie dziury w pikonie, w kuchni,
w kuchni, w kuchni, w kuchni.
W tym momencie nie ma zbyt dużych warunków, ale tutaj
są bardzo duże warunki do wzrostu. Zatem kopano takie właśnie
dziury w pikonie. One nazywają się sokost. Te dziury chronią
krzaki przed wiatrem, a w dodatku pikon łapie wilgoć i trzymają
świetnie. Wilgoć najczęściej z chmur, z powietrza, bo pada tutaj
bodegi. Przede mną wizyta w bodegze El Grifo powstałej w 18 wieku,
najstarszej na wyspie, jednej z najstarszych w całej Hiszpanii.
Bodega szczyci się wspaniałą kolekcją książek poświęconych wyłącznie
winiarstwu, jedną z największych w świecie. Najstarsze egzemplarze
pochodzą z wieku XVI, a miejscowe wina pieczętuje się tym, co kiedyś
namalował Manrique. Oto obraz jego autorstwa. Mamy tutaj sokost
z winoroślą w środku dymiący wulkan, ogromne słońce i palmy.
Po raz pierwszy w życiu jestem we wnętrzu tankofermentatora, czyli
zbiornika, w którym odbywa się proces fermentacji wina. Dziś takie
tanki konstruowane są ze stali mierdzewnej, kiedyś robiono je z cmentu,
a tutaj ze skały wulkanicznej pokrytej tylko cienką warstwą szklanych
płytek. Do tankofermentatora muszą wejść ludzie. W tym wypadku wchodzili
przez ten otwór i bywało, że ginęli, gdy w środku było zbyt mało tlenu.
Zresztą takie wypadki w winiarstwie zdarzają się nadal.
Miejsce wygląda zupełnie niczym kraina trolli, żwirowisko, albo w
najlepszym razie wyrobiska hałdy w okolicach Benzina. Tymczasem jest to pole
uprawne. Ekstremalna wersja sokos zwana tutaj ciabokos i znowu ta sama
historia. Zajrzyjmy do środka. Tamtędy płynęła gorąca lava. Na wierzchu
zastygała. W środku został korytarz. Potem erupcja wspomnianych przeze mnie
gazów i zrobiła się szczelina w ziemi. Tych szczelin jest mnóstwo, a każda
wykorzystywana przez tutejszą ludność. W tym wypadku mamy tu winnice
i w dodatku jeszcze pana winogradnika przy pracy, który krząta się tutaj
porządkuje. Hola. Hola. Hola. Que uves esta?
Moscatel. Drodzy Państwo, ten pan pracuje właśnie przy winogronach
odmiany Moscatel, dających słodkie deserowe wino. Coś nieprawdopodobnego
takiej winnicy jeszcze w życiu nie widziałem.
Zagłębiłem się w ciaboko, bo co by Państwo o mnie myśleli, gdybym tutaj
nie wszedł. W dodatku jest to miejsce osłonięte od wiatru, zatem idealne
do gotowania, ale zanim do niego przejdziemy, jeszcze króciutka historia
związana z królikami. Otóż mieszkańców Lanzarote nazywa się
comejeros, ponieważ jedzą dziko żyjące króliki. No ale te króliki
szukają czegoś zielonego, więc niechybnie by tutaj przyszły i zjadły tę
biedną roślinkę, dlatego też osłania się wszystko co zielone, na przykład
oponami. Opony tutaj nie są elementem ozdobnym, a konieczną ochroną,
warunkiem by ta zieloność przeżyła i nie została przez królicze pyski
pożarta. Jedną z najpopularniejszych na wszystkich wyspach kanaryjskich
potraw są papas a rugadas, czyli pomarszczone ziemniaki, a w zasadzie
ziemniaczki. Oto rzeczone papas. Maleństwa, nieobrane, bardzo starannie
wypłukane. Gotuje się je w bardzo charakterystyczny sposób,
mianowicie w soli, ale również trzeba dodać do tych ziemniaków
przed gotowaniem spory kawałek cytryny. Ta cytryna jest dodawana
po to, by te ziemniaki w środku pozostały białe. Zatem cytrynę mamy
już w garnku, ziemniaki opłukane też. Teraz dodaję tutaj wodę,
ale tej wody znacznie mniej niż w przypadku naszych ziemniaków
i sól. Ilość tej soli może być szokująca, ale w miejscowym
przepisie niezwykle szczegółowym na dwa kilo ziemniaków
trzeba użyć pięć garści morskiej soli. Oczywiście sól jest stąd
z lansarotę. Proszę się nie obawiać, one nie będą słyszeć,
są w mundurkach. Ta skórka soli do środka nie przepuści.
Teraz już tylko należy pod tym zapalić ogień, garnek przykryć.
Dawne przepisy każą też przykrywać to ściereczką helnianą czy
też bawełnianą, ale to nie jest konieczne. Zatem niedużo wody,
dużo soli i plasterek cytryny. Niech się gotuje. To są suszone,
lekko pikantne papryczki, w tym są zielone, ale nie ma
lekko pikantne papryczki. W tym rondelku te papryczki były
przez całą noc moczone w wodzie i one są bazą do sosu, który
nazywał się mojorojo, czyli sos czerwony. W ogóle mojos,
czyli sosy robione najczęściej na zimno, to wielka kanaryjska
specjalność, a ten mojorojo idealnie pasuje do właśnie
papa Zarugadas. Potem naprawię tę wilnicę muskatel na krzakach,
a teraz pokażę Państwu jak taki sos się robi. Więc tak,
po pierwsze nie wolno wylewać tej wody, w której papryki się
moczyły. Ta woda będzie składnikiem sosu. Teraz trzeba te papryki
obrać. Oczyszczone papryczki z powrotem znalazły się w wodzie,
w której się moczyły i teraz kolejne składniki. Czosnek,
dużo czosnku, bardzo dużo czosnku. Cała główka tutaj jest.
Chmin rzymski, nie w proszku, ponieważ w takich ziarnach jest
bardziej aromatyczny. To zostanie za chwilę zmiksowane,
więc w całości. No i sól, oczywiście ta sama, która jest
w papa. Z tej soli jeszcze trochę i teraz trzeba to wszystko
zmiksować. To nie jest koniec tego sosu, ale pierwszy etap miksowania.
Konsystencja prawie idealna. Oczywiście kiedyś robiono mojos w moździerzu.
Dzisiaj korzysta się z dobrodziejstw elektrycznego sprzętu.
Kolejne dwa arcyważne składniki. Mianowicie ocet. Biały ocet
winny oraz oliwa z pierwszego tłoczenia. Tego octu również bardzo dużo.
Gdy mamy w przepisie szklankę oliwy, czyli 250 ml, to równocześnie
pół szklanki octu. To zawsze jest bardzo octowe. Pamiętajcie Państwo,
że jest to ocet nie spirytusowy, a winny. Ocet można wlać na raz.
Teraz to wszystko jeszcze raz zmiksować, a potem oliwę dolewa się już
tylko najpierw wąskim strumieniem, potem coraz większym, by się
sos z oliwą połączył. Dokładnie tak jak w wypadku majonezu.
Myślę, że tyle oliwy wystarczy. Wszystko się pięknie połączyło.
Jeszcze mamy tutaj oczka oliwne, ale za chwilę je rozprowadzę. Jeśli Państwo
chcą, można to jeszcze przetrzeć przez sito, by było idealnie gładkie,
ale moim zdaniem nie ma takiej potrzeby. Natrafimy tutaj tylko na malutkie
kawałki papryczki ewentualnie. Czosnek jest idealnie roztarty, idealnie
zmiksowany.
No i teraz najważniejsza rzecz, mianowicie trzeba sosu spróbować. Mam tutaj
łyżkę i zaraz Państwu powiem, czy mocho rocho jest w porządku.
Więcej niż w porządku. Ostatni składnik, już dodawany bez miksowania.
Mianowicie mikser już nie jest mi potrzebny. Mianowicie miksowanie
mianowicie papryka hiszpańska w proszku. Suszona metodą podwędzania.
Nada całości ostatecznego, jakże charakterystycznego szlifu. Wystarczy
wsypać jej trochę i już wszystko tylko wymieszać. Ostatni etap to odlanie prawie
całej wody i odparowanie ziemniaków. Proszę spojrzeć co się dzieje. Tutaj na
dnie
jest jeszcze nieco wilgoci. One są pokryte słoną warstewką, która wszakże do
wnętrza
nie przeniknęła i są właśnie arugadas, czyli pomarszczone. Tak to się robi.
Bardzo prosto.
U nas małe, młode, najlepiej ziemniaczki nadadzą się do tego idealnie. I teraz
na talerz
wykładam ich kilka, dłońmi, a jakże. To jest kuchnia prosta, to jest kuchnia
wiejska, to jest kuchnia wyspiarska. No i jeszcze trochę mochorocho. Wystarczy
to tutaj
wlać i całość spożyć, tak jak czynią to miejscowi. I widok na danie kompletne w
tym
niezwykłym anturażu. Dookoła murki ułożone zastygłej lawy, minikraterek, a
przede mną na palerzu papas arugadas con mochorocho.
Ludzie gotujący na co dzień papas arugadas muszą mieć na Podorędziu wieliczkę,
bochnię albo też słone wody Atlantyku, jak w tym wypadku, ponieważ z tych wód
pozyskuje się sól. Oto salina. To miejsce nazywa się Salinas de Hanubio i tutaj
w procesie
odparowywania tej wody właśnie sól jest uzyskiwana. Kiedyś te papas arugadas
gotowano
wprost w morskiej wodzie. Dziś w wodzie słodkiej z ogromną ilością soli, jak
Państwo widzieli.
A ta okolica zasłynęła jeszcze w filmie, gdyż właśnie tutaj rozgrywała się akcja
słynnej drogi do saliny z Rita Hayward. Miejsce, w którym akurat stoję doskonale
ilustruje
niezwykłość tutejszego krajobrazu. No bo w oddali mamy wulkany i zastygłą lawę,
która dotarła aż tutaj do oceanu. To jeszcze jest trochę jakby Islandia,
ale tę surowość wulkanicznego pejzażu przełamuje nam piaszczysta, złocista plaża
i lazur oceanicznej toni. Woda w lecie ma tutaj ponad 20 stopni. I tego pejzażu
z niczym innym w świecie porównać się nie da.