Oto Tunezyjska Dżerba, jedna z nielicznych wysp na afrykańskim wybrzeżu Morza
Śródziemnego, uważana powszechnie za najpiękniejszą.
Ja stoję na grobli usypanej jeszcze przez Rzymian jedynej lądowej drodze na
wyspę, którą dzisiaj postaram się przenicować i pokazać Państwu od potrzeb.
Największe miasto na wyspie nazywa się Hunsuk, a w jego centralnym miejscu stoi
fort. Dzisiejszy jego kształt zawdzięczamy Ottomanom.
Te fortyfikacje pochodzą z wieku XVII, ale przecież nie tylko Ottomanie byli na
Dżerbie. Tak łakomy konsek sprawił, że już w XII wieku np. dotarli tutaj
Normanowie z Sycylii.
Ci sami Normanowie, którzy już w postaci z Francuziałej podbili wyspy
brytyjskie. Potem byli też tutaj Hiszpanie. Właśnie z nimi wiąże się dość smutna
historia tego fortu.
W połowie XVI wieku jednym z największych postrachów dla żeglujących po Morzu
Śródziemnym był pirat imieniem Dragut. Musumański korsarz pochodzący właśnie z
tych ziem.
W roku 1560 jego flota w przymierzu z siłami tureckimi spuściła straszliwy łomot
Hiszpanom, którzy wówczas władali Dżerbą. Oddziały hiszpańskie zostały stąd
wycofane.
Pozostała jedynie załoga właśnie tego fortu. 5 tysięcy ludzi modliło się o
śmierć w walce, bo wiedzieli, że nie czeka ich nic dobrego. Niestety nie
wszystkim było dane zginąć z orężem w ręku.
Jeńców czekał straszliwy los. Wszystkich ścięto, a z ich czaszek usypano kopiec,
który przez 200 lat straszył w tym miejscu tuż obok dzisiejszego amfiteatru. Na
szczęście teraz znajduje się tam jedynie pomnik.
Humsuk to po arabsku osada targowa, a suk to targ i oto on w rzeczy samej,
leżący w samym sercu miasta. Jak to na arabskim targu? Można tutaj kupić co
tylko się zechce.
Rybna część targu nie jest zbyt wielka, ale bardzo przyzwoicie zaopatrzona
wyłącznie w płody miejscowego morza. Proszę spojrzeć jakie ładne krewetki.
Ośmiornice. Z nich słynie dżerba. No i różne rodzaje ryb, co bardzo
charakterystyczne.
Część handlu odbywa się w formie licytacji. Na tych bardzo wysoko usadowionych
krzesłach siedzą panowie i gdy zbierze się większa liczba chętnych odbywa się
licytacja. Zupełnie jak w przypadku dzieł sztuk.
W tej części świata człowiek gotujący wzbudza zainteresowanie i życzliwość.
Danie, które zrobię jest wegetariańskie. Jego główny składnik to marchewka, a
potrawa nazywa się umakharia.
Można ten proces nazwać tylko blanszowaniem, ale rzecz jeszcze będzie potem
duszona. Zatem teraz muszę łyżką cedzakową najpierw wyjąć marchewkę i broń Boże
nie odlewać tego płynu, który na patelni został.
No to jest woda o lekkim marchewkowym posmaku. Ona jest mi potrzebna. Zatem
teraz będę suszył za chwilę patelnię na ogniu, a woda znajdzie się w rondelku.
Na patelni nie ma już ani kropli wody. Teraz musi się na niej znaleźć oliwa z
dżerby. Rzecz jasna oczywiście z pierwszego tłoczenia.
Tej oliwy dość sporo. Na niej będzie rumieniony, drobno posiekany czosnek. 3-4
ząbki. Bez czosnku to danie kompletnie nie ma sensu.
Zapach rumienionego w oliwie czosnku najwyraźniej podoba się obecnym, no bo to
jest przecież arcytunezyjska potrawa. Co teraz? Teraz należy dołożyć marchewkę
na patelnię i dodać przyprawy wprost z miejscowego targowego straganu.
To jest kolendra, ziarna kolendry zmielone. Cała łyżeczka. Tak samo łyżeczka
mielonych ziaren kminu. Ale pięknie pachnie. Teraz papryka w proszku. Papryka
niezbyt ostra. Tu chodzi o kolor, a nie o ostrość, bowiem wystarczająco ostrości
ma w sobie ta cudowna berberyjska harisa. O harisie jeszcze będzie dzisiaj mowa.
Zatem nie skupiamy się teraz na niej, tylko łyżeczka kopiata harisy do środka.
Sól dodam na końcu. Teraz trzeba to podlać wodą, którą zachowałem z podgotowania
i wszystko ma się dusić na jak najmocniejszym ogniu. Tak długo, aż woda
całkowicie z patelni znika.
Można już pod tym wyłączyć ogień. Wszystkich wymiotło, ale te zapachy sprawiły,
że pewnie pobiegli do swoich kuchni błagać żony, by im właśnie coś takiego
ugotowały.
Ostatnie składniki. Mianowicie sok z cytryny, ocet. Widnieje w niektórych
przepisach, ale przecież cytryna jest znacznie lepsza. Trochę soli i już trzeba
wszystko tylko wymieszać i zaczekać, aż nieco ostygnie.
Można to jeść w postaci letniej albo całkowicie na zimno. Proszę spojrzeć jak
pięknie ta marchewka wygląda. Ona jest całkowicie we władzy tych przypraw,
których użyłem.
Bardzo proszę. I ostatni składnik. Kapary mianowicie. Kapary, które wcześniej
musiałem w wodzie namoczyć, gdyż to są kapary solone i całość nadaje się do
jedzenia. Tak wyglądają kapary w soli, a tak wygląda to cudowne tunezyjskie
danie.
Przepis na nie. Oczywiście znajdziecie państwo na stronach internetowych
telewizji polskiej.
Zioskę Elmaj zamieszkują nie tylko Arabowie, ale i Berberowie. Niektórzy piją
miętową herbatę, niektórzy kawkę z mlekiem. Jedni grają w domino, inni w szachy
czy też warcaby, ale wszyscy jedzą harisę.
To najpopularniejsza tutaj przyprawa dociera i do nas, ale wyłącznie w wersjach
przemysłowych, a tutaj możemy zobaczyć jak się ją robi w warunkach domowych. Po
pierwsze trzeba mieć wspaniałe, ostre papryki. Następnie wywiesić je na słońcu,
by wyschły. Gdy wyschną trzeba je zmielić. Ten proces mielenia odbywa się na
zapleczu w tym właśnie sklepiku.
Papryka jest mielona z mieszanką przypraw zwaną ras el hanout z dodatkiem
czosnku lub bez. Potem jeszcze raz się ją mielić i rozcieńcza oliwą. I tak
właśnie wygląda wspaniała domowa harisa.
Proszę spojrzeć jaką ma konsystencję. Widać te kawałeczki papryki u nas. To jest
po prostu całkowita miazga. No przemysłowa wersja. Jeśli ktoś nie lubi bardzo
ostrych rzeczy, ma tutaj i inne kiszonki i marynaty do wyboru. Kapary, oliwki w
różnych wariantach, jarzyny kiszone,
ostra papryczka, a jeśli w ogóle ktoś nie przepada za zdecydowanymi smakami, ma
tutaj wspaniałe przyprawy do tutejszych i nie tylko słodkości. Woda różana, woda
z kwiatów pomarańczy.
Cudownie pachnie to, gdy skropić tym ciasteczka. To jest woda z kwiatów
pomarańczy otrzymywana domowymi metodami. Żadna chemia. Po prostu sama natura. I
takich miejsc jest tutaj naprawdę bez liku.
Można ze szczęścia poszaleć. Za chwilę kolejny kamyczek do miejscowej mozaiki
kulturowej i etnicznej różnorodności Dżerby.
W VI wieku przed Chrystusem Babilończycy najeżdżają państwo Izraela. Król na
Buchodonozor burzy świątynie Salomona. Zaczyna się pierwszy w historii egzodus
Żydów. Część z nich dociera właśnie tutaj, na Dżerbę, do dzisiejszej Tunezji.
Oto synagoga El Griba. Jak chce legenda, została ona założona właśnie wówczas w
miejscu, do którego dotarła dziewczyna idąc pieszo z Izraela i mając ze sobą
kamień ze świątyni Salomona. Ten kamień jest wmurowany w świątynne sklepienie.
A to miejsce jest najstarszą synagogą poza Izraelem. Jej wnętrze pochodzi w
dzisiejszej formie z XIX wieku, ale jeszcze raz przypomnę. Założona w VI wieku
przed naszą erą.
To nie jest jedyna synagoga na Dżerbie. Cała dzielnica Hunsuk jest zamieszkana
przez miejscowych tunezyjskich Żydów, którzy w dalszym ciągu są ważnym
fragmentem tutejszej społeczności. Również pod względem tolerancji Tunezja zdaje
się wyjątkowym miejscem na mapie arabskiego świata.
Meczet w Tunezji to oczywiście nic dziwnego. W końcu jesteśmy w kraju arabskim i
muzułmańskim. Nawet meczet tak piękny, bowiem Tunezyjczycy obdarzeni są
wyjątkowym poczuciem smaku. Smaku, który nie ogranicza się jedynie do
kształtowania przestrzeni publicznej czy też wznoszenia pysznych świątyń, ale
również do tego co na talerzu. Miejscowa kuchnia jak chyba żadna inna w krajach
Magrebu bardzo przyjemna.
Bardzo harmonijnie łączy dwie wielkie kulinarne kultury. Arabską mianowicie oraz
śródziemnomorską. Za chwilę zabiorę Państwa w miejsce, które równie dobrze
moglibyśmy napotkać w Hiszpanii czy też we Włoszech.
Mamy wielkie szczęście drodzy Państwo, bo akurat jest czas oliwnych żniw, zatem
możemy dotknąć ją dla tajemnicy i odwiedzić typową miejscową tłocznię oliwy.
Tłocznię, która działa tymi samymi niezmiennymi metodami od wieków.
Najpierw dojrzałe oliwki przywożone są tutaj. Tutaj segregowane, bo one się
przecież różnią wyglądem w zależności od ich rodzaju. Te są jeszcze czarno-
czerwone. Te zupełnie inne, maleńkie, znacznie ciemniejsze, a tutaj pomarszczone
i dość często zielonkawe, ale wszystkie tłuściutkie, wszystkie czekające na to
byli.
By móc z nich oliwę wytłoczyć. To dzielenie na różne rodzaje ma głęboki sens,
bowiem przecież różne gatunki oliwek dają inną w smaku oliwę. Poza tym proszę
spojrzeć tutaj te oliwki są dojrzałe. We Włoszech na przykład do tłoczenia oliwy
używa się bardzo często egzemplarzy jeszcze zielonych. Ta oliwa wówczas jest
bardziej w smaku pikantna, a tutaj jest jeszcze zielona.
Włosze tutaj taka sama jak wiele, wiele lat temu. Od czego się zaczyna? Ano
zaczyna się od tego, że oliwki wrzucane są właśnie tutaj. To jest podajnik,
którym są transportowane dalej do tłoczni.
To serce każdej olejarni, miejsce, w którym oliwki zamieniają się w miazgę.
Tutaj są mielone przy pomocy wielkich kamiennych żaren. Dziś napędzają taki
nieskomplikowany pas transmisyjny, ale kiedyś były napędzane ręcznie, albo też
siłą biucznych zwierząt.
Ta oliwna miazga wędruje dalej i zmiażdżone oliwki nakładane są na takie śnurowe
maty. Układa się je jedna na drugiej i już widać jak ta wspaniała dziewicza
oliwa zcieka.
A gdy jeszcze można to ścisnąć, tak jak właśnie w takim urządzeniu oliwa leje
się w nieprzerwanym czujku.
A wskutek pierwszego tłoczenia otrzymujemy oliwę dziewiczą, olio extravergine di
oliva, jak nazywają to w Łosi. Ale ten miąższ oliwny nie jest wyrzucany. Z niego
można jeszcze wyrafinować oliwę, mniej szlachetną, służącą już nie do jedzenia
na zimno, a do smażenia.
To jest właśnie coś co w Łosi nazywają oliodi sa di oliwę. Oliwki wszakże
zawierają w sobie nie tylko oliwę, ale i wodę, więc to wszystko co zostanie
wytłoczone jest następnie przepompowywane do tych właśnie zbiorników wyłożonych
kafelkami.
Następnie pompowane do tej maszyny, której zadaniem jest oddzielenie oliwy od
wody. Ilość wody w oliwkach zależy oczywiście od roku, od pogody. W tym roku
dżerbiańskie oliwki mają w sobie 70% wody i 30% oliwy.
I to właśnie co tutaj pięknie, godnie i jakże wspaniale spływa do beczki to już
te 30%. Czyściutka miejscowa oliwa, prawdziwe kulinarne złoty.
Oto oliwa zaczerpnięta zaraz po wytłoczeniu, po zakończeniu tego etapu
produkcyjnego, który Państwo przed chwilą widzieli. Jest cudowna, męcna,
powiecie, a ja Wam na to mówię, męcna, bo niefiltrowana. Taka jest
najwartościowsza i najsmaczniejsza.
Napić się oliwy u źródeł, zanurzyć w niej usta w takim miejscu bezcenne.
Na zaimprowizowanym palenisku gotuje się kuskus, czyli pszeniczna kaszka. Nie w
wersji instant, w takiej jak u nas można najczęściej dostać.
Ale to jest prawdziwa, długo gotująca się kaszka, która dochodzi tutaj nad parą.
A będzie to posiłek dla ciężko pracujących ludzi.
Bowiem bardzo często tak właśnie w Tunezji zbiera się oliwki. Mężczyźni byli w
olejarni, a tutaj kobiety i dzieci. Panie mają w dłoniach coś w rodzaju takich
specjalnych grzebieni, dość podobnych do tych jakimi u nas zbiera się borówki.
I wyczesują to wszystko co na gałęziach, a pod drzewami rozścielone są maty,
kawałki plastiku. Te wszystkie oliwki właśnie tutaj się znajdą.
W tym miejscu mamy je już posegregowane, ułożone. Pewnie niedługo pojawi się
tutaj pick up. Załaduje to mąż, którejś z tych pań i odwiezie wprost do
wytłoczenia.
Pani w gaju oliwnym przygotowywała kuskus, który miał być podany z sosem
suszonej jagnięciny. Natomiast będąc tutaj nie można nie spróbować wersji z
której słynie tylko Tunezja.
Mianowicie kuskusu w sosie rybnym, który tutaj na Dżerbie robi się jeszcze w
specjalny, jedyny sposób. Lokal o nazwie Harun słynie z wyjątkowo dobrego
kuskusu rybnego.
Mfouar to arabskie określenie mówiące o sposobie gotowania, gotowania na parze i
to jest sekret dżerbiańskiego kuskusu. Oto kuskusiera. Normalnie tutaj gotuje
się sos. Na górze spoczywa kuskus i kuskus chłonie te opary, ale w tym wypadku
jest inaczej.
Mianowicie sama ryba, bo to jest oczywiście baza rybnego kuskusu, jest na parze
gotowana. Tę rybę marynuje się w różnych przyprawach. Mamy tutaj paprykę, mamy
tutaj kurkumę, mamy kmin, oczywiście sól, czosnek, harissa i to wszystko właśnie
w tym wypadku.
Mianowicie sama ryba, bo to jest oczywiście baza rybnego kuskusu, jest na parze
gotowana. Tę rybę marynuje się w różnych przyprawach. Mamy tutaj paprykę, mamy
tutaj kurkumę, mamy kmin, oczywiście sól, czosnek, harissa i to wszystko właśnie
tylko na parze będzie dochodziło.
Do tego jarzyny, między innymi rzepa, papryka, ziemniaki. Taki sposób gotowania
sprawia, że nie tylko smakosze, ale i dietetycy powinni klaskać z radości.
Kuskus gotowany jest osobą.
Gotowe danie wygląda niczym dzieło sztuki. Gotowana na parze ryba nie rozpadnie
się, jeśli nie przegotujemy jej. Kuskus lubi sos, no w tym sosu z natury być nie
może, przecież na parze gotuje się w naczyniu,
który jest podżurkowany, ale mamy tutaj osobno przygotowany sos pomidorowo-
rybny, który jest dozowany wedle naszej woli. Ja lubię, gdy kuskus pływa w tym
aromatycznym wywarze, więc dość sporo sosu.
No i już chwila prawdy. Taki piękny kawałek ryby, nieco kaszki, dużo sosu
jarzyny. Do tego rzecz jasna kieliszek miejscowego wina. Jesteśmy w kraju
arabskim, ale przy okazji kraju śródziemnomorskim, więc jakże to posiłek bez
czegoś białego w kieliszku.
No i próba. Próba drodzy Państwo, aż z niecierpliwości drże, dlatego że tyle
słyszałem o tym dżerbiańskim przesmaku, a jeszcze nigdy w życiu takiego właśnie
kuskusu nie jadłem.
Bniń, to w tunezyjskiej wersji arabskiego oznacza bardzo dobre.
Otoczenie jak Państwo widzą całkowicie niealpejskie, wręcz archetypicznie
dżerbiańskie, ale w środku tego budynku odnajdziemy coś, co przywodzi na myśl
górskie hale pełne krów jedzących soczystą zieloną trawę.
W tej kadzi mleko wyłącznie od dżerbiańskich krów. Tutaj jest ono podgrzewane.
Później nastąpi proces koagulacji, by mógł powstać ser, bo jesteśmy w serowarni
właśnie.
Proszę spojrzeć na te świeżutkie, mięciutkie gomułki sera. One są wkładane w
takie formy, by nadać im odpowiedni kształt i by mogły odcieknąć z nadmiaru
serwatki.
Dalszy proces produkcji odbywa się już gdzie indziej.
Świeżutkie uformowane i odcieknięte gomułki trafiają do kadzi ze słoną wodą.
Wodą, która ma w sobie siedem razy więcej soli niż woda z pobliskiego morza
śródziemnego.
Po dobie w takiej słonej kąpieli ser trafia na półki. Tutaj, w tym pomieszczeniu
spoczywa przez trzy tygodnie. Następnie przenoszony jest do pomieszczenia obok,
gdzie musi dojrzewać przez trzy miesiące.
Tutaj jest cieplej i dopiero po tych trzech miesiącach finalnego dojrzewania
można sobie kawałek takiego sera kupić i zjeść.
Mimo afrykańskiego anturażu konotacje alpejskie są jak najbardziej uzasadnione.
Proszę spojrzeć na te dziurki szwajcarskie w typie jak najbardziej, bo drodzy
Państwo ten ser wytwarzany jest identycznie jak Gruyere.
Ta sama technologia. Wielki raritas. Nawet kierowca, który obwozi mnie po wyspie
nie wiedział, że tutaj coś takiego się wytwarza. Pewnie większość trafia na
eksport.
I bardzo słusznie. Doskonały ser.
Piękno dżerbiańskich plaż opisywane jest w prawie każdym turystycznym folderze
czy też przewodniku. Zatem w dzisiejszym programie starałem się Państwu pokazać
inne, mam nadzieję, że równie wspaniałe atrakcje. Na koniec jeszcze jedna z
nich. Dzień chyli się ku końcowi. Słońce kąpie się w toni morza śródziemnego. Au
revoir.
W kolejnym odcinku zobaczymy tę część Tunezji, którą zamieszkują Berberowie.
Zobaczymy plenery, które posłużyły Lukasowi do stworzenia Gwiezdnych Wojen.