Na
payments
lotnisko w Funchal jest niezwykle ważnym
elementem infrastruktury Madery, bo przecież to wyspa, więc można tu albo
przylecieć, albo przypłynąć. Do lat 60' lądowały tu jedynie
hydroplany. Potem powstało to właśnie lotnisko. W roku 1977 miały na nim miejsce
dwa groźne wypadki, więc pas radykalnie przedłużono. Od tego czasu nic złego
się nie przydarzyło. Podróż z Warszawy z przesiadką w Lisbonie trwa na Madere
około pięciu gości.
Tak się składa, że znamy nazwiska trzech pierwszych oficjalnych gości na
archipelagu Madery. Byli to panowie Teixeira, Perestrelu oraz Zarcu.
Ci portugalscy gentlemani przypłynęli tutaj w roku 1418, a stali na czele
wyprawy przedsięwziętej w imieniu słynnego portugalskiego księcia
Henryka Żeglarza. Dotarli najpierw na tę wyspę Porto Santo i tak ich ten
fakt najwyraźniej ucieszył, że aż rok świętowali. Dopiero po roku przepłynęli
następne 40 km w tamtą stronę i dotarli na Madere. Wyspy były
niezamieszkałe, choć znane już starożytnym. Wspomina o nich Plutarch.
Panowie podzielili się władzą. Teixeira oraz Zarcu zostali
gubernatorami Madery, a Perestrelu został właśnie tutaj, na Porto Santo.
W jednym z najstarszych domów na wyspie mieści się Muzeum Exponaty.
Może nie są zbyt cenne, ale za to historia miejsca przytłacza.
Pierwszym, jakże słynnym gościem na archipelagu Madery był Krzysztof
Kolumb, a ta izba była jego domowym ogniskiem. Kolumbowiem
poślubił córkę gubernatora Porto Santo, Filipę Monish. Niestety
biedaczka zmarła w połogu, więc po trzech latach spędzonych
tutaj zrozpaczony Kolumb wyjechał nigdy już w okolice Madery
nie wróciwszy, ale 10 lat później odkrył Amerykę. Oto Santa
Maria, jedna z Kolumbowych jednostek pływających.
Śledząc koleje życia Kolumba należy zadać sobie pytanie, jakim
to cudem ten genułeński hołysz syn ubogiego tkacza i handlaża
serów mógł poślubić córkę gubernatora, arystokratkę.
Jest jedna teoria, która wspaniale całą rzecz wyjaśnia, ale
musimy cofnąć się do roku 1444. Bitwa pod Warną.
Ginie w niej król polski i węgier Władysław Jagiellończyk,
ale na pobojowisku nie ma wcale zwłok z sześcioma palcami u stopy,
a tyle właśnie miał Warneńczyk. Miejscowi twierdzą, że
Warneńczyk ocalał, przypłynął tutaj, zamieszkał na Porto Santo
w Madeże i spłodził z miejscową kobietą dzieci, a jednym z synów
Warneńczyka był właśnie Krzysztof Kolumb. Zatem nawet jeśli świat
nie chce uznać prawdy, że to Polak Jan Skolna odkrył Amerykę,
to i tak odkrył ją Polak Krzysztof Kolumb.
Pregum bollu du cacu, tak się nazywa tutejsza, najpopularniejsza
przystawka. Pregu to gwuść, w tym wypadku gwoździem jest
bewsztek wołowy, a bollu du cacu to tutejsze pieczywo wypiekane
z udziałem mąki kukurydzianej. Wszystko posmarowane jest masłem
czosnkowym z pietruszką i jest to coś co jada się w całej
Portugalii, czasami w innym chlebie. Tutaj zawsze bollu du cacu,
a zamówiłem to dlatego, że na wspomnienie Warneńczyka zawsze
robi się okropnie głodny. Do tego szklaneczka miejscowego piwa,
na której usiadł właśnie cudownie motyl. Pregu bollu du cacu.
Na Madeże mieszka ćwierć miliona ludzi, a tutaj zaledwie
cztery tysiące. Dlaczego? Ten krajobraz chyba wszystko
wyjaśnia. Wyspa jest po prostu sucha jak pieprz. Kiedyś przez
12 lat na Porto Santo nie spadła ani jedna, najmniejsza choćby
kropla deszczu. Dziś miejscowi głównie zajmują się obsługą
ruchu turystycznego, choć kiedyś próbowali być samowystarczalni
i uprawiali różne jadalne rośliny.
Na tym zboczu widać jeszcze tarasy, na których rosło zboże
oraz soczewica. Tutaj bardzo oryginalna młockarnia. Deska,
do środka wsadzone kamienie. To coś ciągnęły krowy i oddzielano
w ten sposób ziarna od plew. Jest to oczywiście rodzaj skansenu.
Ciekawa, a nawet jeszcze ciekawsze rzeczy czekają w środku.
Patrząc na kompletnie łyse dziś zbocza, aż trudno sobie
wyobrazić, że kiedyś rosło na nich zboże. W tym starym
gospodarstwie można zobaczyć jak powstawał najważniejszy
miejscowy zbożowy produkt.
Chodzi mianowicie o wspomniany już wcześniej najważniejszy
miejscowy chleb. Bolu du cacu. Tutaj on zawsze był robiony z
mąki pszennej na madeże również kukurydzianej. Cacu to nie
to co Państwo myślą, a określenie tej kamiennej płyty,
pod którą bardzo oszczędnie palono. Ona się nagrzewała i można
było na niej bolu upiec. No w końcu drewno tutaj jest bardzo
cennym towarem, bo drzew prawie w ogóle nie ma. Oczywiście
bolu du cacu to również dodatek do między innymi tego co za
chwilę Państwu pokażę.
Danie, które za chwilę dla Państwa ugotuje jest stosownie
do okoliczności wiejskie, proste i jadane bardzo chętnie na
obu wyspach. Kolumb nie mógł jeszcze tej rzeczy spożyć,
bowiem bardzo ważnym składnikiem tutaj jest papryka.
Papryka pojawiła się na europejskich, na naszych stołach
dopiero po odkryciu Ameryki, ale inni sławni goście Madery
oraz Porto Santo na pewno to jedli. Rzecz jest prawie
wszechobecna. Od czego należy zacząć?
Należy zacząć od Tauciniu fumadu, bo tak się po portugalsku
nazywa wędzony boczek, więc trzeba najpierw na odrobinie
oliwy
ten boczek podsmażyć. Oliwy odrobinka, ponieważ wytopi nam
się tutaj nieco tłuszczu, więc oliwa, ostry ogień i Tauciniu
fumadu do środka.
Boczek jest już rumiany, teraz muszę go zdjąć z ognia.
On tutaj pięknie skacze pod wpływem ciepła.
Przekładam go do miseczki. Będzie dodawany prawie na końcu,
natomiast muszę teraz zrobić coś, co nazywa się po francusku
deglasacją. Otóż proszę spojrzeć co tutaj zostało. Przywarły
do garnka fragmenty boczku, ale to jest bardzo dobre, więc
wlewam na patelnię nieco madery. Madery półwytrawnej,
która i tak w rzeczy samej jest wystarczająco słodka, by nadać
daniu specyficznego, miejscowego posmaku. To się wszystko
ładnie odrywa. Naczynie już jest z powrotem rozgrzane,
zatem muszę dolać tutaj jeszcze oliwy. Tego tłuszczu wcale
dużo się nie wytopiło, boczek nie był zbyt tłusty, ponieważ
teraz na mocnym ogniu będzie obsmażane mięso. To jest wołowina
pokrojona w kostkę. Picadu. Picadu to jest określenie na
mięso siekane, dzisiaj mielone, ale również krojone w taką
właśnie kostkę. Zatem wołowina do środka. Widzą Państwo ładne,
nieprzerośnięte mięso.
Mięso jest częściowo obsmażone, trzeba je od czasu do czasu
przemieszać, by równomiernie ze wszystkich stron dostało
odpowiedniej temperatury. Najwyższy czas, by dodać tutaj
czosnek. Multum czosnku. Posiekany dość drobno. Na 750 gramów
mięsa używał się tutaj dość często dwóch główek czosnku.
Pamiętajmy wszakże, że miejscowy czosnek jest łagodniejszy
niż ten rosnący w zimnym klimacie, więc w Polsce tę ilość
czosnku bym nieco zredukował, ale tak wrzucę tutaj wszystko
co mam i piripiri. No jakże w Portugalii, a zwłaszcza
w wyspiarskiej Portugalii nie użyć tych piekielnie ostrych
z Afryki pochodzących papryczek. Wersja suszona, więc trzeba je
wkruszyć dłonmi do środka, pamiętając wszakże, by potem
ręce umyć, nie zatrzeć sobie nimi oczu albo jeszcze czegoś
innego wrażliwszego. Dwie, trzy piripiri, to już zależy od
Państwa upodobań. Jeśli chodzi o moje, to dodam tutaj
czwartą. Pamiętajcie Państwo, że Madera jeszcze będzie
dodawana, więc ta słożycz zrównoważy ostrość. I teraz tak to
smażymy, aż czosnek nabierze ładnego, złotego koloru.
Kolejny składnik to papryka właśnie. Miejscowi bardzo często
dodają do tego paprykę, która jest już obrana ze skórki,
ale nie da się obrać ze skórki papryki surowej, więc trzeba ją
po prostu nadziać na widelec i opiec nad ogniem. Kiedy ta skórka
przyciemnieje, popęka, wtedy łatwo można ją zdjąć. Wszakże
obieranie papryki ze skórki nie jest wcale obowiązkowe.
Zatem ja się nie będę w to bawił, tylko po prostu pokroję
paprykę w paski, wcześniej pozbawiwszy ją gniazd nasiennych.
Papryka w dwóch kolorach. Nie ma to znaczenia dla smaku,
ale dla wyglądu dania tak, więc jeśli Państwo mają jeszcze
żółtą na podorędziu i chcą zrobić trzy kolory, bardzo proszę.
W każdym razie takie paski, to wszystko do środka, ze skórą
albo też bez. Lepiej właśnie opalić paprykę niż piec ją w piekarniku,
bo wówczas ona dodatkowo zmięknie niezwykle i nie ma znaczenia
i może nam się potem w daniu rozpaść. Jeśli ją tylko potraktujemy
ogniem, nadpalnikiem, wtedy obierzemy ją ze skórki, ale pozostanie
twarda. No i co teraz? Teraz płyn. Jaki płyn? Gdzie jesteśmy?
Archipelag Madery, więc Madera. Tego wina niezbyt dużo.
Mięso ma się dusić w tym sosie. Ten sos ma na koniec
odparować, nieco zgęstnieć, więc kontrolujemy poziom płynu.
Oczywiście całość trzeba jeszcze potraktować solą oraz
świeżo zmielonym czarnym pieprzem. Teraz już można do tego
dodać połusiniu fumadu. Całość przykryć i zaczekać,
aż wszystko się udusi.
Kontrola jest najwyższą formą zaufania, więc sprawdzam.
Trafiony. Picadu gotowe. Jakby przyjemnie było mówić po polsku
z akcentem portugalskim. W zasadzie ludność do Kolidzamościa
mówi tak trochę po portugalsku moim zdaniem. A może
jest i myl. Nie? To ze Lwowa teraz. Wszystko jedno. Chodzi o to,
żeby miękko mówić i żeby miękko gotować, zwłaszcza jeśli
w garnku jest wołowina, a ta wygląda na mięciu, tęką.
Picadu. Sposób nakładania i jeszcze jedno wyjaśnienie etymologii
nazwy tego dania. Otóż picadu to również kąski po portugalsku,
a właśnie to danie podawało się w misce, dużej misce,
którą kładło się centralnie na stole i każdy osobno nabierał
sobie własne kąski, a w tym sosie, którego nie jest specjalnie
dużo, ale ten smak madery w daniu pozostał, moczyło się,
co się moczyło? No z pewnością Państwo wiedzą, moczyło się w tym
boju tukaku. Szanowni Państwo, picadu, przepis na to danie
oraz wszystkie inne na stronach internetowych telewizji
polskiej.
Wspomniany przeze mnie wcześniej na Porto Santo Władysław Warnęczyk
nie mieszkał wszakże tam, lecz tu właśnie na Maderze. Musiał to
być ktoś naprawdę ważny, bo od króla Portugalii otrzymał
posiadłość w wiosce Madalena leżącej za tym cyplem.
Występował tu jako Henryk Niemiec i spotkał go przedziwny
koniec, mianowicie płynął swoją jednostką dokładnie pod tym
klifem, gdy ze szczytu oderwał się Wielki Kamień i zabił Henryka
W. Władysława. Nie jest to wcale bajka, lecz poważna teoria naukowa
autorstwa portugalskiego naukowca historyka Manuela Rose.
Camera de Lobos oznacza po portugalsku zatoczkę wilków. Jest to nazwa
tej wioski, ale nie chodzi tutaj wcale o wilki z lasu. Te wilki to
gatunek fok zwanych po polsku fokami, mniszkami. One upogobały
sobie nie tylko wioski, ale też wioski z lasu.
Wielki kamieńczycy, które są tu w wiosce, są tu wioski z lasu.
Nie tylko mniszkami, one upogobały sobie nie tyle to miejsce, co
sąsiednie, bezludne, skaliste wyspy. Jest to nazwa zatoczki oraz
wioski rybackiej, skądinąd bardzo słynnej z powodu jednego
specjalnego gościa. W roku 1949 Winston Churchill przeszedł
wylew. Rodzina postanowiła wywieźć go w spokojne, ciepłe, kuracyjne
miejsce. Wybór oczywiście padł na Madere, ale już wówczas
stolica Funchal była pełna turystów, przeważnie brytyjskich.
Zatem Churchill przyjeżdżał tutaj. Ta tablica pamiątkowa
pokazuje miejsce, gdzie Winston stał. Stał przy sztalugach.
W jednej dłoni dzierżył pędzel, a w drugiej parasol, bo choć
był to styczeń, musiał chronić swą bladą angielską cerę
przed zimowym miejscowym słońcem.
Od czasów Churchill'a wiele się na tym świecie zmieniło, ale
Camara de Lobus nadal jest wioską rybacką, a to jej serce i
plon niedawnych połowów. Te ryby wyglądają bardzo podobnie
jak bacaliau, czyli solony, suszony dorsz, ale to bacaliau
nie jest bacaliau. Dorsz nie jest łowiony tutaj. Pochodzi z
Islandii albo z Norwegii. To jest pejszegata, czyli kocica.
Po polsku zębacz. Ryba została nasolona, rozcięta, naciągnięta
przy pomocy bambusowych kwików i tak suszy się na słońcu.
Potem znowu będzie moczona w wielu wodach, gotowana i z
lubością spożywana.
Na górze panowie grali w karty, tutaj grają w domino. Prawdopodobnie
to samo robili ich ojcowie i dziadkowie. Bardzo możliwe, że
używali tych samych do domina kostek. One znacznie od kart są
trwalsze. Ten lokal z pewnością też niewiele się zmienił.
Zatem bardzo możliwe, że siadam dokładnie w tym samym miejscu,
gdzie kiedyś siedział Sir Winston.
Monte to po portugalsku i hiszpańsku góra, ale to również nazwa
wioski, która mieści się nad Funchal, stolicą Madera.
W XIX i XX wieku z racji wysokości i łagodniejszego klimatu w wiosce Monte
osiedlali się różni wybitni, również przybysze z innych części świata.
Tropem jednego z nich właśnie zmierzam.
10 listopada 1918 roku abdykował cesarz Karol, ostatni władca
Austro-Węgier. Decyzją zwycięskich alianskich mocarstw zostawił
z rodziną zesłany właśnie tutaj na Madere, gdzie 1 kwietnia
roku 1922 zmarł, a spoczywa właśnie tutaj z widokiem na Funchal,
z widokiem na Atlantyk w Monte.
Kościół Nostra Signora du Monte to sanktuarium, gdzie
jest to zarazem sanktuarium habsburskie. Trumna ze zwłokami
cesarza Karola spoczywa w bocznej krypcie. Mamy tam szarfy oraz
wieńce od wielbicieli habsburgów, nie tylko z Austrii, ale również
z Czech oraz Węgier. Napisy po węgiersku, ale też z
Węgiersku i Czesku, narodowe czeskie, węgierskie i austriackie
barwy. To miejsce niezwykle ważne nie tylko dla tych wszystkich,
którym idea habsburska jest bliska, ale i dla katolików w ogóle,
bowiem papież Jan Paweł II ogłosił cesarza Karola błogosławionym.
U podnóża Kościoła mieści się bardzo specyficzny lokal.
Postanowiłem tu napić się kawy oraz czegoś co nazywa się
pąsza, a jest to mieszanka destylatu z trciny cukrowej oraz soku
owocowego. W tym wypadku soku z Marakui.
Tradycyjni goście tego habsburska są w ogóle
zespołowani, bo są w ogóle zespołowani, a nie zespołowani.
W tym wypadku soku z Marakui.
Tradycyjni goście tego przybytku kawę pić mogą,
ale już niczego co zawiera w sobie alkohol, bowiem pełnią oni
bardzo specyficzne i jedyne w swoim rodzaju funkcje.
Nazywają się karerusz, czyli wózkarze i spotkać można ich
tylko w jednym miejscu na świecie, właśnie tutaj, w funszalu.
Gdy nie było jeszcze kolejki linowej, a mieszkańcy
Montek chcieli jak najszybciej dostać się na dół, bo na przykład
przypłynął statek, korzystali z takich właśnie sani.
Dzisiaj to już tylko atrakcja turystyczna, ale jakże przyjemna
jazda saniami po asfalcie.
W różnych miejscach na świecie towarzyszy nam Ernest Hemingway,
gdyż on niezwykle się wiercił, byli tutaj na Madeze, jechał w dół
tymi saniami i twierdził, że była to jedna z bardziej
pasjonujących podróży w jego życiu.
120 lat temu Anglik William Reid zdobuł w końcu w funszalu
niezwykle atrakcyjne grunty i wybudował hotel, który bardzo
szybko stał się mekko najlepszego światowego towarzystwa.
Mimo upływu lat i inwazji, w którym w ogóle się
podobał, w tym miejscu wyszło w ten sam sposób
wstępne, ale w tym miejscu w tym miejscu w tym miejscu
w tym miejscu w tym miejscu w tym miejscu w tym miejscu w tym
miejscu, management powstał pom acquaint at that at if
im ac sólo respectable SHOSHA.
Mimo Upływu lat i inwazji wielkich hotelowych sieci, tak jest
do dziś.
Na miejscowym tarasie zaordynowałem Tea Service.
Poproszenie o herbatę w krajach południowych dość
często kończy się równoczesnym wezwaniem pogotowia,
bo południowcy myślą, że tylko umierający mogą pić
herbatę, no przecież nie tutaj, nie w miejscu gdzie
na przykład Churchill, no i nie tylko Brytyjczyków.
Cesarzowa Sissi, żona cesarza Franciszka Józefa
była tutaj stałą klientką.
To jest service, bo proszę spojrzeć co herbacie towarzyszy
przed cudne, książkowo-wzorcowe sandwiche
z obciętą skórką z bielutkiego chleba.
Widzę tam awokado, widzę krewetki, widzę łososia,
tutaj mandrzemy, różne rodzaje masła, ptifurki, skąsy,
czyli brytyjskie sodowe ciasteczka, mleko, no i herbata.
Herbata nie z żadnej prymitywnej maczanki, lecz parzona
w porcelanowym z banku.
I właśnie takiej herbaty do końca życia Państwu życzę.
Herbaty z takimi widokami jak w tym miejscu właśnie.
Herbaty.