To co, pękasz?
Mogę iść pierwszy.
Dobra.
Krzyknę, jak będę na dole.
Jakbyś kogoś zobaczył,
to daj znać.
Jestem, możesz schodzić!
Niezła kryjówka.
Chowam się tu przed starymi,
można się zabunkrować na miesiąc.
Tylko daj słowo faceta,
że nie zdradzisz.
Się wie, słowo.
Napiłbym się czegoś.
Mówisz i masz.
Whisky, dżin, piwo...
A wódka?
Sorry, jest tylko piwo.
Jeden browar na pół.
Pokazałem ci swoją tajemnicę,
teraz ty pokaż swoją.
Demba Traore.
Mój najlepszy kumpel z bidula.
Murzyn?
I co z tego? Superchłopak.
Zostawiła go matka, ale nalazł
ojciec i zabrał do Berlina.
Robią razem kebaby, mają kasę,
mogą robić, co chcą.
Z kebabów tyle się da?
Nieważne.
Jest pomysł. Traore chce jechać
do Senegalu, do dziadków.
- Wiesz, gdzie to?
- W Afryce.
Jeśli chcesz,
możesz jechać z nami.
- Tylko nikomu ani słowa.
- Źle ci z rodzicami?
Ja nie mam rodziców.
- No a ci teraz?
- Zawadzcy?
Fajni są, ale to rodzina zastępcza.
Jestem dorosły.
Sorry, ale nie możesz.
- Ale było pół na pół.
- Nie możesz.
Może i byś mógł,
ale lepiej nie. Mam HIV.
- Co?
- Nie wiesz, co to HIV? Wirus.
Spokojnie,
teraz od tego się nie umiera.
Ja nawet nie choruję,
po prostu go mam.
Jesteś narkomanem?
Głupi jesteś.
Pewnie matka była chora.
Tak powiedzieli lekarze.
Musisz dać słowo faceta,
że nikomu nie powiesz.
Jesteś już prawie dorosły.
Kiedy się wprowadziłeś,
myślałem, że zawarliśmy układ.
Że wszyscy go rozumiemy.
- Dziękuję.
- Zaufaliśmy sobie.
Jesteś zdolny, dzięki fundacji
chodzisz do najlepszej szkoły.
Jak będziesz zawalał,
wyrzucą cię.
Mało miałeś dotąd kłopotów?
KOBIETA: Włodek...
Co?
Opiekujemy się tobą
jak naszymi dziećmi.
A ty? Zrywasz się z lekcji.
Nie mówisz nam prawdy.
Wciąż są z tobą jakieś problemy.
Przepraszam,
to się już nie powtórzy.
Karol, ale ty ciągle przepraszasz!
- I ciągle nawalasz!
- Włodek.
Możesz wyjaśnić, o co chodzi?
Co tu nie gra?
Naprawdę
jest mi z wami bardzo dobrze.
Zaraz wracam.
DZWONI TELEFON
Jedz.
Rysio i Lila nie mogli zasnąć.
- Głupio mi.
- Gdzieś ty się włóczył?
Byłem po drugiej stronie rzeki.
Musisz na siebie uważać.
Żyjąc normalnie,
nie będziesz chorował.
Dzwoni Mateusz!
Załatwił rehabilitację dla Lilki.
A my nie skończyliśmy.
Jedz.
Idźcie do łóżek,
chce mi się spać.
- Czekaliśmy na ciebie.
- Po co?
- Byłeś w tej Afryce?
- Głupia jesteś.
Nie da się pojechać tam
w jeden dzień i wrócić.
To gdzie byłeś?
Jutro wam powiem. Już.
Co jest?
Pakuję się.
Nie będę z tobą siedział, parchu.
- Jeszcze raz...
- Masz problem?
Cisza! Co się dzieje?
- Nic, proszę pani.
- Wszyscy siedzą?
Wyciągamy karteczki.
Sprawdzian z prostokąta.
UCZNIOWIE: Nie!
- Oj, nieuki.
Chowamy książeczki,
wyciągamy karteczki.
Już! A gdzie jest Paweł?
- Nie wiem.
- Okej.
Kochani, piszemy.
Staram się zrozumieć,
ale mam problem.
Leszku.
Razem zakładaliśmy tę szkołę.
Nasze dzieci miały
nie tylko się uczyć,
ale także czuć się bezpieczne.
To poczucie zostało zerwane.
Nie rozumiem, w jaki sposób Karol
miałby zagrozić waszemu synowi.
Ma na niego zły wpływ.
DYREKTOR: To niesprawiedliwe.
Mieliśmy problemy z Pawłem,
zanim pojawił się Karol.
Karol jest dopiero dwa miesiące
w nowej rodzinie.
Wymaga opieki, czasu.
Cenimy, co robią Zawadzcy,
ale Karol ma HIV!
Ukryto przed nami, że jest chory.
Nie poinformowaliśmy
o tym oficjalnie.
Ale rodzice nie mają obowiązku
informować o zdrowiu dziecka.
Przecież to jest zaraźliwe!
Ryzyko zarażenia jest związane
z kontaktami,
które nie występują
w przypadku dzieci.
DYREKTOR:
Nie ma się o co spierać.
Jakie macie oczekiwania
wobec szkoły?
Nie chcemy, żeby nasze dzieci
chodziły z nim do klasy.
Prawda, kochanie?
Dawaj, będzie dobrze.
Wystaw się!
Karol, dlaczego nie grasz?
Nie chce mi się.
GWIZDEK
NAUCZYCIEL: Piłka!
Kto bierze Karola do składu?
- Nikt.
- Dlaczego?
Bo ma HIV. Jeszcze nas pozaraża.
Nie wygaduj głupot.
Tak nam rodzice powiedzieli.
To nieprawda,
Karol nikomu nie zagraża.
Bierzcie go do drużyny.
Gramy!
GWIZDEK
Nie podajemy do parcha.
Mówiłem, że jeszcze raz
tak powiesz....
Panowie, żadnych bójek!
Żadnych bójek, okej?
Zranił mnie, gnojek jeden.
- Pójdziesz siedzieć razem z nim.
- Umyj rękę.
UCZEŃ: Szybko, do pielęgniarki!
Nie przejmuj się.
Mam to gdzieś, proszę pana.
Panowie, gramy.
GWIZDEK
Karol...
Gramy.
Zrobiliście to
bez naszej wiedzy!
- To nasza szkoła!
- Płacimy i wymagamy.
Proszę państwa,
nie wszyscy na raz.
Kochani, tak się nie da rozmawiać.
Nie padają tu piękne słowa.
Ale musicie zrozumieć
- to nie nasza wina.
- Nikt nikogo nie pytał!
- Nadużyto naszego zaufania.
Rada rodzicielska zgodziła się
przyjąć chłopca z ubogiej rodziny.
Na nasz koszt.
Zdolny, ale bez środków
na lepszą naukę.
Zaufaliśmy księdzu
i czujemy się oszukani.
Nie rozumiem dlaczego.
Przecież to proste.
Jego choroba
zagraża naszym dzieciom!
OBURZONE GŁOSY RODZICÓW
Spokojnie.
Wirus, z którym Karol żyje
od urodzenia, nie zagraża dzieciom.
Nie można się zarazić
przez podanie ręki
czy siedzenie w jednej ławce.
Drodzy państwo, zapoznajcie się
z ulotkami Ministerstwa Zdrowia,
wtedy porozmawiamy.
Tego się nie da słuchać!
Musimy to skończyć
i przedstawić nasze warunki.
Nasze dzieci są zestresowane
i boją się chodzić do szkoły.
To trzeba im to wytłumaczyć.
Chcemy, żeby Karola
usunięto z naszej klasy.
Ze szkoły.
Znajdźcie mu coś innego.
Niech idzie do publicznej,
tam muszą go przyjąć.
I wy się nazywacie
katolicką szkołą, tak?
Nie wstyd wam?
Ja tu żadnych
chrześcijańskich cnót nie widzę.
Proszę nie traktować
tego osobiście, to nie pana wina.
Umawialiście się na partyjkę,
ale chyba nic z tego.
Grypa?
Gorzej, zebranie.
Paskudna historia, Baśka
mi opowiadała, co ludzie gadają.
I co gadają, panie Mietku?
Wolałbym księdza nie osłabiać.
I tak się domyślam.
Plotka potrafi
doprowadzić do histerii.
Będzie ksiądz
walczył o tego chłopca?
A co, mam zrezygnować?
Całego świata ksiądz nie zbawi.
Ale muszę próbować.
No tak.
DZWONEK
Karol, gdzie reszta klasy?
Nie wiem.
Poczekaj.
- Jest Karol?
- Tylko Karol.
Bojkotują nas?
Wybrali kiepski sposób
wyrażania sprzeciwu.
Powinniśmy się byli spodziewać.
Posłuchałem Mateusza
i mamy konflikt.
Nie rozumiem tego.
Dyrektorze, co my zrobimy?
Nie wiem, Marylko. Nie wiem.
Stój, zdrajco!
Zatrzymaj się, kablu!
Co ty wyprawiasz?
Nienawidzę cię!
Mateusz mówi,
że chcą zwołać radę szkoły.
- Żeby dokonać zmian.
- Jakich?
Pewnie wyrzucić tych,
którzy się postawili.
Księdza, dyrektora. Nie odpuszczą.
- I co Mateusz na to?
- Jest załamany.
Zdaje się, że wezwał go biskup.
A może powinniśmy...
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
Nie ruszaj się stąd.
Tchórze!
No, pokaż się który!
- Nic ci się nie stało?
- Trafił w okno łazienki.
Halinka!
Jedz, zaraz przyjdzie
pani Gosia na rehabilitację.
Zabezpieczyliśmy kamienie.
Sprawdzimy okolicę.
Ale w tej sytuacji
ciężko coś ustalić.
Strach powoduje
irracjonalne zachowania.
Przykro mi.
Może powinniście dać im ochronę?
Radiowóz będzie
zajeżdżał pod dom.
Będziemy obserwować okolicę.
Nie, absolutnie nie.
Musimy normalnie żyć.
Odrobina ostrożności nie zawadzi.
Sprawdziliśmy ulicę,
ale nic nie znaleźliśmy.
Mogę porozmawiać z Karolem?
Może ktoś się odgrażał?
Zawołam go.
Co ksiądz o tym sądzi?
Obawiam się,
że to dopiero początek.
Trochę optymizmu!
Szybka piana szybko opada.
Lila, Rysiek,
nie widzieliście gdzieś Karola?
- Nie widziałem.
- Jak wstałam, nie było go.
Tego brakowało!
Zawiadom dyżurnego,
że potrzebujemy więcej ludzi.
Migiem!
Tak jest.
SYGNAŁ RADIOWOZU
- Dzień dobry.
Chcemy zadać państwu kilka pytań.
Ktoś obrzucił kamieniami
dom państwa Zawadzkich.
- A skąd ta wizyta u nas?
- To my zadamy pytania.
- Wiedzieli państwo?
- Czy wszyscy byli w domu?
Co państwo sugerują?
Przepraszam za męża.
Nie, nie wiedzieliśmy.
Byli państwo w domu?
- Tak.
- A syn?
- To dziecko!
- Możemy z nim porozmawiać?
Paweł?
- Dzień dobry.
- Cześć.
Wiesz, co się dzieje z Karolem?
Nie koleguję się z nim już.
Zniknął z domu.
Może coś mówił? Miał jakieś plany?
Od kiedy się z nim pokłóciłem,
nie rozmawialiśmy.
Ostatnio nie chodzę do szkoły.
Na razie to wszystko.
- Do widzenia.
Synku, jak ty mogłeś
z kimś takim się zadawać?
Przestań,
to nieszczęśliwy dzieciak.
- Poćwiczymy jazdę na skuterze?
- Nie.
Paweł!
- Jak on się zachowuje?
- Daj spokój.
Jeszcze go bronisz!
Nie widzisz, że ma problem?
- Gwiazdki z nieba mu brakuje.
- Czegoś innego!
Jak zawsze - ja jestem winien!
Jeśli Karol się pojawi,
dom dziecka da nam znać.
Co jeszcze?
Pytaliśmy kolegów z klasy.
Z niektórymi
był mocno skonfliktowany.
Ale chyba nikt nic nie wie
o jego zniknięciu.
Tylko Paweł Romer
się z nim kolegował.
Pokłócili się jakiś czas temu.
Pawła nie było w szkole
ostatni tydzień.
Co jeszcze możemy zrobić?
Myśleć, myśleć!
Może wezwać przewodnika z psem?
Minęło wiele godzin,
pies nie podejmie tropu.
Podzielimy się.
Karolina, pojedziesz do szkoły.
Pogadaj z młodzieżą
z innych klas.
Może ktoś coś skojarzy. Marian!
Tak?
Jedź do sąsiadów Zawadzkich.
Pogadaj z nimi.
Przejdź się
po okolicznych sklepach.
Reszta wraca
do swoich obowiązków.
- Lecę.
- A co z atakiem kamieniami?
Gibalski to sprawdził.
Beton - z sąsiedniej budowy.
Żadnych istotnych śladów.
W okolicy nie ma monitoringu.
To nic tu po nas.
Powodzenia!
- Naprawdę ruszasz do Afryki?
- Najpierw do Traore, do Berlina.
Mieliście jechać ze mną.
Pani Bożenka mówi,
że nie było u nas Murzyna.
Poznaliśmy się
w bidulu w Kielcach.
- Nie możemy jutro?
- Szukają mnie, spieszę się.
To co?
- Dobra, nic na siłę.
- Czekaj.
Zwinąłem Grubemu.
Dzięki.
Cześć.
Postawiłem ludzi
przed faktem dokonanym.
Sami powinni podjąć taką decyzję.
Za czyje grzechy
ksiądz się bije w piersi?
Księże biskupie...
Ci rodzice fontikowali.
Spanikowali, bo nikt
im nie wyjaśnił całej sprawy.
To moja wina.
Mylisz się.
To są dorośli ludzie.
Wszyscy popełniamy błędy, ale
nie możemy kierować się emocjami.
Mało tego - swoim egoizmem.
Postawa założycieli
katolickiej szkoły
okazała się egoistyczna.
Ulegli lękom.
Nie do końca racjonalnym.
To co w takim razie robić?
Nie wiem.
Nie znam wszystkich faktów.
Nie zgodzę się, żeby zastąpił cię
inny duszpasterz.
To jedynie zaogni sytuację.
Są granice,
których nie możemy przekraczać.
To jest właśnie ta sytuacja.
Współczuję ci.
Wiem, że ci ciężko,
masz poczucie porażki.
Ale nie możemy zbaczać z drogi
wyznaczonej przez sumienie.
Zobaczysz, burza ucichnie
i zrozumieją swój błąd.
A Karol?
Musimy znaleźć go i pomóc mu.
Tak naprawdę
to on wyznacza nam drogę.
Ten biedny, porzucony
przez wszystkich chłopak
jest naszą drogą.
Nas i całego Kościoła.
Dzięki niemu nie zboczymy.
Zobaczysz,
rodzice w końcu to zrozumieją.
A jak nie... trudno.
"Przyszedł do nich,
a nie dali mu wody".
Panie inspektorze!
Paweł zniknął! Wyszedł
koło południa i nie ma go!
Może jest u kolegi?
Dzwoniliśmy wszędzie.
Komórka nie odpowiada.
To ten Karol.
Namieszał mu w głowie.
- Paweł jest podatny na wpływy.
- Co ty mówisz? Przestań!
Rozpętaliście burzę,
teraz gromy zbieracie.
Szukaj.
Co za cholera?
Musiał czymś odjechać.
- Nie ma skutera!
- Jak to?
Nie ma nawet karty rowerowej.
Nie bądź śmieszny!
Mogli państwo na to wpaść.
Spisz numery rejestracyjne
tego motorka.
Roześlij do naszych
i sąsiednich jednostek.
Jedziemy.
Nie zostawicie nas tak?
Robimy wszystko,
co w naszej mocy.
Dalej nic nie wiecie
na temat chłopców?
Jakby się pod ziemię zapadli.
Uciekli razem?
Nie łączmy tych spraw.
Byli skłóceni,
jako pierwszy uciekł Karol.
Myślę, że zniknięcie Pawła
spowodowane jest
sytuacją rodzinną.
Najmądrzejszy tatuś!
Jestem jego ojcem!
Próbujesz nim być,
ale go zawiodłeś!
On nam powierzył tajemnicę,
a ty go zdradziłeś!
- Chciałem dobrze!
- Tak...
Chciałeś pokazać,
jaki jesteś ważny!
Ten policjant miał rację.
Rozpętałeś burzę,
a teraz zbieramy gromy.
KAROL: Do widzenia.
- Trzymaj się.
Jesteś tu, kablu?
Przyszedłem po ciebie!
Wyłaź, szczurze!
Przyszedłem, bo postanowiłem
ci jednak wybaczyć.
Każdy na chwilę
może zostać frajerem.
Paweł? Nie udawaj!
Co ci jest? Słyszysz mnie?
Musiał ześlizgnąć się z liny
i uderzyć głową o podłoże.
Wiesz, że uratowałeś mu życie?
Może teraz ludzie zmienią
nastawienie do niego.
Wątpię.
Co ty? Powinieneś się cieszyć!
Wszystko się dobrze skończyło.
Karol wraca do domu dziecka.
Co mówisz?
Nie chce już tutaj żyć.
Rozmawiałeś z nim?
Tak.
Nie, to tylko emocje.
Jak ochłonie,
trzeba spróbować jeszcze raz.
Odwiedzimy cię z Lilą i z Ryśkiem.
Będę czekał.
Gdybyś zmienił zdanie
i chciał jeszcze raz spróbować...
to wszystko na ciebie czeka.
Ja, Halinka, Lila, Rysiek...
I pamiętaj,
że obiecałeś rzucić palenie.
Będzie trudno.
Ale faceci dotrzymują słowa.
- Witam.
- Dzień dobry.
- Cześć.
- Siema.
Ordynator mówi,
że po wstrząsie mózgu nie ma śladu.
Ale mogę zostać przygłupi.
Jest takie ryzyko.
- A gips?
- Niedługo ci zdejmą.
Ale potem rehabilitacja.
Czyli wracam do domu?
Tak.
Dzień dobry.
Masz gościa, zostawię was samych.
Słyszałem, że migiem
wracasz do zdrowia.
Niedługo go wypuszczają.
Fantastyczna wiadomość.
Daj buziaka. Wpadnę rano.
Do widzenia.
I jak tam?
Był ksiądz u niego w bidulu?
Przedwczoraj.
Przeczytał list?
Tego to nie wiem.
Czyli nie przeczytał.
Z doświadczenia wiem...
Pewne rzeczy
najlepiej leczy czas.
Myślę, że Karol
potrzebuje teraz czasu.
Co ja mogę zrobić,
żeby się do mnie odezwał?
Nie wiem.
Może powinieneś do niego pisać.
Nawet jeśli teraz nie czyta
tych listów, w końcu je otworzy.
Tylko ja nie chcę czekać.
Obawiam się, że nie masz wyjścia.
Niektórych rzeczy
naprawdę nie trzeba dociskać.
Słyszałeś o ojcu?
Znowu coś spieprzył?
Wręcz przeciwnie.
Mama ci nie mówiła?
Nie rozmawiamy o ojcu.
A to szkoda.
Wczoraj z własnej woli
stanął przed radą szkoły.
Wycofał wniosek
o odwołanie dyrekcji.
Przeprosił za swój błąd.
Obgadał to wcześniej z rodzicami,
ale spotkanie nie było łatwe.
Przebiegało
w bardzo burzliwej atmosferze.
Nie, to matka mu chyba kazała.
Nawet jeżeli tak było,
to zrobił to po raz pierwszy.
Nie jest łatwo
przyznać się do błędu.
Coś o tym wiesz.
Prawda.
Tylko nie szalej,
to twój pierwszy dzień.
Przyjadę po lekcjach
i pójdziemy na rehabilitację.
Dobra. Nara.
Nara.
DZWONEK NA LEKCJE
Powiedział,
że będzie czekał, aż przyjdziesz.
Zostań. To sprawa między nami.
Spadaj.
Wiesz, co się robi
z takimi kablami?
- Masz.
- Rzuciłem jaranie. Posłuchaj.
Jeszcze raz będziesz
zawracał mi głowę, to pożałujesz.
- Zostaw!
- Poczekaj, chcę...
Jedziesz ze mną do Berlina?
- Przywalić ci?
- Sam nie pojadę.
Ręka mi puchnie.
To co, jedziesz czy pękasz?
Nic ci nie jest?
Odczep się, lanserze.
KAROL: Co jest, kurde?
PAWEŁ: A bo ja wiem?
Pusty bak. Na oparach jechaliśmy.
- Nie patrzyłeś na wskaźnik?
- To nie mój skuter.
- Skołujemy. Mijaliśmy stację.
- A masz kasę?
- No nie, a ty?
- Skończyła mi się.
KAROL: To co robimy?
Możemy liczyć
tylko na jego rozsądek.
Rozmawiałem z nim, przeprosiłem.
- Próbowałem wytłumaczyć.
- Wiem.
Nie jest głupi, tylko narwany.
Tak jak ty.
Na razie nic nie wiadomo.
- Dzwoniliście do domu dziecka?
- Tak. Karol zniknął.
Wszystkie patrole
szukają chłopaków na skuterze.
Numery pojazdu są w systemie.
- Zawiadomiliśmy straż graniczną.
- Straż?
Na wszelki wypadek.
Trzeba czekać. To może potrwać.
Może państwo wrócą do domu?
Nie wytrzymamy tam sami.
To ja przygotuję kawę.
Wiadomo coś?
Nic, czekamy.
Rozmawiałem z Pawłem.
Miał problem z tym,
że Karol nie odpisuje na listy.
Mam wrażenie, że między nimi
powstała silna więź.
Nie zauważyliśmy tego.
Niektórzy to spieprzyli.
Przepraszam.
KAROL: Muszę ci coś powiedzieć.
No?
Ten Traore...
Nie ma żadnego Traore.
Ja go wymyśliłem.
- Od początku wiedziałem.
- Bujasz.
Jak tylko
pokazałeś mi kartki od niego.
Znaczki były z różnych krajów,
niektóre niepodstemplowane.
To dlaczego przyjechałeś?
- Bo nie czytałeś listów.
- Czytałem.
Nie odpisywałeś.
Myślałem,
że rodzice kazali ci pisać.
Nie muszę się ich aż tak słuchać.
Teraz jest okej,
pogodziliśmy się z ojcem.
On jest okej,
tylko mu się kiedyś coś pokićkało.
To po co uciekałeś?
Przyjechałem do ciebie,
bo mieliśmy umowę, że nie wygadam.
I wygadałem.
A potem była ta cała afera.
Jak mnie uratowałeś,
zrozumiałem, że...
Gdybyś nie miał HIV,
pewnie byśmy się nie spotkali.
Nie miałbym takiego kumpla.
Jesteśmy kumplami?
Możesz nie zadawać głupich pytań?
RADIO: Widzę ich.
Gdzie są?
Idą sobie.
Co robią?
Idą sobie poboczem,
jak gdyby nigdy nic.
Jesteś pewny?
Idą w kierunku Sandomierza.
Znaleźli się.
Mam ich zgarnąć?
Ani mi się waż!
To co mamy robić?
Eskortuj ich aż do miasta.
Z kozą się na łby pozamieniał!
Do Sandomierza mamy 10 km,
mamy się tak za nimi bujać?
Zachowaj dystans
i eskortuj ich do miasta.
Zezwalam na użycie
sygnału świetlnego.
O co im chodzi?
Pewnie oszczędzają na benzynie.
A co do tych kamieni...
Bracia Jacka
obrzucili nimi dom Zawadzkich.
Straszne przygłupy.
Dzień dobry.
UCZNIOWIE: Dzień dobry.
Mam dla was niespodziankę.
Wyjmijcie karteczki,
sprawdzimy wiedzę o trójkącie.
Nie!
Tak! Raz, raz. Wyciągamy.
Kto się nie nauczył, ten...
UCZNIOWIE: Gapa.
Karol...
Przepraszam.
- Zgoda?
- Zgoda.
Sorry, Karol.
Przepraszam, stary.
Wszystko dobrze.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc