O ludzie!
Ale się zasapałam!
Mówię panu.
Można?
Tak, proszę.
Dzięki.
I raz, i dwa! Raz, raz...
Pani Natalio!
Ola?
A co ty? Chcesz zostać modelką?
Moja przyjaciółka chce.
Namówiła mnie. A co pani tu robi?
A co, ja nie mogę kandydować?
Żartowałam. Umówiłam się
z panem Kęcikiem na spotkanie.
To szef kuchni, świetnie gotuje.
Ma swój program w telewizji.
Całkiem przystojny.
Tylko stary, ma z 45 lat.
To potwornie stary.
Przeczytałam, że prowadzi
tu kuchnię na czas konkursu.
Może mi coś doradzi?
Odwiedza nas biskup
i inni ważni ludzie.
Nauczyłabym się gotować
coś specjalnego na takie okazje.
Kuchnia jest tam.
Dzięki. To powodzenia.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Raz, raz. Stop.
Czemu płaczesz, dziecko?
Takim dostojnym gościom
podawać zwykłe polskie potrawy?
Nie jakieś włoskie, francuskie?
Najbardziej ucieszy ich
pyszne, domowe jedzenie.
Smaki dzieciństwa, pani Natalio.
Uczyłem się gotowania
u mistrzów w wielu krajach.
A korzystam z rad babci.
Naprawdę?
- Szefie, sos przyniosłem.
- Przepraszam.
Zobaczymy, co tam, Gordon, zrobiłeś.
Za mało puszysty.
Ja bym dodała lubczyku.
Dodaj.
- Jasne.
- Czuję w pani talent kulinarny.
Na plebanii mnie chwalą.
Na początku nie najlepiej mi szło.
Znaczy, że pani się rozwija.
O zrazach mówiła pani jak poetka.
Z tym uczuciem
proszę je przyrządzić.
Przepraszam, muszę przygotować
kolację dla dziewcząt.
Dziękuję za wszystkie rady!
A ja - za przepis na chłodnik,
takiego nie znałem.
A jak pani napisze pierwszą książkę,
poproszę o dedykację.
Jejku...
Do widzenia!
"Pani Natalii"...
Inka!
Co ty, palisz znowu?
Nie widziałaś Julii?
Dobre, Kamil, naprawdę.
Ty pytasz mnie o Julię?
Nie, nie widziałam.
Nie było jej na kolacji.
Wszystkie mało jedzą.
Pewnie jest u siebie.
Właśnie nie. Olga!
- Nie wiesz, gdzie jest Julia?
- Nie.
Gdzie ona się podziewa?!
Ludzie!
Pomocy!
Ratunku!
Ludzie!
Ona nie żyje.
Nie żyje.
O Boże...
DZWONI TELEFON
Tak, Natalio?
Co się stało?
Natalia, uspokój się.
Gdzie?
Dobrze, zbieram się.
Przyjadę tak szybko, jak się da.
Ale uspokój się!
Wyszłam z kuchni od pana Kęcika.
Od razu wiedziałam, że nie żyje.
Zaczęłam krzyczeć.
Taka młoda dziewczyna, śliczna...
Przepraszam.
Przepraszam, że dopiero teraz.
Z Kielc jadę.
Wiadomo, kim jest denat?
Julia Magdziak, lat 19,
uczestniczka konkursu miss.
Ksiądz ma zastępstwo?
Pani Natalia ujawniła zwłoki.
Dobry wieczór, pani Natalio.
Są jakieś ślady na trawie?
Nie. Było mokro,
zaczęły działać zraszacze.
Pani doktor,
co może pani powiedzieć?
Zginęła bardzo niedawno.
- A powód?
- Ma skręcony kark.
Przyczyną śmierci
mógł być upadek z wysokości.
- Marczak!
- Tak?
Sprawdź pokoje
wychodzące na tę stronę.
Rozejrzyj się, na dachach też.
Jest jeszcze coś. Otarcia na szyi.
Ktoś próbował skręcić jej kark?
Ktoś na pewno użył przemocy.
Więcej okaże się podczas sekcji.
Taka ładna dziewczyna...
Chciała być miss, tak?
Nie musi pan nic mówić.
Mam córkę w jej wieku.
Rozumiem. Dziękuję.
Mietek!
- Proszę, to tutaj.
- Tak...
Co to za pomieszczenie?
Na szlafroki, ręczniki, pościel.
Kilka służbówek,
w tej chwili pustych.
Przepraszam.
A dlaczego okno jest otwarte?
Wietrzymy,
inaczej robi się stęchły zapach.
Dobrze. Możemy pójść dalej?
Tak, proszę.
Szczęść Boże.
Słucham?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
To tutaj wydarzyła się tragedia?
Tam.
Już ją zabrali.
A pan tutaj pracuje?
Jestem managerem kursu
dla przyszłych miss.
Julia brała w nim udział.
Dla pana to również szok.
A jak ksiądz myśli?
Już wpół do drugiej!
Nie możesz spać?
Cały czas myślę
o tej biednej dziewczynie.
Nawet sobie zaparzyłam
ziółek na uspokojenie.
Gorzkie jak licho,
a nic nie pomaga.
Spróbujemy inaczej.
Nalewka pana Janka?
To jest sytuacja kryzysowa.
O!
Jaka miła dedykacja!
"Pani Natalii - z życzeniami
wielu pysznych potraw".
A on jaki miły!
Na koniec powiedział,
że czeka na moją książkę.
Taki żarcik.
Żarcik?
Ciągle eksperymentujesz.
Ale gdzie mnie książki pisać?
To tacy sławni ludzie piszą.
Prowadzisz kącik kulinarny
w "Nowinkach".
I masz ogromną kolekcję przepisów.
Przemyśl to sobie.
Wiesz co?
Pójdziemy rano na mszę
i pomodlimy się za Julię.
Tyle możemy dla niej zrobić.
Przestań się zadręczać.
Wg sekcji przyczyną zgonu
był upadek z wysokości.
A ślady na szyi?
Powstały kilka godzin
przed śmiercią.
Ktoś ją złapał za szyję.
Wielkie dłonie, pewnie mężczyzna.
Są ślady biologiczne?
Nie.
Tylko opiłek metalu.
Nie wygląda to
na samobójstwo ani na wypadek.
Czemu miała na sobie szlafrok?
Marczak mówi,
że były w każdym pokoju.
Co wiemy o denatce?
Dziewczyna stąd,
żadnych problemów z prawem.
Niezła uczennica,
sześć tygodni temu zrobiła maturę.
Rodzice zginęli w wypadku,
wychowywała ją ciotka.
Magdziak Irena, księgowa.
Miała chłopaka?
Tak, to niejaki Witold Raczko.
Uczeń technikum mechanicznego,
pracuje w warsztacie.
Powtórz jeszcze raz.
Uczy się w technikum mechanicznym
i pracuje w warsztacie ojca.
Co? Te ślady na szyi...?
I opiłek metalu!
Właśnie. Jedźcie po niego.
Tak jest.
Dzień dobry,
my do pana Witolda Raczki.
- O co chodzi?
- Chcemy z nim porozmawiać.
W związku z Julką?
Witek świata poza nią nie widział.
- Myślałem, że kiedyś...
- To rzeczywiście smutne.
- Gdzie jest syn?
- Zaprowadzę was.
Witek!
- Tak?
- Do ciebie.
Stój!
Witek!
Dlaczego on ucieka?
Dowiemy się.
- Nic nie zrobiłem.
- To czemu uciekasz?
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków.
Widzieliśmy się koło hotelu.
Wiem, poznaję.
Słucham.
Chcę wyznać...
Chcę wyznać grzech. Szczególny.
Julka...
Znaczy - świętej pamięci Julia
i ja...
Myśmy...
Mieliście romans.
Tak.
Powiedziała chłopakowi, że zrywa.
Wściekł się, zaczął ją dusić.
Potem...
Kiedy to było?
Parę godzin przed tym...
Nie wiem, czy się wyrwała,
czy ją puścił - nie mówiła.
To sprawa policji.
Powinieneś im powiedzieć o kłótni.
Nie chcę, żeby mnie w to wplątali.
Ale czuję się winny, bo...
Pewnie ją zabił, bo ona ze mną...
Chcę się wyspowiadać.
Żeby pozbyć się
ciężaru i mieć spokój?
Po to się spowiada,
żeby się oczyścić z win.
Najpierw trzeba żałować za grzechy.
Żałuję.
Trzeba też naprawić zło.
I wyrzec się grzechu.
A ty jesteś żonaty?
Księdzu będzie trudno zrozumieć.
Stale pracuję
z pięknymi dziewczynami.
Ince, mojej żonie,
nie przeszkadza, że ja na boku...
Wie, że naprawdę kocham tylko ją.
Nie wierzę, że jej nie przeszkadza.
Krzywdzisz ją.
Trudno się z księdzem rozmawia.
To jest spowiedź.
Przeze mnie rozmawiasz z Bogiem.
Dostanę to rozgrzeszenie?
Nie zabiłem jej,
musicie mi uwierzyć.
O co poszło?
Zdradzała cię?
Dusiłeś ją, wiemy o tym.
- Synku, złamałeś jej kark.
- Nie!
Potrząsnąłem nią,
ale się opamiętałem.
Wkurzyła mnie.
Czym?
Nagle powiedziała, że ze mną zrywa.
Dlaczego?
Bo ją biłeś!
O czym pan mówi?
Ja ją kochałem.
Kochałeś ją?
To czemu z tobą zerwała?
Wszystko przez
ten cholerny konkurs na miss!
Wiedziałem, że nic dobrego
z tego nie wyjdzie.
Marczak!
Jesteś podejrzany o zabójstwo.
- Zabierz go.
- Idziemy.
Jak myślisz, kłamie?
Na pewno nie mówi wszystkiego.
Pani Ireno...
Kiedy moja siostra z mężem
zginęli w wypadku...
zostałam sama.
Miałam tylko Julię.
Kochałam ją jak własne dziecko.
Taka śmierć
jest zawsze najboleśniejsza.
Ktoś ją zabił?
Czy to możliwe?
Może ja czegoś nie wiedziałam?
Coś zaniedbałam.
Nie może się pani obwiniać.
Kiedy wydarza się coś takiego,
zawsze szukamy winy w sobie.
Pomódlmy się razem.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje...
Ksiądz mnie zna,
nie mógłbym jej zabić.
Byliśmy ze sobą dwa lata.
Zrobiłbym dla niej wszystko.
Myślałem, że to będzie trwałe.
Na zawsze. Wszystko się zmieniło.
Czemu mówisz,
że wszystko się zmieniło?
Zaczepił ją facet z agencji modelek.
Mówił, że idealnie się nadaje.
Wręczył jej wizytówkę.
A ona oczywiście uwierzyła.
Myślała, że zrobi karierę.
I zadzwoniła do niego?
Nie.
Ciotka nie pozwoliła.
Ale jak ogłosili konkurs na miss,
była już pełnoletnia.
Rozumiem.
Jak wam się ostatnio układało?
Proszę księdza...
Ja po maturze
będę pracował w warsztacie u ojca.
A ona chciała zrobić wielką karierę.
Cały czas słyszałem
o wybiegach, bankietach.
O kieckach po tysiąc dolarów.
A ja?
Już jej nie pasowałem.
Ale było coś jeszcze, prawda?
Chyba się zaczęła spotykać
z tym Kamilem Haniszem.
Wie ksiądz, to ten manager od kursu.
Chciałem o to zapytać,
ale powiedziała, że ze mną zrywa.
Złapałem ją za szyję,
ale zaraz puściłem i uciekłem.
Bo bałem się, że jej coś zrobię.
A teraz? Wrabiają mnie w zabójstwo.
To był ostatni raz,
kiedy widziałeś Julkę?
I już jej więcej nie zobaczę.
Powiedziałeś policji
o swoich podejrzeniach?
Przez gardło nie mogło mi przejść,
że może mnie zdradzała.
Nie możesz tego zataić.
Mat.
No... mat.
To w nagrodę
jeszcze jedno ciasteczko.
Pyszne są!
To nadzienie jest fenomenalne.
Chyba nie stąd,
nie znam tego przepisu.
Natalia upiekła.
Podobno w Portugalii
takie do kawy jedzą.
Do herbaty też pasują.
Zdolna dziewczyna z Natalki.
Pójdę poczytać.
Dobrze, dobrze.
A jak śledztwo, panie Mietku?
Tym razem to prosta sprawa.
Tak pan sądzi?
Julka miała romans
z managerem konkursu.
Chłopak ją zabił z zazdrości.
Co też pan opowiada?
To dlaczego zaczął uciekać?
Już się boję, co usłyszę zaraz.
Bo to się kupy nie trzyma!
Julka mówi Witkowi, że z nim zrywa.
On w afekcie łapie ją za szyję.
Ucieka, bo boi się,
że ją skrzywdzi.
Zmienia zdanie. Mimo kłótni
idą na najwyższe piętro.
I on ją stamtąd zrzuca. Dziwne.
Ksiądz tak to zawsze przedstawi,
że mam wątpliwości.
To kto miał motyw?
Nie wiem.
Ale może trzeba prześledzić czas
od momentu kłótni do śmierci Julki.
Może rzeczywiście
to mogłoby ujawnić nowe fakty...
No właśnie.
To co, jeszcze babeczkę?
Nie, nie.
Basia by mnie zabiła.
Na pewno nie?
Żeby ksiądz
wodził mnie na pokuszenie?
Ale pyszne!
Musi Baśka wziąć przepis.
To pokój Julki.
Niczego nie ruszałam.
Widzę, że Julia uprawiała sport.
Chodziła na treningi z Olgą.
Ze swoją przyjaciółką.
Ale ostatnio była skoncentrowana
wyłącznie na konkursie.
A czy ostatnio nie zauważyła pani
w jej zachowaniu czegoś dziwnego?
O to też pytała mnie
ta młoda policjantka.
Niczego sobie nie przypominam.
Nawet przeglądałyśmy
kalendarzyk Juli.
Mogę?
Proszę.
Nic niezwykłego tam nie było.
Mogłam coś przeoczyć.
Może ksiądz
spokojnie przejrzy u siebie?
Dziękuję bardzo.
Ależ ten przepis Kalinowskiej
nabazgrany.
Babciu, co tu jest napisane?
Majeranek?
Po mojemu "baranek".
Jak "baranek"?
"Na koniec dodać do potrawki
estragon lub baranek"?
No to co?
Każdy przyprawia, jak mu smakuje.
A krawiec kraje,
jak mu materiału staje.
Ostatnio nie zauważyłam,
jak tu ładnie.
Nie było czasu się rozglądać.
Ciekawe, co Hanisz ma tak ważnego,
że aż sam zadzwonił?
Mogę w czymś pomóc?
Sierżant Karolina Górska.
My do pana Kamila Hanisza.
Mojego męża? Proszę.
Poszukajmy go razem.
Chodzi o tę Julkę?
I o ich romansik?
Trudno, żebym nie zauważyła.
Ale nie ma sprawy.
Mamy z mężem związek otwarty.
To znaczy, że co?
Że pozostawiamy sobie swobodę.
O, jesteś.
A tak się nam przyjemnie rozmawiało.
Do widzenia.
- Pa.
- Dzień dobry.
Jak długo trwał pana romans
z Julią Magdziak?
Zaiskrzyło od razu
po rozmowach wstępnych.
Dochodziło do sprzeczek?
Wszystko było super.
To nie ten etap związku,
żeby się kłócić.
A czy Julia Magdziak
miewała nastroje depresyjne?
Skąd. Głodna życia była,
chciała mieć wszystko.
Dzwonił pan do nas.
Chodziło o państwa romans?
To też.
Ale głównie o to, że tamtego dnia
pokłóciła się z chłopakiem.
- Wie pan o co?
- Powiedziała, że go zostawia.
A co on na to?
Wpadł w furię.
Omal jej nie udusił,
miała ślady na szyi.
- Pokazywała mi.
- Czemu pan nie mówił?
Za zatajanie informacji jest kara.
Wasz konkurs
nazywa się Miss Nineteen.
A dlaczego akurat 19-latki,
a nie na przykład 17-latki?
Dziewiętnastki
są wciąż atrakcyjne i świeże.
A są już pełnoletnie,
nie ma kłopotu z rodzicami.
Chytrze...
Nie załapałem,
o co ci chodzi z żoną Hanisza?
Daj spokój.
Wie, że facet zdradza ją
z młodszą dziewczyną, i co?
Jeszcze sama o tym melduje.
Mietek, to zupełnie inne środowisko.
Glamourowe.
Jakie?
Show-biznes, moda...
To inni ludzie, inaczej żyją, myślą.
Czują też inaczej? Nie wierzę.
Hanisz potwierdził zeznania Raczki.
Nie miał powodu, żeby zabić.
To fakt.
Zastanawia mnie co innego.
Co ona robiła
na gospodarczym piętrze hotelu?
Szczególnie
że tam są tylko służbówki
i pomieszczenie na graty.
Marczak wszędzie zajrzał.
A może zwłoki były przemieszczane?
Trzeba to wziąć pod uwagę.
Wszystko było mokre
przez zraszacze.
Nie udało nam się
ujawnić żadnych śladów.
Może przesłuchać jeszcze świadków?
Może ktoś sobie coś przypomni.
A powiedz, co słychać u...
Ksiądz Mateusz
nie ma z tym nic wspólnego.
W ogóle nie przyszedł mi do głowy.
Chciałem zapytać,
co u twojej starszej córki.
Przyszliśmy się wyluzować,
a gadamy o robocie.
Pogadajmy o czymś innym.
Dobra, zaczynaj.
Fajny film wczoraj widziałem.
ŚMIECH
Przepraszam,
przyjaźniłaś się z Julią, prawda?
Tak.
Możemy porozmawiać?
Słucham.
Może usiądziemy?
Dobrze.
Słucham.
Mam tutaj kalendarz Julii.
Każdego dnia
są zapisane jakieś liczby.
Wiesz, czego dotyczą?
Nie mam pojęcia.
To się nie układa
w logiczną całość.
To chyba nie ma żadnego znaczenia.
Witek ją zabił, tak?
Nie wierzę w to.
Może zostać uznany za winnego,
chcę mu pomóc.
Dobry chłopak,
ale do Julki nie pasował.
Dlaczego tak uważasz?
Spokojny, bez ambicji.
A Julka, jak czegoś chciała,
musiała to osiągnąć.
A jak to było z nią i z Kamilem?
To ksiądz wie?
Julka nie była taka,
żeby się zwierzać.
Coś między nimi było.
Wszystkie dziewczyny wiedziały.
TRZAŚNIĘCIE DRZWI
Muszę iść,
zaraz zaczynamy ćwiczenia ruchowe.
Tak, tak. Jasne...
Po awanturze poszła do spa,
podobno często korzystała z sauny.
Myślała,
że w saunie straci na wadze?
Co w tych głowach siedzi?
Nie wiem, ale te dziewczyny
przypominają patyczaki.
Wróciła. Koleżanki widziały,
jak rozmawia z Kamilem.
No i dalej?
Ostatni raz widziana była w parku,
nie przyszła na kolację.
Znalazła ją Natalia, martwą.
Nic, o co można by się zaczepić.
Jedna z koleżanek
widziała po południu...
"Julia i inna kandydatka na miss
ostro się kłóciły".
Co to za kandydatka?
Anita Malinowska.
Źle powiedziałem.
Nie jest już kandydatką.
Została wyeliminowana z konkursu.
O. To sprowadź ją tutaj.
Tak jest.
Sam pan robi zakupy?
Oczywiście.
Dobra kuchnia zaczyna się
od świeżych produktów.
No tak.
Ważymy.
To kiedy pani do mnie wpadnie?
Poasystować, popodglądać?
Naprawdę mogę?
Co pani ma taką minę?
Może to głupie...
Tam trzeba przejść przez park.
Tak, koło hotelu. Co z tego?
Tyle tam piękności,
że czuję się stara i brzydka.
Pani Natalio,
pani jest uroczą kobietą!
Proszę potrzymać.
Mam pewien pomysł.
Dostałem to jako bonus.
Pracuję teraz w Edenie, prawda?
Ale ja tylko na siłownię,
a żona w Warszawie.
To poprawi pani samopoczucie.
Bardzo dziękuję. A co to?
Jak mówią w naszym zawodzie:
bądź gotowy na wszystko.
"Bądź piękna, jesteś tego warta".
Widziano panią w trakcie kłótni.
No to co z tego?
Nic. Może chcielibyśmy wiedzieć,
jaki był powód tej kłótni.
Może kłóciłyście się,
która bardziej zasługuje na tytuł?
Nie, panie aspirancie.
To nie tylko o tytuł chodzi.
To pieniądze za udział w reklamach.
I kontrakty z agencjami modelek?
Wiedziała, że mam większe szanse,
więc mnie wygryzła.
- Jak?
- Wiedziałyśmy, że sypia z Kamilem.
Od początku go podrywała
i udało się.
- Nie sądzi...?
- Tak, jestem pewna.
Namówiła go, żeby mnie
wyeliminował, bo jestem lepsza.
A jaki był oficjalny powód
tego wyeliminowania?
Że niby ruszam się za ciężko.
- I mam nie taką linię podbródka.
- Co?
Linię podbródka. Coś z nią nie tak?
- No właśnie.
- Miała pani do niej żal?
Wygarnęłam jej, co o niej myślę.
Mało brakowało,
a bym jej przyłożyła.
Marzyłam, że jeśli mi się uda,
popracuję parę lat jako modelka
i zarobię na studia.
Projektowanie mody, w Londynie.
Teraz to już nie stać mnie
na żadne studia.
Widziała ją pani po tej kłótni?
Nie.
Miałam ich po kokardę,
poszłam do domu.
Ktoś to może potwierdzić?
Mama?
Mama...
Dobrze, to chyba wszystko.
Dziękuję bardzo.
Proszę bardzo.
I co myślisz?
Dla mnie podbródek ma w porządku.
Ty też masz ładny.
Ech...
Nie no...
W porządku dziewczyna,
ale miała motyw.
Ta Magdziak zniszczyła jej plany.
Sprawdźmy jej alibi.
Z denatki było niezłe ziółko.
Wszystko w porządku?
Dostałam to od pana Kęcika.
Absolutnie w porządku.
Przez cały tydzień może pani
korzystać z usług wellness.
Ustalimy, jakie zabiegi
będą dla pani najlepsze.
I najprzyjemniejsze.
Dobrze.
Proszę. Zapraszam.
Dziękuję.
Chodziło za mną,
co ksiądz powiedział,
że Inka nie jest szczęśliwa.
Przegadaliśmy całą noc,
miał ksiądz rację.
Udawała,
że nie obchodzą jej inne kobiety.
Bała się, że ją zostawię.
Ja jej wierzyłem, bo...
było mi tak wygodnie.
To się skończyło, obiecałem jej.
Obyś dotrzymał obietnicy.
Ślubowałeś jej uczciwość małżeńską.
Myślałem, że kobiety za mną szaleją,
a one mną manipulowały.
Ale teraz Inka mi pomoże.
Będę się za to modlił.
A ty pomódl się za Julkę.
Żałuj za grzechy.
- Dzień dobry.
- W czym mogę pomóc?
- Jest jeszcze inspektor?
Już wyszedł.
Może jednak ja pomogę? Zapraszam.
Przypomniałam coś sobie.
- Proszę bardzo.
- Dziękuję.
Powiedziałam im, że ostatni raz
widziałam Julię po kłótni.
Widziałam ją jeszcze raz.
- Z daleka.
- Gdzie?
Zapomniałam
palety do makijażu z Edenu.
Wróciłam po nią między 18 a 19.
Idąc przez park, zobaczyłam Julię.
Chyba z Olgą. Wchodziły do spa.
Olga...
Ta Bellissima jest super!
Leżałam sobie,
a one mnie smarowały, klepały...
Miałam masaż gorącymi kamieniami.
Jest też łaźnia turecka.
Poszłabym, żeby stracić na wadze.
Wyglądasz na wypoczętą.
Masz ładną, zarumienioną cerę.
Może się babcia też wybierze?
W moim wieku się myśli,
żeby w kościach nie łamało.
Też by się babcia
po masażu dobrze czuła.
Ja babci karnet pożyczę.
Ksiądz też do spa chodzi?
Ja? Nie.
Ja wychodzę, Natalia.
Zaraz obiad będzie!
No?
Wziął i poszedł.
Do spa?
Już wiem, co oznaczają
cyfry w kalendarzu.
To była liczba kalorii,
o którą codziennie
zmniejszała dietę.
Była anorektyczką.
Była bardzo chuda, ale chciała
jeszcze stracić na wadze.
Dlatego głodziła się.
Od dawna prawie nic nie jadła.
Kiedy musiała przy ciotce,
prowokowała potem wymioty.
Tamtego dnia
przed kolacją poszłyśmy do spa.
Zostaw, jest już za gorąco.
- Trzeba wypocić sadełko.
- Zwariowałaś?
Chcesz nas ugotować?
- Tak do niczego nie dojdziesz.
- Rób, co chcesz. Wychodzę.
Ona została.
Widziałam ją przez szybę w drzwiach.
- Co ci jest?
- Słabo mi. Duszno mi.
Uważaj.
Julka!
Zbiegłam na dół.
W recepcji nikogo nie było.
Zorientowałam się,
że Julka nie żyje.
Ja chciałam wołać o pomoc!
Ale się zlękłam, że...
Że posądzą cię, że ją wypchnęłaś,
żeby się pozbyć konkurencji.
Chciałam uciec.
Jeśli znaleźliby ją pod spa,
zorientowaliby się,
że byłyśmy razem.
Dlatego ją przeniosłaś.
Była taka lekka od tego głodzenia.
To było okropne.
Od tego momentu cały czas kłamię.
Witek w areszcie...
Już nie mogę!
Pani Olga Jung?
Musimy wyjaśnić kilka spraw.
No nareszcie! Czekam i czekam.
Ale mi się chce jeść.
Co tak pachnie?
Boże, przypaliło się!
Wszystko przez księdza!
Przepraszam.
Może ci pomóc?
Dziękuję.
- Gęś.
- Jaka piękna!
Chyba nic się nie stało.
Co to za okazja? Taka uczta.
Chciałam podać
w "Nowinkach" przepis na gęś.
Na dzień świętego Marcina.
Piękna staropolska tradycja.
Musiałam wypróbować.
A my korzystamy.
Ręce mi się trzęsą.
Myślałam, że się przypaliła.
Uspokój się.
Dobrze się skończyło.
Dobre się dopiero zaczyna.
O!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc