Jak masz pieniądze,
to ci wszystko wolno?
Od kiedy jesteśmy na ty?
Tutaj się urodziłem...
i tu będę mieszkać.
Ta rudera to już moja własność.
Wszyscy poza panem
się wyprowadzili.
Za kilka dni zaczynam wyburzanie.
Niech pan pomyśli o dzieciach.
Właśnie to robię.
Szkoda czasu.
Nie chce pan po dobroci, to...
To co?
Nie tacy mnie straszyli.
Niech pan powie swoim cwaniakom,
że jak tu przylezą,
to się może źle skończyć.
Jasna cholera!
Wiem,
że ludziom biznesu się spieszy.
Przejdźmy do naszych spraw.
Zapraszam państwa.
Wejście godne celebryty.
Miłe słowo zawsze mobilizuje.
To już XIII Dzień Papieski.
Obchodzimy go pod hasłem
"Jan Paweł - papież dialogu".
Dziś widzimy, że w jego życiu
chodziło o coś więcej niż rozmowę.
Chodziło o spotkanie.
Ksiądz Żmigrodzki przygotował
wstępny program obchodów.
Prosimy o prezentację.
Bo ja na temat Jana Pawła
mógłbym długo...
Dziękuję, księże biskupie.
Zanim przejdę do przedstawienia
założeń tego konspektu,
chciałem się z państwem podzielić
pewną refleksją.
Po raz piąty zasiadłem
do pisania tego scenariusza.
I po raz pierwszy
ogarnęły mnie wątpliwości.
Wątpliwości co do istoty
tego dnia naszej pamięci.
Mam wrażenie, że formuła akademii
i koncertów wyczerpała się.
Może to ja
w tej rutynie się wypaliłem.
Przepraszam, ksiądz
chce powiedzieć, że rezygnuje?
Być może byłoby to z korzyścią...
Szczerze mówiąc, nie bardzo
rozumiem te wątpliwości.
Porozmawiajmy o tym później.
Teraz zajmijmy się programem.
Oczywiście, księże biskupie.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Zabieramy go.
Zapił?
Też, ale do tego
bym was nie wzywał.
Uderzenie w okolicy skroniowej.
Muszę spisać protokół.
Cześć.
- Mam na imię Karolina.
- Nic nie widzieli.
Ślady krwi.
Pewnie tym dostał.
To ja idę po sprzęt.
- Ty znalazłeś ojca?
- Tak.
Jesteś najstarszy?
Jak masz na imię?
Jarek. Możemy wrócić do domu?
- Proszę pana, co to jest?
- To jest... A skąd...?
Widzisz, co ci dziecko
pod nosem robi?
W głowę się popukaj!
Niedługo ci komputer wyniesie!
- Kto się zajmuje tymi dziećmi?!
- O co ci chodzi?
- Wszystkie dzieci nasze są.
- A ty...
To może być groźba karalna.
Wiesz,
gdzie mnie możesz pocałować?
- Trzymaj.
- Dziękuję.
Proszę. Dla ciebie!
Wszyscy spali, tak?
Tak.
A ty?
Obudziłem się.
Zszedłem do drewutni,
bo było zimno.
Wszedłem na ojca.
Leżał i nie odzywał się.
No dobra, to kończymy.
Proszę podpisać.
Tu?
Tu.
Jeszcze jedno.
Jesteście bez opieki.
Zajmę się rodzeństwem.
Jesteś niepełnoletni.
Prawie jestem.
I tak to robię.
Ojciec się nami nie zajmuje.
Wiem,
że nie mieliście z nim lekko.
Ale takie są przepisy.
Ktoś z opieki społecznej
musi do was przyjść.
Mogę już iść?
Na razie tak.
Chodź.
- I co?
- Wracamy do domu.
A nie do taty?
Do taty potem. Chodź.
Ożeż ty...
Ten mały mnie opluł.
Proszę, idziemy.
Zapraszam.
Postępowałem z Marysiem
jak z jajkiem.
Interweniowałem
w jego sprawie w kwaterunku.
Miał pan w tym swój interes.
Załatwiłem mieszkania
wszystkim lokatorom.
Tylko on ciągle stawiał warunki.
Za małe, bez wygód...
Są świadkowie, że pan mu groził.
To pomówienia.
Zacytuję.
Maryś pożałuje,
jak pana nie posłucha.
W nerwach mówi się różne rzeczy.
Odłączył mu pan wodę.
Musiałem.
Prąd też?
Spaliła się instalacja.
Może ktoś zrobił spięcie.
Co pan sugeruje?
Nie ma pan czystego sumienia.
Czy to już koniec pytań?
Nie podoba ci się moja rezygnacja
z organizacji dnia papieskiego?
Ksiądz mnie pyta?
Widzę u ciebie
potrzebę komentarza.
Jak ksiądz prosi,
mogę powiedzieć.
Mam na ten temat inne zdanie.
Jakie?
A ksiądz się nie obrazi?
Oczywiście, że nie.
Kryzys wieku średniego.
Typowe dla mężczyzn
po czterdziestce.
Uważasz, że mam andropauzę?
Wiedziałam! Gwałtowna irytacja
to też typowe.
Wcale nie jestem poirytowany.
Zaprzeczanie faktom.
Strach się odezwać.
Facet w kryzysie
jest niezdecydowany.
Ma lęki.
A może to jest tak,
jak mawia ksiądz biskup?
Że czekam
na telefon od Pana Boga?
Najlepiej zwalić na Boga.
A może zrobić, jak w tym kawale?
Kto chce wygrać na loterii,
musi kupić los.
To ja już może pójdę.
Docenienie świetnie robi
w takich sytuacjach.
Oj, ostrożnie!
Jeszcze się połamie...
Na razie na miękko.
Wezwanie do zapłaty daj dziecku.
Powiedz, że to dla taty.
Kiedy? Jak wyjdzie ze szkoły.
Daj dzwona, jak się wyrobisz.
Przepraszam.
Powiem szczerze.
Nie wiem, czego pan
ode mnie oczekuje.
- Wstrzymania działań.
- Tego nie rozumiem.
- Napije się pan?
- Nie.
A ja owszem.
Sprawy zaszły za daleko.
Napad czy wypadek
tego alkoholika...
Mam nadzieję, że pan...
Że ja - co?
Do dziś nie zdawałem sobie sprawy
z niektórych waszych działań.
Choćby ta awaria prądu.
Policja sugerowała,
że maczałem w tym palce.
Nikt panu niczego nie udowodni.
Trochę szkoda,
że dom się wtedy nie spalił.
Maryś od razu poszedłby
na nowe mieszkanie.
Zdaje pan sobie sprawę,
co pan mówi?
Prowadzę czysty biznes.
Działam fair.
A po mojemu to szkoda
czasu i pana pieniędzy.
Mam doświadczenie,
dlatego przyszedł pan do mnie.
To najlepszy moment,
żeby ich wykurzyć.
Stary jest w szpitalu.
Dzieci pewnie trafią
do schroniska.
Nie.
Będziemy czekać.
Może mi pan dać słowo?
Że nie miał pan
z tym wypadkiem nic wspólnego?
Odpowiem panu pytaniem.
A może to pan mu przywalił?
A teraz ruszyło pana sumienie.
Jest pan bezczelny.
I tym właśnie zaskakuję ludzi.
Wczoraj nas nie wpuścili.
Lekarz mówił,
że nie wpuszczają dzieci.
Piotrek się rozbeczał.
Tęskni za ojcem.
Może.
A ty?
Tęsknie za tatą, jaki był kiedyś.
Oni go nie pamiętają.
W niedzielę
chodziliśmy z mamą nad rzekę.
Fajnie było.
Obiad jest!
Porozmawiam z lekarzem,
może was wpuszczą.
Dziękuję.
Słuchajcie, obiad!
Chodźcie szybko, bo stygnie.
Szybko, szybko.
Nie wiem, czy księdzu
będzie smakowało, ale zapraszam.
Kto to zrobił?
Woda z dachu ciekła.
Był grzyb.
Jak malowałem, to im to zrobiłem.
Żeby się nas bali.
Chodźmy, stygnie już.
Panie Mietku,
tu Mateusz Żmigrodzki.
Powinien pan coś sprawdzić.
I co?
Ewidentnie czuć jakieś paliwo.
Faktycznie.
Drewno też śmierdzi.
Chciał podpalić,
ale coś go spłoszyło.
Możesz mieć rację.
Trzeba to dokładnie zbadać.
Tato, tato!
Dzień dobry.
Co panią sprowadza?
Odebrałam wyniki obdukcji.
Potwierdziło się - uderzenie
w skroń tępym narzędziem.
Może będzie coś pamiętał.
A krwiak?
Lekarz twierdzi, że się wchłonie.
Muszę już iść.
Do widzenia.
Co się stało, Jarku?
Jak roślina.
Wszystko będzie dobrze.
Niedługo go wybudzą.
Zobaczysz, będzie dobrze.
Czuję, że pan wie,
co się tam wydarzyło.
Próbuję to sobie poukładać.
Niech pan opowie,
a my to ułożymy.
Kupiłem tę kamienicę
pół roku temu.
Warunkiem było znalezienie
lokali zastępczych dla mieszkańców.
Sprawdźcie, jak ich potraktowałem.
Poza rodziną Marysiów.
To trudny człowiek.
Nie wiem - charakter czy alkohol.
Nic mu nie pasowało.
Oglądał mieszkania,
zmieniał zdanie. Podbijał stawkę.
Dlatego wynająłem firmę.
Co to za firma?
Wichary Security.
Czyściciele kamienic.
To oni zniszczyli wodociąg?
Wodę trzeba było odłączyć,
bo Maryś nie płacił.
Mieli działać dalej?
Nie, przynajmniej
nic mi o tym nie wiadomo.
Po tym wypadku kazałem
im wstrzymać działania.
Ma pan dobrą opinię.
Jak pan mógł dopuścić
do podpalenia domu z dziećmi?
Skąd wiadomo, że to podpalenie?
Strażacy nie są pewni.
To była opinia Marysia,
oskarżał mnie.
Sam nabrałem podejrzeń
po napadzie.
Podejrzewa pan Wicharego?
Nie mam żadnych dowodów.
Ale po ostatniej rozmowie
pomyślałem,
że może za dużo
tych zbiegów okoliczności.
Witam, panie Mietku.
Nie w porę?
Niech pan wchodzi, zapraszam.
Fajny.
I człowiek się na nim nie zgubi...
Świetny żart.
Mogę go panu udostępnić
za kilkadziesiąt sekund.
Co pana sprowadza?
Sprawdziliśmy tę szopę.
Są ślady podpalenia.
Macie już jakieś typy?
Poszlaki prowadzą do Morawskiego,
ale to nie on.
Ale wynajął firmę,
żeby pozbyć się Marysiów.
Witam, panie Mietku!
Dzień dobry!
Zapraszam na obiad.
Dziękuję, nie mogę.
A pan nie przytył?
Nie, nie.
Może nawet schudłem.
U nas dziś warzywa z parownika.
Nowy przepis.
MÓWI BEZGŁOŚNIE
Zmusiła mnie do diety.
Mówi, że mam kryzys
wieku średniego.
A ja księdzu boczuś zamówiłem.
Nie odmówię.
Niech pan siada.
A co do dowcipu o zgubieniu...
Ksiądz jest pamiętliwy!
Pewnie przez ten kryzys.
Pomyślałem, że warto
sprawdzić ich telefony.
Zamówiliśmy już
billingi u operatorów.
To nie tylko to.
Co do tego zgubienia...
Pan Jerzy Wichary?
- O co chodzi?
- Chcemy porozmawiać.
Przejrzeć dokumenty firmy
i sprawdzić samochody.
Nie mam nic do ukrycia.
Może powiesz, kochanie, o co chodzi?
- Jesteśmy na ty?
- Jeszcze nie.
Porozmawiamy na komendzie.
Nie spodziewałem się,
że tak szybko pójdzie.
Zapraszam.
Karolina, to dla ciebie.
Dziękuję.
Nie rozumiem, kochanie, o co chodzi.
Wyciągasz mnie z biura,
a teraz czekamy.
Zaraz się pan dowie.
Może skoczymy na kawę?
- Ja stawiam.
- Proszę siadać.
Rozumiem, że się pan spieszy.
Przepraszam, ale mamy
strasznie gorący dzień.
To może pan mi wyjaśni,
o co chodzi?
Najpierw mnie nachodzicie.
Robicie przeszukanie...
Pytanie, odpowiedź
- i może pan iść.
Super.
Co pan robił we wtorek dwa tygodnie
temu w godzinach 22.00-23.00?
Oczywiście byłem w domu.
Może potwierdzić to
moja druga połowa.
Kojarzy pan?
Nie.
A samochód o numerach TSA 3638?
To pana wóz.
Mój.
Tego dnia w pana samochodzie
było logowanie GPS
o godzinie 22.05.
Dojechał pan do Marysiów
i wrócił na ulicę Kielecką.
Tym samochodem
mógł jechać każdy pracownik.
W naszej firmie to normalne.
Komu pan dawał
tego wieczoru kluczyki?
Codziennie komuś daje.
Nie pamiętam.
Jasne. Drugie pytanie.
Swój prywatny telefon
też pan pożycza?
Bo pana telefon logował się
tego wieczoru na BTS-ie
w pobliżu Marysiów.
A tego dnia między 22.00 a 22.30
próbowano zabić pana Marysia.
Jutro możemy odwiedzić tatę.
Pójdę z wami. A gdzie Jarek?
Powinien już być.
Może ksiądz zaczeka?
Tak zrobimy.
I co myślisz?
Pierwszy raz coś takiego widzę.
Dziwne, może nawet dziwaczne.
Ale ma chłopak rękę.
Czyli talent?
To mało powiedziane.
Jak na prawdziwka
ma coś specjalnego.
To nie jest naiwna twórczość.
To osobowość.
Fantastycznie.
O, te plamy.
Te plamy
to jest coś niesamowitego.
Chciałbym z nim pogadać.
Nie ma go niestety.
O 16.00 mam otwarcie wystawy
absolwentów mojej pracowni.
No to trudno, następnym razem.
Odprowadzę cię.
Powiedz Jarkowi,
że jutro się spotkamy.
Okej.
To na razie.
A gdzie Karolina?
Na randce.
Zdradza mnie?
Panie Wichary, marnujemy czas.
Mam powtórzyć jeszcze raz?
Proszę bardzo.
Chciałem podpalić drewutnię,
ale oblewając szopę benzyną,
wpadłem na leżącego Marysia.
Pomyślałem, że był pijany.
Wtedy z góry usłyszałem rozmowy.
Nie chciałem świadków.
Piękna bajeczka.
Myśli pan, że prokurator uwierzy?
Masz rację, glino.
Marnujemy czas.
Marczak, wyprowadź go.
Tak jest.
Idziemy. Proszę bardzo.
Kiedy oni w końcu wyjdą?
Robert jest świetnym fachowcem.
To wykładowca na krakowskiej ASP.
Jego opinia
naprawdę coś znaczy. Jarek!
Nie cieszysz się?
Cieszę się, bardzo.
Wszystko będzie dobrze.
Możemy do taty?
Jasne, wchodźcie.
Nic nie pamięta, ma wyrwę.
To się zdarza.
Mógłby potwierdzić, że to Wichary.
Prokurator wystosował
wniosek o aresztowanie.
Idziemy. Na razie.
Na razie.
Rysiu, mam jednego na elektronice.
Hej! Pokaż, co masz w kieszeni.
- Ja? Nic nie mam.
- Jasne.
Nie wstyd ci?
Ojciec w szpitalu,
a ty kradniesz?
Mietek!
Dobra, zaraz z nim kończę.
Po co ci była ta karta?
I to za 200 zł.
Bo duża pojemność.
Padła mi w komórce,
musiałem wymienić.
Ściemniasz.
Starą wywaliłem.
Chyba za dużo filmów robię.
Jasne.
Steven Spielberg z ciebie.
Kto?
Taki reżyser,
"Jurassic Park" zrobił.
Może być, nie widziałem.
Brat przyszedł.
Mogę do niego iść?
Pewnie.
Tylko oddaj to,
co masz w skarpetce.
- Nic nie mam!
- Lewa skarpeta.
- Wyciągaj.
- Nie, zostaw mnie!
Jarek! Zostaw mnie!
Zostaw mnie!
- Spokój!
- Jesteście świnie!
Zostaw mnie, pedofilu!
Świnie!
Przepraszam, nie chciałem.
Zapomniałem. Zabierz mnie stąd.
- Przepraszam.
- Jesteście świnie.
To nazwiska
dotychczasowych donatorów.
Zawsze finansowali
koncert w dniu papieskim.
Sporo tego.
Mam ambitne plany.
Nie wiem, co z tego wyjdzie,
ale ksiądz biskup
jest pod wrażeniem.
Wczoraj wspomniał nawet, że może
warto zainteresować tym telewizję.
Naprawdę?
Muszę zresztą księdza przeprosić.
Odejście księdza
to palec boży.
DZWONI TELEFON
Nowe wyzwania, nowi ludzie.
Przepraszam najmocniej.
Tak, panie Mietku.
Tak?
Zaraz wracam, dobrze?
Ja tu jestem...
ODCHRZĄKUJE
Ja tu jestem naprawdę nikim.
Wielkie dzieło upamiętnienia
Jana Pawła II...
DZWONEK ROWERU
Kompletnie niepoważny człowiek!
JAREK: Znowu
podniosłeś rękę na Marcina!
Ile mam powtarzać,
żebyś się wynosił z domu?
To tak samo mój dom,
jak i twój.
Ty gnoju!
Jarek wrócił na górę
i zawiadomił pogotowie.
A ten Wichary?
Przyjechał,
jak Norbert już tam leżał.
Prokurator postawił mu
zarzut nieudzielenia pomocy.
To nie pomoże Jarkowi.
Naprawdę musicie go zatrzymać?
Mamy twardy dowód.
Nie mogę się z nim spotkać?
Później. Najpierw sędzia.
Jasne, rozumiem.
Dziękuję bardzo.
Program księdza Jacka
wygląda naprawdę imponująco.
Przynajmniej dla mnie.
Miło by mi było
wysłuchać uwag państwa.
W szczególności
księdza Żmigrodzkiego.
Był sceptyczny,
ale dobrze się na tym zna.
Program robi imponujące wrażenie.
Sama lista wykonawców...
Mogę jedynie pogratulować księdzu.
Sam bym tego lepiej nie wymyślił.
Ale byłeś przeciw.
Chodziło o coś innego,
może to wytłumaczysz.
Niech ksiądz mówi.
Wszelka krytyka jest pożądana.
To chyba powiedział kiedyś
abp Muszyński...
Wspominał
jeden z obiadów z papieżem.
Jeden z biskupów
pochwalił się postawieniem
kolejnego pomnika papieskiego.
Papież wysłuchał pobłażliwie.
Potem powiedział, że to przesada.
Zapytał, czy nie lepiej
wybudować jakiś żywy pomnik.
Dom starców,
dom samotnej matki, szkołę...
Szkołę już założyliśmy.
To wfontiała inicjatywa,
nikt tego nie kwestionuje.
Ale chodzą do niej
dzieci rodziców,
których na to stać.
Jest stypendium dla dziecka
z niezamożnej rodziny.
Wfontiała inicjatywa.
Ale mnie chodzi o dzieci
z zupełnego marginesu.
Może powinniśmy być czasem
jak ten pasterz z przypowieści.
Umieć zostawić całe stado,
zaryzykować.
I pójść, aby szukać i ratować
tę owcę, która spadła w przepaść.
Piotruś...
To Jarka. Niech ksiądz mu to da.
Dobrze, oddam.
A to ode mnie.
Chodź, Piotruś, wsiadaj.
Kiedy zobaczyłem to
po raz pierwszy...
Pomyślałem: co bym zrobił,
gdybym odkrył taki talent
u swojego syna albo córki?
I pomyślałem sobie...
że Panu Bogu
nie wyszedł ten świat.
Wyszedł, tylko my go psujemy.
Gorzej. Nie umiemy naprawiać.
Gryzie pana sumienie?
Niepotrzebnie.
Był pan w porządku.
Nie do końca. Mam z tym problem.
Inspektor przyjechał.
Przepraszam, muszę iść.
Tak, oczywiście.
Dziękuję księdzu za słowa
na spotkaniu w kurii.
Staniesz
przed sądem dla nieletnich.
To zasługa policjantów,
bronili cię.
I twoja wielka szansa.
Poprawczak zamiast więzienia.
Nie myśl w ten sposób.
Masz całe życie przed sobą.
A teraz najważniejsze
to umieć znaleźć cel.
Wyznaczyć go na nowo,
kiedy się gubimy.
Nie mam takiego.
Masz.
Masz twój talent.
Będę dobrym ślusarzem.
Jak dobrze pójdzie.
Dobrzy ślusarze też są potrzebni.
Ale ty masz coś więcej.
Nie tylko wfontiale malujesz.
Ty poruszasz ludzi.
To dar od Boga.
Dał mi też ojca,
który się prawie zapił.
I zabrał mi matkę.
Proszę sprawdzić i podpisać.
I proszę pamiętać - ma pan dozór.
Będę wpadał regularnie.
Powiedz Karolinie...
żeby na mnie czekała.
Słyszałem, że macie się spotkać.
Ale tylko raz. W sądzie.
Będzie świadkiem oskarżenia.
Ostra dziewczyna.
Wszystko?
Ale lubię takie.
Na razie.
W zasadzie przewód dobiegł końca.
Wpłynął jednak wniosek,
który może wpłynąć na ocenę sądu.
Poproszę na salę
pana Jana Morawskiego.
Na salę proszony jest świadek,
pan Jan Morawski.
Dzień dobry.
Dowód osobisty świadka proszę.
Proszę zająć miejsce.
- Nazwisko pana?
- Jan Morawski.
Pana pełnomocnik złożył pismo.
Udziela pan w nim
poręczenia za nieletniego.
Zgłasza pan także gotowość
otoczenia go opieką.
- Potwierdza pan?
- Tak.
Zobowiązuje się pan
nie tylko do opieki,
także do większych obciążeń.
W tym: pokrycia kosztów edukacji,
począwszy od liceum plastycznego
w Kielcach. Czy tak?
Aż po ewentualne studia.
Sąd postanawia
ustanowić nad nieletnim
nadzór osoby godnej zaufania,
Jana Morawskiego.
Jarek obiecał,
że wszystko pomaluje.
Tak?
Widzi ksiądz, mamy kaloryfer!
No super.
A w łazience - pralkę!
Ostrożnie.
Wszystko w porządku?
Mniej więcej.
Więcej wiary w siebie.
Musi pan teraz
zawalczyć o siebie.
I o synów.
Spróbuję.
Na pewno się uda.
Tylko jakąś pracę trzeba znaleźć.
To nie będzie takie łatwe.
Czym się pan ostatnio zajmował?
Pracowałem jako malarz pokojowy.
Malarz pokojowy?
Niech ksiądz przyjdzie!
Przepraszam.
- Tato, możesz podać mi ścierkę?
- Jasne.
- Proszę.
- Dzięki.
ŚPIEW: To Ty na mnie spojrzałeś,
Twoje usta
dziś wyrzekły me imię...
Swoją barkę pozostawiam na brzegu...
Nie wiedziałem,
że Jacek ma takie zdolności.
Sam bym tego
lepiej nie zorganizował.
Cieszę się.
Nie lubię się z tobą nie zgadzać.
To prawda, że Morawski
został opiekunem Jarka?
Całej rodziny Marysiów.
Niesamowite.
Leszczyński i Bogucki
wycofali się
ze sponsorowania koncertu.
Proszę.
Nie chcę wychodzić przed szereg,
ale oni też mają pewien pomysł.
No, mów!
Do kurii należy budynek
- stare stajnie.
No tak.
Chcieliby go wyremontować.
Super. Chcieliśmy tam zrobić
hostel dla pielgrzymów.
Chcieliby, żeby tam powstała
całodobowa świetlica
dla dzieci z problemami.
Na terenie kurii?
Przecież ja nic nie mówiłem.
Ale...
Mam nadzieję,
że za kilka dni skończymy.
Jak się księdzu podoba?
Wfontiale, naprawdę wfontiale.
Zaraz wracam.
Nie ma sprawy.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków. Amen.
Gdzie to postawić?
Jarek!
Weź to od księdza.
I jak idzie?
Powoli. Ale do przodu.
DŹWIĘKI GITARY
Kto to?
Niech ksiądz sam zobaczy.
To był księdza pomysł, tak?
No niezupełnie.
Powiem księdzu tak:
To ksiądz sieje zamęt
i będzie za to odpowiadał.
Jest ksiądz!
Proszę.
- Tego ich pewnie pani nie uczy?
- A co to było?
Dire Straits! Świetna muzyka.
A to?
To? To będzie Hendrix.
No! Widzi pani?
Ma świetny głos,
radzę go angażować!
Nie, nie!
Rozmawiałem na dole
z księdzem Jackiem.
Menedżer z niego świetny.
Ale na muzyce się nie zna.
Pokażę ci, co wymyśliłem.
Tak?
Masz chyba
kryzys wieku średniego.
Jak mogłeś wybrać takie kolory?
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc