Jesteś zdecydowana?
O mein Gott!
Proszę.
Dziękuję.
Bardzo mi pomogłeś.
Nie chcesz przeliczyć?
Po co? Przecież cię znam.
Nie, Herman. To było dawno temu.
Dziękuję!
Powodzenia.
- Dzień dobry.
Chciałam pokój.
Pokój?
Zaraz sprawdzę.
U nas płaci się z góry.
Z góry?!
Za jedynkę 350 złotych.
Reflektuje pani?
Od kiedy w hotelu płaci się z góry?
Takie mamy zasady.
To jakieś jaja!
Od kiedy traktuje się tak klientów?!
- W takim razie idę do "Wersalu".
- Jak pani sobie życzy.
Jakiś problem?
- Wszystko w porządku.
- Pani jest ze mną umówiona.
- Myślałem, że nie przyjdziesz.
- Jestem.
Pani zostaje.
Proszę wypełnić.
- Dziękuję.
- Proszę.
- Niech to babcia schowa.
- Dziękuję.
Mogłaś jeszcze pospać.
Jest bardzo wcześnie.
Zrobiłam dla ciebie
zawieszkę z adresem.
Dziękuję!
Nie chcesz ciasta na zaś?
- Mam tam wgryzienie.
- Co takiego?
Chciałam powiedzieć wyżywienie.
Wiadomo,
jak oni karmią w sanatorium?
Najważniejsze, żeby pomogli
na bóle w stawach.
Możemy już iść?
Wszystko babcia ma?
Bilet, portmonetka, możemy jechać!
Najważniejsze, chodźmy.
Smutno będzie bez babci.
Ale za to zrobimy w jej pokoju
porządny remont.
Zresztą, tu się wszystko sypie.
Na szczęście mamy Antka.
STRZAŁ
- Słyszałaś?
- Dlatego przyszłam.
Tylko jeden pokój jest zajęty.
Tak, jeden.
PUKANIE DO DRZWI
Halo, proszę pana?
Można?
Zaczekaj tutaj?
Cześć, Ramzes!
Cześć!
Cześć, Karolina.
Hej.
Jest Możejko?
Będzie trochę później.
Kawy?
Chętnie!
Może tę, co ostatnio.
Bez kofeiny.
TELEFON
Aspirant Nocul, słucham?
Gdzie?
Wiem, gdzie to jest.
Nie! Niczego nie ruszać!
Tak, już jedziemy!
Postrzelili jakiegoś cudzoziemca,
musimy jechać.
Pięknie się dzień zaczyna.
Nawet się kawy nie napiję.
Ramzes, pilnuj interesu!
Okej!
Kto to jest?
Hermann Van Klausen,
obywatel Austrii.
Przyjechał w interesach.
Strzał oddany z bliska.
Recepcjonista, usłyszał strzał
i wszedł do pokoju.
Potem zadzwonił po nas.
- O której usłyszał pan strzał?
- Chwilę po szóstej.
Kończyłem pracę,
szedłem się przespać w służbówce.
Widział pan coś podejrzanego?
- Nie, ale...
- Proszę mówić.
Ten pan spotkał wieczorem
dziewczynę w recepcji.
Udawał, że są umówieni.
Ale?
Nie znali się. Wcześniej
chciała pokój, zniechęciłem ją.
- Dlaczego?
- Nie pasowała tutaj.
- Co to znaczy?
- Widać było, że nie miała pieniędzy.
Poza tym była bezczelna, pyskowała.
Poszli razem na górę, do pokoju.
Rozumie pan?
Rano jej nie było.
Coś pan o niej wie?
Nie, ale wypełniła formularz.
Nazywa się Marianna Więcek.
Widział pan jej dowód?
Nie, zgadza się?
Ciekawe... Cudzoziemiec
i dziewczyna. Przymknął pan oko?
Szefie, znalazłam to na podłodze.
Pusty?
Tu albo tu i dobijesz się tu.
Inspektorze, dziewczyna
podała prawdziwe nazwisko.
Panieńskie nazwisko Sroka.
Wiek i zdjęcie pasują do opisu.
Proszę, cuda się zdarzają.
Urodzona w Sandomierzu w 1993 roku.
Włamanie do sklepu,
posiadanie marihuany.
Wcześnie zaczęła.
Można?
No tak! Oczywiście!
Majka Sroka, chodziła do gimnazjum
z moją córką Olą.
Już wtedy były z nią problemy.
Może jest w Sandomierzu.
Powiadomcie inne jednostki.
Moim zdaniem wyjechała z miasta.
Może się przyczaiła
i kombinuje, co dalej.
Sprawdzimy kawiarenkę, pub.
Nie wydaje cię się, że ona
nie chce wejść między ludzi?
Bałaby się, nie?
Tylko na chwilę, dobra?
Na chwilę.
Dzień dobry!
Co słychać?!
Praca, praca.
Witam, panie Mietku!
Pan już do nas nie zagląda.
Praca, pani Natalio.
Uczesanie zmieniłaś!
Coś się stało?
Postrzelili obcokrajowca w hotelu.
Dlatego szukamy
niejakiej Majki Więcek.
Kojarzy ksiądz? Z domu Sroka.
Chodziła z moją Olą do szkoły.
Nie znam.
Ale ja znam!
Nic dobrego dziewucha!
Musimy iść!
Tak, musimy.
Do widzenia!
Wpadnę na plebanię na partyjkę!
No!
Jesteśmy panie Antku,
napije się pan herbaty?
Może jak skończę.
Co ja mówiłam?
A! Majka Sroka!
Chodziła do technikum,
ale ją wyrzucili.
Za co?
Coś ukradła, narozrabiała.
Poznała chłopaka.
Pobrali się i wyjechali.
Ustatkowała się.
Widać, że niekoniecznie!
Niewiadomo.
Ksiądz każdego broni.
Może z tego powodu
nie zostałem księdzem?
- Przepraszam, która godzina?
- 15.40.
- Autobus się spóźnia?!
- Tak, czekamy.
Pani Marianna Więcek?
A co?
Pójdzie pani z nami.
Mam ci tu narobić wstydu?
Chodź!
- Nie znam żadnego Austriaka.
- Kłamstwo pogarsza sprawę.
Widziano wczoraj panią
z Van Klausenem.
Spędziliście noc.
Nie wolno? Na to nie ma paragrafu.
Kiedy spał, okradła go pani.
- Nieprawda.
- Nie?
To dlaczego
znaleźliśmy przy pani jego gotówkę
i karty kredytowe?
Obudził się, a pani strzeliła.
Strzeliłam?
A z czego? Z palca?
To zabawne.
- Co pani zrobiła z bronią?
- Jaką bronią?
No, dobra...
Wzięłam kasę,
on się nawet nie obudził.
Ale naprawdę nic mu nie zrobiłam.
To się okaże.
Zatrzymujemy panią z podejrzeniem
o usiłowanie zabójstwa.
Wyprowadźcie ją.
Idziemy! Chodź, chodź!
Witam.
Witam, pani Basiu.
Można do pana Van Klausena?
Jeszcze nie.
Rozumiem.
Szczęść Boże!
Odwiedza pani kogoś?
Działam w fundacji,
opiekujemy się dzieciakami.
Fajne?
Z czymś takim nie można się bać.
Szczęść Boże.
Ale wyrosłeś!
Czas leci, niedługo 18 lat.
Zadzwonię w sprawie
aukcji dla powodzian.
Będę czekał.
- Z Bogiem.
Jak ci idzie?
Ano idzie.
To dobrze...
Ksiądz rozmawiał z Natalią o Majce.
Byliśmy razem w technikum.
Dobrze ją znałeś?
Nie, ale byłem w niej
po uszy zakochany.
Ze wzajemnością?
W ogóle o tym nie wiedziała.
Byłem nieśmiały, a ona taka piękna.
Dziewczyny na ogół to czują.
Skąd ksiądz wie?
Księża dużo wiedzą o ludziach.
Naprawdę sprawiała tyle kłopotów?
Co tu się dziwić? Bieda była.
Ojciec się zapił,
matka o nią nie dbała.
Mieszkaliśmy niedaleko, to wiem.
A ona... Wpakowała się w coś?
Niestety.
Ciężko mi siedzieć samej
i tylko myśleć, co będzie.
No, mogę spróbować pomóc...
Tylko musisz mi powiedzieć prawdę
o tym, co zaszło w hotelu.
Poszłam tam, bo...
Nie miałam gdzie spać
i nie miała pieniędzy.
Pomyślałam, że zwieję rano
bez płacenia.
No i wylądowałam
z tym całym Hermannem.
Głupio mi mówić księdzu
o takich sprawach.
To był w porządku człowiek.
Głupio mi, że go okradłam,
ale mam dług.
Wiedziałam, że sobie poradzi.
Bogaci zawsze sobie radzą.
O której wyszłaś z hotelu?
Około szóstej.
Wypiliśmy po drinku,
więc bardzo chciało mi się jeść.
Ten facet w recepcji przysnął,
nie widział, jak wychodziłam.
Poszłam do piekarni po bułkę.
To może być twoje alibi.
Tak, mogą mnie pamiętać!
Był kłopot wydaniem reszty.
Dałam im całe 50 złotych,
A ten Van Klausen mówił,
czym się zajmuje?
Jakimiś starociami
czy innymi antykami.
Przyjechał do Sandomierza
zrobić interes życia.
Wypiliśmy za to.
Wzniósł jakiś dziwny toast:
"Niech żyje cesarz!".
Wiadomo coś
w sprawie Majki Więcek?
Rozmawiałem z piekarzem.
Była u nich punkt szósta.
To znaczy, że ma alibi.
Tak, tak.
Recepcjonista słyszał strzały
po szóstej.
Rano wypuścimy ją warunkowo.
Odpowie tylko za kradzież.
Super, wiadomo coś więcej?
Mamy informacje o Van Klausenie.
Ma dobrze prosperujące
sklepy ze starociami.
Majka powiedziała,
że przyjechał do Sandomierza,
zrobić interes życia.
A bo ja wiem?
Mamy piękne dzieła sztuki w muzeum!
Co pan mówi?
Przecież one nie są na sprzedaż!
To musi być coś innego.
Skończyłem. Teraz pokój babci?
Może przedpokój?
To będę jutro rano.
Dobrze.
Do zobaczenia.
Do jutra.
Kilka tygodni temu Baśka pokazywała
mi rozmowę z kolekcjonerem sztuki.
On był stąd, z Sandomierza.
Nazywał się...
Rygiel! Nie...
- Rytel!
- Rytel, mówi pan.
Znam Izabelę Rytel.
Może to jej mąż?
- Warto sprawdzić.
- Racja.
To co, zagramy partyjkę?
Znowu ksiądz da mi łupnia.
Nie, dam panu fory!
Chyba że tak!
Jak to zostanie?!
Do sprawy sądowej
będzie spała u babci.
Teraz rozumiem!
Antek miał malować tamten pokój,
a teraz ksiądz zmienia zdanie.
Ona się nie ma gdzie podziać.
Jeśli to jakiś kłopot,
pójdę sobie.
To żaden problem,
zostaniesz tutaj.
Niech pani zostanie!
Przygotuję pościel.
Może ją nakarmisz?
Pewnie byś coś zjadła?
Szybko coś zrobię,
potem muszę iść po zakupy.
Fajnie, że będzie pani
u nas mieszkać. Na długo?
Jeszcze nie wiem.
Muszę załatwić
jedną sprawę urzędową.
Nic ciekawego.
Mogę z tobą iść?
To zbieraj się szybko.
Zaraz wracamy.
No, tak!
Mietek!
Żabko, pamiętam, co mam kupić.
Makaron i śmietanę!
Będę za parę minut, pa!
Cześć.
Co tam?
Co robisz jutro po pracy?
Nie mam planów.
Pojechałbyś ze mną odebrać auto?
Pożyczkę dostałeś?!
Jasne!
To co, jedziemy?
Raczej tak, potwierdzę jutro rano.
Idę robić miejsce w garażu.
To co ja miałem kupić?
A! Makaron i mleko! Dobrze!
Pani Natalia chyba mnie pamięta.
Fakt, kiedyś byłam okropna.
Póki nie poznałam Kazika.
Twojego męża?
Nigdy nie spotkałam
kogoś tak dobrego.
W dodatku mężczyzny.
Kiedy byliśmy razem,
wszystko było inne.
Ja też byłam inna.
Ale to krótko trwało...
Co się stało?
Zginął w wypadku na budowie.
Kiedy się dowiedziałam,
to poroniłam.
No i znowu byłam sama.
Wszystko było jak przedtem.
Trzeba ufać Bogu.
Proszę księdza!
Tak?
Wy się chyba znacie!
Zaraz, zaraz...
Chodziłeś do drugiej B?
- Adam, Andrzej?
- Antek!
- Ale się zmieniłeś!
- A ty wcale.
Na każdej przerwie grałeś w nogę.
Masz farbę na nosie.
Antek chciałeś coś ode mnie?
Nie.
Będę u siebie.
Van Klausen to liczący się
antykwariusz.
Nie spotkałem go.
Podobno przyjechał do Sandomierza
w interesach.
Pan doskonale zna to środowisko.
Wie pan, co to mogło być?
Niestety nie wiem. Nie mogę pomóc.
- Dzień dobry!
- Coś się stało?
- Chcieliśmy zadać kilka pytań.
- Dziękuję za pomoc. Do widzenia!
- Do widzenia!
Czego chcieli?
Słyszałaś, to nic ważnego.
Tato, mam ten film na DVD!
Jaki film?
"Nietykalni"! Idziemy oglądać?
TELEFON
Halo?
Proszę najpierw zająć się
niepodpisanym pejzażem.
Tak! Rama zostaje.
Też ją trzeba odświeżyć.
Może podjadę do pana?
Jak zawsze.
- Juleczku, przynieś mi dużą łopatę.
- Dobra!
Przyniosę też rękawice,
bo się pobrudzisz.
Szczęść Boże!
Piękny ogród.
To moja duma!
Kiedy skończyliśmy dom,
były tu same chwasty.
- Proszę.
- Dzięki.
Szczęść Boże!
Mamuś, to ja lecę.
Dokąd to?!
Pouczyć się z kolegami.
Wrócę na kolację.
Wątpię, czy chodzi o naukę.
Podejrzewam, że się zakochał.
Napijemy się herbaty?
Chętnie.
Mogę zamienić dwa słowa z mężem?
Może dla księdza znajdzie chwilę?
Przywodzi mi to na myśl El Greco.
Miło porozmawiać z kimś,
kto interesuje się sztuką.
Proszę!
Rzadko się to teraz zdarza.
Skoro już mowa o znawcach sztuki...
Zna pan wiedeńskiego antykwariusza
Van Klausena?
Jakimi antykami on się zajmuje?
Różnymi.
Dziełami sztuki, antycznymi meblami,
rękopisami.
Nie rozumiem, dlaczego wszyscy
pytają mnie o niego.
Przyjechał właśnie do nas,
do miasta.
Pan zajmuje się pan sztuką.
Myślałem...
Źle ksiądz myślał.
Znam go tylko z czasopism
i katalogów aukcyjnych.
To prawdziwy potentat
na rynku antyków.
Wypiję ksiądz kieliszek nalewki?
Zaraz podam!
Justynko, dziś nie mogę.
Czwartek mam wolniejszy.
Może coś zjemy?
Albo coś fajnego wymyślimy.
Można?
Przepraszam, muszę kończyć!
Są wyniki ekspertyzy pocisku,
który ranił Van Klausena.
Strzelali do niego z colta,
dlatego nie było łuski.
Kawy?
Nie, dziękuję.
Colt nazywa się Peacemaker.
Jest z 1886 roku.
Egzemplarz kolekcjonerski,
jest do tego nietypowa amunicja.
Jeszcze go nie znaleźliśmy.
To do roboty!
Szefie! Rozmawiałam
z antykwariuszami z Kielc i Krakowa.
Pytałam o Rytla i Van Klausena.
Trzy osoby twierdzą,
że znają się od dawna.
No proszę...
Kilkanaście lat temu Van Klausen
dał kilka wykładów w Polsce.
Zaprzyjaźnili się wtedy.
Rzeczywiście, skłamałem.
Znałem go kiedyś.
Ale teraz...
To skomplikowane.
On przyjechał, bo...
Ksawery, ja powiem.
Kilka lat temu
mój mąż dostał duży spadek.
Mogliśmy więc wziąć niewielki kredyt
i zbudować dom, o jakim marzyłam.
We frankach szwajcarskich.
Ksawery pasjonował się sztuką.
- Zaczął kupować drogie dzieła.
- Izo!
Powiem wszystko!
Pieniądze szybko się rozeszły.
Frank poszedł w górę,
a my zalegamy ze spłatą kredytu!
- Dzwonią z banku.
- Nie można sprzedać kolekcji?
Bałam się, że wylądujemy na bruku,
byłam przerażona.
Postanowiłam sprzedać
bez wiedzy męża
jego najcenniejszy skarb.
- Któryś z obrazów?
- Nie.
Moja rodzina
była spokrewniona z Marią Walewską.
Zachowało się kilka listów miłosnych
cesarza do Marii.
Przetrwały stulecia,
wojny i rewolucje.
Tylko one mogły nas uratować
od ruiny.
- Sprzedałam je.
- Van Klausenowi.
Tak!
Może wyglądało to tak:
Dowiedział się pan
o sprzedaży listów,
próbował je odzyskać,
pojechał do hotelu
pertraktować z Van Klausenem.
- Potem strzelił pan do niego.
- Skądże?!
Rzeczywiście...
Pojechałem rano do hotelu.
Była tam już policja i karetka.
Nie wpuściliby mnie do środka.
Dlatego wróciłem do domu.
Tak... Sprawdzimy to.
Jest pan zatrzymany.
Rytel mówi, że przyszedł do hotelu
po postrzeleniu Van Klausena.
Jakoby zawrócił i nie wszedł.
Może kłamie.
Wydaje mi się, że nie.
Słynna intuicja księdza?
Zastanawia mnie, co się stało
z rewolwerem, z którego strzelano.
Zapadł się jak pod ziemię.
Spoko, załatwię!
Nie, jeszcze nie. Nie!
Co się gapisz?
Szczęść Boże.
Zatrzymano pani męża.
To prawda?
Tak.
A jak to było z tymi listami?
Wiele lat temu zakochałam się
w Hermannie, ale wróciłam do męża.
Ale teraz pomyślałam, że...
Tylko on może pomóc.
Ma antykwariaty w Wiedniu,
Rzymie czy Paryżu.
I rzeczywiście...
Chętnie kupił listy Napoleona.
Jak zareagował na to mąż?
Przeżył to jeszcze bardziej,
niż się obawiałam.
Policja myśli,
że to on postrzelił Hermanna.
To niemożliwe.
Ksawery nie znosi przemocy.
Julkowi powiedziałam, że ojciec
wyjechał w związku z kolekcją.
Okłamuję dziecko.
Co ja narobiłam?
Szczęść Boże...
Szczęść Boże!
Mamo, jeśli mam cię odwieźć,
to teraz.
Spróbuję pomóc mężowi.
Będę się za was modlił.
Dziękuję.
Dziękuję, że mnie ksiądz wysłuchał.
Nie kręcił się ktoś podejrzany?
Nie!
Macie jakieś wyjście awaryjne?
Dlaczego to księdza tak interesuje?
Jest ksiądz policjantem?
W pewnym sensie...
Jestem z policji duchowej.
To proszę pokazać legitymację.
Proszę.
Dochowam dyskrecji!
Proszę księdza, przepraszam,
ale nie mogę pomóc.
Ja jestem zobowiązany
do zachowania dyskrecji.
Niech pan zachowa.
Dziękuję.
Przepraszam bardzo!
Język polski?
Wybiera się pani na studia?
Nie.
Jestem Ukrainką,
chciałabym dobrze mówić po polsku.
Brawo!
Poszukam. Może znajdę coś,
co może się przydać.
Dziękuję!
Do widzenia!
Pośpiesz się!
Może pójdziemy do "Złotego karpia"?
Ty decydujesz!
Tylko nie to.
Szefie, mam pilną sprawę.
Van Klausen odzyskał przytomność.
Możemy z nim porozmawiać.
- Justyna...
- Rozumiem.
- Przykro mi, to ważna sprawa.
- Ja wiem... Wiem...
Leć!
Jak zwykle!
DZWONEK
Halo?
Szczęść Boże!
Witam księdza.
Szukam tej pokojówki z Ukrainy.
Olena wyszła, ma teraz wolne.
Przyniosłem jej książki.
Może ksiądz zostawić książki
w jej pokoju.
Na samej górze, na lewo.
Otwarte.
Dziękuję.
To co, jedziemy?
Najpierw na komendę.
Trzeba zwolnić Rytla.
Tak jest!
Dzień dobry!
Halo?
Julek?!
Daj to!
Julek, nie!
To nic nie da!
Ksiądz ma rację.
Przyniosę.
Wiem, dlaczego to zrobiłeś.
Wiem, że żałujesz,
ale musisz ponieść karę.
To jest rewolwer Van Klausena.
Tak?
Przecież mówiłam, że oddam.
No, jeszcze nie.
No, oddam, wszystko oddam tak!
Nie strasz mnie!
PŁACZ
Uspokój się.
Wszystko będzie dobrze.
Usłyszałem kłótnię, kiedy...
Kiedy tata dowiedział się,
co mama mu zrobiła.
Potem...
W nocy przechodziłem
obok jego pokoju.
Nie sądziłem, że dorosły mężczyzna
może tak płakać.
Dlatego postanowiłem odzyskać listy.
Poszedłeś rano do hotelu...
Tam Olena pomogła ci wejść
do pokoju Van Klausena.
Myślałem, że on się nie obudzi.
Jak wyszedłeś?
Ukryłam go w kanciapie pokojówek.
Kiedy przyjechała policja,
wyprowadziła mnie.
Chciałem, żeby tata się ucieszył.
- Dzień dobry!
- A panowie co?!
Van Klausen odzyskał przytomność
i powiedział nam wszystko.
Jesteście zatrzymani. Pani również.
Wszystko przeze mnie.
Jest już ksiądz!
Może herbaty zrobię.
Chętnie.
Dużo rozmawialiśmy z Majką
przez te parę dni.
Pomyślałam, że może nie do końca
schrzaniłam swoje życie.
Może nie dostanę dużego wyroku?
Wszystko się jakoś ułoży.
Z Antkiem.
Majka ma dług za stare sprawy.
Niewielki, więc damy radę.
- Mam nadzieję.
- Na pewno!
Przepraszam!
Moja siostra prowadzi sklep,
zatrudni Majkę na próbę.
Ona wszystko o mnie wie.
Mam nadzieję, że z pomocą Bożą...
Żartuję!
Znajomy prawnik
zajmie się twoją sprawą.
Van Klausen lepiej się czuje.
To świetnie! Martwiłam się!
Nawet modliłam się za niego.
Chwalebne!
Liczę, że chłopca, który go
postrzelił, potraktują łagodnie.
Dziękuję księdzu!
Mnie?
Za wszystko!
Modlitwa
to najlepsze podziękowanie.
A jednak dziękuję!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc