Dawaj, Emilka! Szybciej!
- Tylko nie wygadaj.
- Coś ty.
- Nikomu. To moja kryjówka.
- Nikomu nie powiem.
Wchodź.
Ale super! Od kiedy ją masz?
- Od dwóch tygodni.
- A skąd te rzeczy?
Ludzie wyrzucają dobre rzeczy.
Wystarczy poszukać.
Co tu robisz?
To jakaś tajemnica?
Nie będziesz się śmiała?
Siadaj.
- Co to jest?
- Plany.
Z DUMĄ:
Projektuję pojazd przyszłości.
- Wiedziałem!
- Ja się nie śmieję. Superpomysł.
- Serio?
- Pewnie.
- Fajne?
- Bardzo.
Ale muszę już lecieć.
Natalia głowę mi urwie.
- Mogę tu jeszcze kiedyś przyjść?
- Jasne!
CHŁOPIEC STĘKA Z WYSIŁKU
- Trzymaj.
- Dzięki.
CHŁOPIEC: O matko. Pokrzywa.
Mamy miłego gościa!
Przepraszam,
że przy obiedzie przeszkadzam.
Ja właściwie do pani.
Do mnie?
Tak. Mam dla pani propozycję.
Nie popełniam błędu
- pięknie pachnie.
To tylko naleśniki.
Ale nie rozumiem.
Chodzi o kącik kulinarny
w naszej gazecie.
Nie jestem kucharką!
Ja tylko na plebanii...
Nie chodzi o wymyślne potrawy.
Proste, zwykłe, domowe.
Żeby każda gospodyni
mogła je przyrządzić.
- Niektóre są niewykonalne!
- Ale bywało gorzej.
Pani Natalia sobie poradzi.
Nie wiem. Ale czemu nie?
Właśnie, czemu nie?
Może dlatego, że nie umie gotować.
A niech to... Zgadzam się.
Fantastycznie.
Brawo, Natalio!
Coś mnie ominęło?
Daj nakrycie, niosę krzesło.
Zupa również?
Mamy nową dziennikarkę.
Jestem tak zaszczycona!
Ale czy będą smakowały.
Pachną świetnie.
Zdążę się napić kawy?
Dziecko kochane!
Napijesz się, jak wrócisz.
Nie nastawiłaś budzika.
Ty mnie zawsze budziłaś.
Zaspałam.
Całą noc siedziałam nad przepisami.
Będą w gazecie?
A przygotujesz coś
na jutrzejsze święto szkoły?
Słucham?
Każdy opiekun ma coś przynieść.
A dlaczego ja nic o tym nie wiem?
DZWONEK NA LEKCJĘ
Piotrek?
Nie wchodzisz do klasy?
Co się stało?
Piotrek!
Dzwonił jakiś wędkarz.
Znalazł ciało nad rzeką.
Wiesz gdzie?
W pobliżu starorzecza.
Paruzel!
Tak?
Zbierz techników.
Gibalski, jedziesz ze mną!
Sierżant Górska wspiera nas stąd.
Powiadomię szefa.
Czekam na informacje.
Czyli wszyscy wiedzą,
co mają robić, tak?
- Widziałaś Piotrka?
- Nie.
- Piotrek! Wszystko w porządku?
- Jest okej.
- Przecież widzę.
- Jest okej!
- Nie mów, jak nie chcesz.
- Właśnie. Nie chcę!
Cześć, panowie.
Jak tam, panie doktorze?
Mężczyzna, około 30 lat,
ma tatuaż na ręku.
Ciało jakiś czas było w wodzie.
Sekcja wskaże przyczynę śmierci.
Są ślady walki?
Nie mogę stwierdzić.
Kiedy nastąpił zgon?
Kilka, kilkanaście godzin temu.
Dokładniej określą to badania.
Dzięki. Na razie.
- Widział pan kogoś w pobliżu?
- Nie.
Pierwszy raz widziałem coś takiego!
- Dotykał pan ciała?
- Skąd!
Podszedłem,
żeby sprawdzić, czy pijany.
No jednak nie pijany. Proszę za mną.
I co, Mietek? Napad rabunkowy.
Portfela, dokumentów nie ma.
A widziałeś tatuaże?
Te esy-floresy na ręku?
Nie, tę kropkę na kolanie.
Panowie, zróbcie zdjęcie kolana.
Nieugięty. Ten tatuaż oznacza:
"Przed nikim nie będę na kolanach".
Jednak uklęknął.
Może nie spodziewał się ataku.
Załatwił go ktoś, kogo znał?
ROWER SKRZYPI
Emilka?
Co jest? Stało się coś?
Właściwie tak...
Tak?
Powiesz mi, o co chodzi?
Ksiądz mówi, że nie należy
być wścibskim, prawda?
No prawda.
A kiedy indziej powiedział ksiądz,
żeby interesować się innymi.
To jak to jest?
Interesować się czy nie?
Dobre pytanie.
W takich sprawach
należy zachować delikatność.
Ludzie są delikatni.
No może nie wszyscy.
Łatwiej by mi było pomóc,
gdybym wiedział więcej.
Chodzi o Piotrka, kolegę z klasy.
Jego chyba ktoś pobił,
ale udaje, że nie.
Nie chciał nic powiedzieć.
Może miał jakąś potyczkę z kolegą?
Chłopcom to się zdarza.
Nie, lubi swoją paczkę.
Nie chciał dziś
nic powiedzieć? To może...
jutro go zapytaj.
A jeżeli jutro nic nie powie?
To przyjdziesz i coś poradzimy.
Radzisz sobie z przepisami
czy ci pomóc?
Chcesz mi pomóc?
Aha.
No to próbuj.
A co to jest?
Sałatka. Ryż, owoce, kurczak.
No i?
Smaczne. Dodasz soli i pieprzu
i będzie super.
E!
Pytałaś, to mówię.
No to ja ci dziękuję.
To może ja sobie pójdę?
Może.
Teren zabezpieczyliście?
Tak, od razu.
I co? Żadnych śladów?
O narzędzie zbrodni nie pytam.
Noża nie było. A reszta - jak to
nad rzeką. Ślady zebraliśmy.
Żaden nie leżał blisko ofiary.
- Wiadomo, kto to jest?
- Nie.
Jedyny trop to więzienny tatuaż,
ale nie ma go w kartotece.
Mógł się go dorobić w poprawczaku.
Jesteś bez munduru!
Spotykam się z informatorem.
Aha. Czyli znowu czekamy.
Jak ja to lubię, no...
No co? Do roboty!
Tak jest.
- Witek!
- Tak, szefie?
- Zrób mi kawę.
- Tak jest...
Co to za pyszności?
Sałatka. Mój przepis!
Zdrowa.
Dzieciaki będą zachwycone.
Pomożesz pani?
Ostrożnie, chłopczyku.
Da sobie radę.
- Sama robiłaś?
- Tylko próbowałam.
To dzieło Natalii.
Aj tam...
O, mój narzeczony.
Zadbał o napoje.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
- Gdzie to postawić?
- Mirek...
Zanieś to... Pod moje biurko zanieś.
Jest Piotrek w szkole?
Źle się poczuł,
tata po niego przyszedł.
Zadbamy o wszystko. Dziękuję.
Uspokójcie się!
To nie na moje nerwy.
ZE ŚMIECHEM: Bardzo dziękuję.
Dzień dobry.
Dzień dobry...
A ty co chciałaś?
Jest Piotrek?
Jest.
A można go odwiedzić?
- Nie można. Chory jest.
- Aha...
To ja... przepraszam.
Jesteś! Dowiedziałeś się czegoś?
Młody wilczek.
Tacy wariują na widok kasy.
Jak się nazywa?
Kocicki.
A ksywę ma Jinks.
Jinks?
Taki kot z kreskówki, a on Kocicki.
Przecież wiem!
Z kim pracował?
Nie wiem.
Dowiedz się.
Nie obiecuję...
Nie obiecuj, tylko się dowiedz!
No co tam?
NATALIA CHRZĄKA
Pani Justyna prosiła, żebym...
Tak?
W ramach tego artykułu kulinarnego.
Żebym...
Aha.
Mam zrobić wywiad z biskupem.
O tym, co je, co lubi...
Ja jestem przerażona!
Dlaczego?
Biskupa o takie rzeczy pytać?
Człowiek jak każdy inny.
Najwyżej ci odmówi.
A ksiądz mógłby...?
Co? Co, uprzedzić go?
Tak!
Dobrze, zadzwonię.
NATALIA WZDYCHA
Emilka wróciła z tobą?
Nie. Poszła do kolegi.
Do Piotrka, tak?
Tak, do Piotrka.
Nie powinnam jej pozwolić.
Wszystko w porządku.
Nie.
Trzeba jej pilnować.
Co się stało?
Ksiądz nie wie?
Jestem taka zakręcona,
że zapomniałam!
Znaleźli ciało nad rzeką!
Chyba zabójstwo!
Rany boskie!
Dzwonię do niej! Niech wraca!
MOŻEJKO: Aha, aha...
Chyba coś mamy.
Dobra, to zadzwońcie. Cześć.
W sprawie tego dilera?
Tak.
Chłopaki namierzyli
kumpla Kocickiego.
Jedziemy. Karolina jest na miejscu?
Jedziesz z nią?
Musi się wdrażać.
Cały czas?
Karolina! Jedziesz ze mną!
A. Kartka.
Mietek, zachowujesz się
jak porzucona kochanka.
Nie mogę sterczeć jak na patelni.
Umówmy się gdzie indziej.
Po prostu
zrobiło się trochę nerwowo.
Ale gorąco...
- Tam jest wolny stolik.
- Wolę koło pana.
MĘŻCZYZNA PARSKA POGARDLIWIE
- Lalka, ja nie szukam towarzystwa.
- A ja szukam... lalek.
- Twój problem.
- Pan nie ma problemów, panie Jacku?
Pan Jacek Gierus?
- O co biega?
- O to, żeby pan nie robił głupstw.
- Jestem oskarżony?
- Mamy kilka pytań.
MOŻEJKO: Zapraszam.
PUKANIE DO DRZWI
Tak?
Można?
Pewnie. Chodź, siadaj.
No i jak? Matematyka pokonana?
Tak...
To co taka smutna jesteś?
Martwię się o Piotrka.
Podobno byłaś u niego.
Byłam. Jego tata jest okropny.
Okropny?
I chciałabyś, żebym to sprawdził?
Tak.
Załatwione.
Super.
Ale działamy dyskretnie?
SZEPTEM: Dyskretnie.
Kiedy widziałeś się z Kocickim?
Dla niektórych - Jinksem.
Nie znam gościa.
Ciekawe.
Siedzieliście razem w poprawczaku.
To było dawno.
Po odsiadce już go nie widziałem.
Dziwne.
Obaj trafiliście do Sandomierza.
Chodziliście różnymi ulicami?
Gdzie byłeś dwa dni temu o 8.00?
Spałem. Byłem w domu.
O tej porze dzień nie istnieje.
Ktoś to potwierdzi?
Mieszkam sam.
- Mogę wiedzieć, o co chodzi?
- Jasne.
Znaleziono ciało Kocickiego.
A was łączyły
szemrane interesy. Prochy?
Wiemy, że się spotykaliście.
Co się stało nad rzeką?
- Nie byłem nad rzeką.
- Tego nikt nie potwierdzi.
- Pokłóciliście się?
- Nie dam się podejść.
Nie macie żadnych dowodów.
Ale mamy prawo cię zatrzymać.
Co znajdziemy u ciebie?
Mietek...
Ja nic nie wiem.
Chodź. Na dołku lepiej się myśli.
- Nic nie zrobiłem!
- To się nie bój.
DRŻĄCYM GŁOSEM: Co...?
Co Wasza Ekscelencja...?
No nie...
Co Wasza Ekscelencja je na obiad?
Może ja to powinnam zapisać?
Jakoś to będzie!
NATALIA CIĘŻKO WZDYCHA
Dziękuję.
Proszę, pani Natalio.
Niech będzie pochwalony!
Na wieki wieków. Amen.
Po co tak oficjalnie?
Została pani dziennikarką?
Gdzie tam!
A gdzie tam, Wasza Ekscelencjo...
To kącik kulinarny.
- Pamiętam kaszankę na plebanii.
- Jacku!
Proszę bardzo, niech pani spocznie.
Dziękuję.
Co panią interesuje?
No to może pierwsze pytanie...
Co Wasza Ekscelencja
lubi jeść na obiad?
No proszę. Pierwsze pytanie
i już mamy problem.
Problem?
No tak.
Taką pewną sprzeczność.
Co innego jadam,
a co innego lubię jeść.
Wasza Ekscelencja nie może
nakazać, żeby dali to, co lubi?
Ja mógłbym...
poprosić.
Ale działałbym na swoją szkodę.
Bo mnie marzą się
pieczone żeberka,
a rozum mówi: Nie. Zwalcz tę pokusę.
Twoja wątroba tego nie wytrzyma.
A, to o to chodzi!
No niestety.
W takim razie zapytam...
Co Ekscelencja,
to znaczy Ekscelencja Wasza,
po prostu je?
Przejdźmy do kuchni.
Zobaczy pani posiłki.
Może będzie z tego reportaż?
Mogę?
Oczywiście. Zapraszam.
Dziękuję!
Coś pan nie w humorze, panie Mietku.
Szkoda gadać.
No to tak, jak u mnie.
Żona poważnie choruje,
ale nie pójdzie do przychodni,
bo zalegamy ze składkami na ZUS.
Proszę.
Obrót też słabo.
No i księgowa nam się zwolniła.
Pomógłbym panu, ale się nie znam.
A mój problem to pestka.
Niech pan powie, zawsze lżej.
Inspektor Możejko
jeździ na akcje z tą całą Karoliną!
No ładna jest,
ale chyba doświadczenie się liczy?
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Justyno.
Z nieba nam pani spadła.
Czyżby?
Może pani Justyna poradzi,
co z tym ZUS-em?
Reszty nie trzeba, dzięki.
Żeby babcia widziała tę kuchnię!
Jaka przestronna...
Taka elegancka.
Po prostu... piękna.
No to może niedługo
się tam przeniesiesz? Awans!
Gotować dla biskupa - ho, ho!
A prowadząc kącik kulinarny,
staniesz się sławna.
Babcia to potrafi podpuszczać.
Ale jeśli popełnisz błąd,
to i konsekwencje większe.
Taki nagłówek: "Biskup zatruty
makaronem jednojajecznym".
NATALIA CHRZĄKA
Ja pójdę zobaczyć,
co tam Emilka porabia.
A propos: kiedy kolacja?
Oj, nieprędko...
Składki i dokumenty
rozliczeniowe załatwia pan
za pomocą platformy
usług elektronicznych ZUS.
To taki e-urząd.
Wszystko pan załatwia
przez komputer.
Na pewno poradzi pan sobie sam.
Wielu moich znajomych
radzi sobie bez księgowej.
Nie pożałuje pan.
Piotruś to jest
bardzo fajny chłopak.
Znowu nie było go w szkole...
Ja nie widziałam,
żeby się z kimś bił.
A w domu nigdy nie było problemów?
Nie.
Nie, ale jego ojciec stracił pracę.
- Mogę z panią porozmawiać?
- Tak.
- A może pan zaczekać?
- Nie, nie mogę.
- Co się tu dzieje?
- Nie rozumiem.
Mój syn wrócił ze szkoły
z sińcami na twarzy.
To jest normalne.
Każdy facet czasem musi się pobić.
- Ale on nie chce chodzić do szkoły!
- Nic nie wiem.
- A co Piotruś mówi?
- Nic nie chce powiedzieć.
- Oczekuje pan, że z nim pomówię?
- Tego oczekuję!
- Pani jest jego wychowawczynią!
- Dobrze.
Porozmawiam z nim.
Tylko niech pan się uspokoi.
Przepraszam, poniosło mnie.
Przepraszam.
Chyba mamy jasność. To nie on.
Nie wiemy tego na pewno. Niestety.
Inaczej nie przyszedłby
w jego sprawie.
To prawda.
Przepraszam, ja już muszę iść.
W takich sytuacjach
trzeba być czujnym.
Fakt. Mali ludzie
miewają ogromne problemy.
Do zobaczenia.
Dobrego dnia.
Piotrek, kolacja, chodź.
Synuś, powiedz mi, co się dzieje.
Tata i ja bardzo się martwimy.
Jeżeli coś się dzieje,
trzeba powiedzieć.
Ja cię zawsze słuchałam,
wszystko mi mówiłeś.
Co cię gryzie? Kto cię pobił?
Piotrek...
Tata chce,
żebyś jutro poszedł do szkoły.
Jeżeli nie chcesz ze mną rozmawiać,
chociaż zjedz z nami kolację.
No i?
Wfontiale, pani Natalio.
Napisane żywo, smakowicie.
Jestem pod wrażeniem.
Błąd zrobiłam.
Borówka się pisze przez "ó", wiem.
Nic nie szkodzi.
Nie wie pani,
jak bazgrzą moi dziennikarze.
To ja lecę...
oddać to do druku.
Naprawdę? To się nadaje do druku?
JUSTYNA SIĘ ŚMIEJE
Tak, nadaje się.
Ale weryfikacją będą czytelnicy.
Dlatego jestem cała w nerwach.
Niepotrzebnie.
Dzień dobry! Miło panią widzieć.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
- Nie udało się przez Internet?
- Udało się.
Założyłem konto na platformie.
I wszystko
załatwiłem przez Internet.
Płatność składek mi odroczyli,
też przez Internet.
A tu wpadłem tak tylko
się upewnić.
- Tak że kamień z serca!
- Cieszę się.
Jeszcze raz dziękuję.
- Nie ma za co.
- Do widzenia.
Do widzenia.
Teraz w tym ZUS-ie wszystko
można załatwić przez komputer.
Koleżanka miała kiedyś problemy.
Dzięki platformie - jak ręką odjął!
Przyszedłeś, ale super.
- Wszystko już dobrze?
- Jasne...
Źle to robisz.
Ofiara Bonda pada tak.
Ciekawe, czy ten facet nad rzeką
tak samo upadał.
- Jaki facet?
- Nie wiesz?
Nad rzeką znaleźli mężczyznę.
- Nieżywego?
- No raczej.
O kurczę...
Dobrze, że jesteś.
Zostań chwilę po lekcjach.
Kochani, zamknijcie drzwi.
Spokój!
Nic.
Inspektor idzie.
Cześć.
- Mamy coś?
- Nic.
Mietek, chyba coś mam!
O, szefie.
Niech pan inspektor zobaczy.
Może być trzeci diler.
Mógł zrobić to zdjęcie.
W Sandomierzu pstryknięte.
Poczekaj.
Trzeba sprawdzić rejestrację auta.
Wszystko w porządku?
Emilka!
- Widziałaś Piotrka?
- Nie.
Stało się coś?
Umówiłam się z nim na rozmowę.
Nie przyszedł. Szukałam go.
- Wyszedł wcześniej.
- Dzieci go nie widziały.
Gdzie jest,
skoro nie dotarł do domu?!
Nie trzeba go było tu puszczać.
Spokojnie.
On ma komórkę?
Jedną zgubił, nie dostał drugiej.
Wszystko się wyjaśni.
Trzeba było od razu
dzwonić na policję!
Tak, warto zadzwonić.
Proszę.
Chodź.
A ty nie wiesz, gdzie on może być?
Emilko...
ODGŁOS KROKÓW NA ZEWNĄTRZ
- Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
- Dzień dobry.
- Pani Jolanta Bielska?
- Coś się stało z Piotrkiem, tak?
Z Piotrkiem? Jakim Piotrkiem?
Uczniem z mojej szkoły.
Przyszliśmy w innej sprawie.
Możemy wejść?
Tak, bardzo proszę.
Dziękuję.
ODGŁOS KROKÓW NA ZEWNĄTRZ
Rozpoznasz ten skręt?
Spróbuję, ale byłam tam tylko raz.
Emilka, skup się.
- Gdzie to jest?
- Pluskwa, skupiam się.
Chyba ten skręt minęliśmy.
Czyli tam?
- Mhm.
- No masz!
Wracamy.
To mój samochód,
ale nadal nie rozumiem.
Zna pani Jinksa i Gierusa?
Znaczy się - Franciszka Kocickiego
i Jacka Gierusa.
Nic mi nie mówią te nazwiska.
Panowie, o co chodzi?
- Ktoś korzystał z pani auta?
- Oczywiście.
Wiem, że tam jesteś.
Wystarczyło cię pośledzić.
Nie bój się, nic ci nie zrobię.
Otwórz!
Jesteś pewna, że to tutaj?
Tak, teraz już tak.
Tak?
Niepotrzebnie
zostawiłem cię nad tą rzeką.
Gdzie jesteś?
No gdzie jest moja zguba, co?
- I co teraz?
- Ja nic nie powiedziałem!
Sytuacja się zmieniła.
Jinks jeszcze wtedy żył.
- Ja nic nie powiem!
- Wiem. Ale nie mogę ryzykować.
Nie!
KRZYK STRACHU
DZWONI TELEFON
Tak, Jolu?
Nie ruszaj się stąd.
Chodź, Waldek.
Interesy załatwiam.
Dyszę, bo wbiegałem po schodach.
Waldek, dzwoń na policję.
Ale przecież on ma...
Dzwoń. Ja tam idę.
Przyjadę do ciebie później.
Pa.
Odwróć głowę.
Odwróć głowę!
Nie rób tego!
Zostaw chłopca.
Jeden ruch i zginie!
Spokojnie. Co on takiego zrobił?
Zobaczył coś?
Nie pogarszaj swojej sytuacji.
Spokojnie.
Jeden czy dwóch - nieważne.
Nie.
Policja już wszystko wie.
Za chwilę tu będą.
Nie pogarszaj sytuacji.
Odsuń się.
Spokojnie.
Odsuń!
Spokojnie, Piotruś.
Spokojnie.
Tam nikogo nie ma!
Nie rób głupstw.
Z gnatem na dzieciaka?!
Piotrek!
Sorry, Mateusz.
Jak widzę gnoja,
to mi nerwy puszczają.
BOJOWY OKRZYK
Leżeć mi tu.
Nigdy na nikogo z gnatem.
Tym bardziej na dzieci.
Dobrze?
Brawo, Pluskwa. Brawo.
Jesteś oskarżony o zabójstwo
i handel narkotykami.
Panie Mietku, to jest...
Nie fikaj, grzeczny bądź...
Dobry pomysł
- spółka trzech dilerów.
Jeden ma narzeczoną nauczycielkę.
Szkoła dla takiego to raj.
Niestety.
Dlaczego mi nic nie powiedziałeś?
Jeżeli komukolwiek powiesz,
co widziałeś, rozszarpię cię.
I twoich rodziców też!
- A teraz... zrozumiałeś?
- Tak!
Spieprzaj.
Idź, idź!
To moja wina.
To wszystko moja wina...
Byłam ślepa, zakochana...
Nie, została pani oszukana.
Jak ja się pokażę w szkole?
Teraz pani tak myśli.
Ale to minie.
To wszystko moja wina.
Tadam!
"Kącik kulinarny Natalii Borowik".
Jest? Wydrukowali?
No!
NATALIA PISZCZY Z RADOŚCI
Masz gościa.
Pani Justyna. Witam.
Pani Natalio...
Sukces.
Totalny sukces!
Telefony się urywają.
Mamy zapełnioną skrzynkę mailową,
wszyscy nam gratulują.
Naprawdę?
Tak! To strzał w dziesiątkę.
Ale chciałabym pomówić
o honorarium autorskim.
SZEPTEM: Autorskim?
Już nie tylko artystka.
Ale i autorka.
OKRZYK RADOŚCI
Dziękuję.
Pani Natalio...
Dziękuję wam! Dziękuję!
O Boże!
ŚMIECHY
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc