Witam, pani Alino.
O!
A ja właśnie o księdzu myślałam.
Tak?
Moja Małgosia
przyjechała na kilka dni.
Dzisiaj ma występ.
Znalazłby ksiądz czas?
Finał konkursu tanecznego.
To program telewizyjny?
Tak. Ona tańczy od małego.
To dla niej szansa.
Ale też wyzwanie.
Ona niczego się nie boi.
Energii nam nigdy nie brakowało.
Trzeba sięgać po marzenia.
Prawda. Będę na pewno.
Gosia będzie szczęśliwa!
Powodzenia.
Nie dziękuję, przesądna jestem.
A kysz!
To taki niewinny grzeszek.
Do zobaczenia.
- Przepraszam...
- Cześć.
Co jest?
Co?
- Nie ma o czym mówić.
- Coś cię wkurzyło. Gadaj.
Nie tam. Takie tam...
Żona?
Normalka. Przejdzie jej.
Gibal...
Kup jej kwiatka.
Ona chce pralkę,
telewizor, pierścionek!
Tak nagle tego chce?
- Cześć!
- Cześć.
Przeczytała
jakiś magazyn dla kobiet.
Tam były wywiady ze znanym paniami.
Jedna ma to, druga tamto...
Prosiłeś Możejkę o podwyżkę?
Pewnie. Byłem u niego.
Zrobił swoje "hehe"
i powiedział "pomyślę". Akurat.
Wierzbicki.
Masz, pociumkasz sobie chociaż.
ZDUMIONA:
Babcia? A co to za święto?
Co babcia taka wystrojona?
A gdzie ja taka wystrojona?
No jak!
Nowa sukienka, włos, makijaż...
E, to tylko tak.
Czekam na gościa.
A na kogo konkretnie?
Na kogoś, kto poprawi
jakość mego życia.
A konkretniej?
Nie mam prawa do tajemnicy?
Nie no, ma babcia, ma...
No. To dobrze.
DZWONEK DO DRZWI
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, proszę bardzo.
- Proszę.
- Dziękuję.
Proszę o niepodglądanie!
Kto podgląda?
NATALIA CHRZĄKA
Cześć, Ramzes.
Auta szukasz?
Już znalazłem. Ale brakuje kasy.
Pożyczka?
Chyba tak. Gibal mi polecił.
Dużo o tym czytał. Spłaty
można rozłożyć na długi okres.
No i placówka jest blisko.
Tak, to ważne.
A jest Gibalski?
Chyba wyszedł.
A. No to ja lecę.
SZELEST PAPIERU
Dzień dobry.
Widzę, mieliśmy gościa?
Babcia miała.
O. A kto to?
Nie odpowiem, bo nie wiem.
Ale mam złe przeczucia.
Dlaczego?
A to dlatego, że babcia
była potwornie tajemnicza.
A ja się boję,
że padła ofiarą naciągacza.
Jej renta...
Takie podejrzenia, Natalio?
Babcia ma prawo do tajemnic.
Oczywiście!
Tylko żeby potem nie było na mnie.
Czyli mam podpytać?
Właśnie tak.
Podpytać.
Dobrze.
Orest?
Hm?
Mamy problem.
Co się stało?
Zgłosił się pobity facet.
Lepiej osobiście go przesłuchaj.
Sami nie możecie tego zrobić?
Ojej.
Mam ekipę z wojewódzkiej
wzywać do pobić?
To ważne. Chodź.
- Najpierw muszę złożyć doniesienie!
- Chwileczkę.
- Co się stało?
- Napadło na mnie dwóch policjantów.
- To niemożliwe.
- Poznam policjanta.
- Marczak, wezwij pogotowie.
- Już jadą.
O czym on mówi? To absurd.
Słyszałeś...
Nie zostawię tego. Do prasy pójdę.
Mamy problem.
Proszę.
Co się stało
po zatrzymaniu przez ten patrol?
Wyszedłem z auta.
Jeden wołał, żebym został w środku.
Wie pan, miał rację. Kierowca
powinien pozostać w aucie.
Ale co było potem?
Ten wyższy powiedział,
że przekroczyłem prędkość.
Chciał odejść
od taryfikatora i punktów.
Powiedziałem, że zadzwonię
do ich przełożonych.
- Groził panu?
- Zdenerwował się.
Zaczęliśmy się szarpać.
Podszedł ten drugi
i nagle zaczęli mnie bić.
- Tak od razu?
- No tak.
Pobili mnie, zostawili i pojechali.
Ktoś widział to zdarzenie,
przejeżdżał tamtędy?
Nikogo nie widziałem.
A ten radiowóz jak wyglądał?
Nieoznakowany.
Miał tylko koguta na dachu.
Rozpoznałby pan ich?
Tego wyższego na pewno.
A ten drugi, niższy...
Nie wiem, chyba nie.
Aha...
Na razie to wszystko.
Sporządzimy portret pamięciowy.
To wasi ludzie, tak?
Spróbujemy to ustalić. Postaramy się
zakończyć sprawę jak najszybciej.
- Czyli zatrzymacie?
- Oczywiście.
Proszę do portrecisty.
Jeszcze coś pamiętam!
Ten wyższy miał zegarek.
Bransoletkę miał złotą.
Tarczy nie widziałem,
ale zwrócił moją uwagę.
- To się przyda?
- Wszystko jest ważne.
Aspirant Nocul spisze zeznania.
Zapraszam.
MOŻEJKO WZDYCHA
No? I co pani sierżant myśli?
- To nie byli nasi.
- Oczywiście, że nie.
Zrobimy tak:
jak Mietek dowie się, gdzie to było,
wyślijcie tam ekipę,
może coś znajdą.
- Ten zegarek może być istotny.
- Wcale nie taki wyjątkowy.
- Przemek ma taki sam.
- Tak?
Chwalił się dwa tygodnie temu...
Tak się cieszę, że ksiądz
przyszedł. To dobry omen.
Omen? Pierwszy raz
słyszę o sobie to określenie.
Ksiądz musi mi wybaczyć
moje przesądy.
To ważny dzień dla Małgosi.
Będzie dobrze. Poradzi sobie.
Mam nadzieję.
Mało mamy radości od śmierci męża.
No i telewizja. Dostała propozycję.
O! No to będę trzymał kciuki.
Ja też.
Jeszcze ktoś...
Arku?
To chłopak Małgosi.
Proszę księdza, to Arek.
Przyjaciel mojej córki.
A to nasz dobry duch,
ksiądz Mateusz.
Co się mówi księdzu na powitanie?
"Szczęść Boże",
ale zwykłe "dzień dobry" wystarczy.
To szczęść Boże i dzień dobry.
Chodźmy, bo zaczną bez nas.
No chodźmy.
Taki trochę podobny do każdego.
No.
Jest dowcip: podobny
do każdego, czyli do nikogo.
Nie śmieszą mnie twoje żarty.
Ale ja w to nie wierzę.
Ja też nie...
To jest niedorzeczne.
Gibal? Proszę cię.
Patrole nie natrafiły
na podejrzany pojazd.
Sprawdzili też sąsiednie drogi.
Sąsiednie jednostki
nie miały patroli w tej okolicy.
- Gibal?
- O, widzisz?
Przecież to jest absurd.
To jest tak samo nieprawdopodobne,
jak to, że to zrobił ktoś z nas.
No tak, tylko z jednym "ale".
Nikt z nas nie ma
problemów finansowych. A on - tak.
Pani sierżant!
Gratuluję
dociekliwości i spostrzegawczości.
Ale my mówimy o Gibalskim!
Poczekaj, poczekaj.
Rzeczywiście ma kłopoty finansowe.
Prosił mnie o podwyżkę.
Każdy z nas jej chce!
Mamy zignorować
portret pamięciowy?! Skup się!
Musimy być
dokładniejsi od Szwajcarów.
I bardziej święci od papieża.
Daruj sobie.
Wfontiały występ. Gratuluję.
Jak Isadora Duncan.
Nie wiem, kto to. Ale to dobrze?
Bardzo dobrze.
- Kiedy będą wyniki?
- Za godzinę.
Jeśli przegram,
świat się nie zawali.
Świetne podejście.
Gratuluję występu w TV.
- Wygadałaś się?
- Pochwaliłam.
Ale przed telewizją...
W TLE MELODIA
Z BALETU "DZIADEK DO ORZECHÓW"
...wyjazd na Kretę.
Muszę być przecież opalona.
- Arek jej to zafundował.
- Mamo!
Już nic nie mówię.
Jestem, szefie! Cześć, Mietek.
Jedziemy gdzieś, tajna akcja?
Ale że co? Że coś przeskrobałem?
Mamy nadzieję, że nie.
Pojedziemy na komendę,
wyjaśnimy coś.
Ale co? Że coś zawaliłem w robocie?
Szafę pancerną zamknąłem.
Nie patrzcie tak, denerwuję się.
Powiedz nam... gdzie pełniłeś
dzisiaj służbę patrolową?
- Proszę?
- Gdzie pełniłeś służbę patrolową?
W tym...
Jak się na Bałtów...
Nie pełniłem służby patrolowej.
Jak to?
Wiedziałem, że się wyda! Mówiłem mu!
Ale co?
Zamieniłem się z Marczakiem.
- Nie zgłosiłeś tego?
- Po cichu się zamieniłem.
Co robiłeś w tym czasie?
Szukałem ofert.
Jakich ofert?
Pracy.
Chciałem sobie zarobić parę groszy.
Jakbym ją dostał,
oficjalnie zwróciłbym się o zgodę.
Gibalski, gdzie byłeś, kiedy miałeś
pełnić służbę patrolową?
W domu.
- Ktoś to potwierdzi?
- Nie, sam byłem.
- Ale o co chodzi?
- Niestety pojedziesz z nami.
Szukanie pracy nie jest zakazane.
Włosi dorabiają jako kelnerzy.
Nie o to chodzi.
Wsiadaj, Przemek.
SZUM WODY
Przepraszam!
Nie przeszkadzam księdzu?
Tak...
Tak, Natalio?
Czy ksiądz rozmawiał już z babcią?
Eee... A o czym?
O tym gościu, który u niej był.
Nie, nie rozmawiałem.
Stało się coś?
Nie, ale ja się martwię.
Ona wyszła z domu rano.
I mówiła pod nosem:
"Zaczynam nowe życie".
Może miała dobry humor?
Niepokoję się,
że trafiła na naciągacza.
Skończę to tylko
i porozmawiam z nią. Dobrze?
Mhm.
A przecież ja powiedziałam,
że babcia wyszła z domu.
To jak wróci, to z nią porozmawiam.
Mhm...
Ja nie biję ludzi.
Ja wiem, ja cię nie oskarżam.
Mamy pobitego faceta,
który podaje rysopis napastnika.
I co ja widzę?
Przecież to ja jestem!
No właśnie, Gibalski.
Siedziałem w domu!
Ja bym pamiętał, jakbym kogoś pobił.
Nie denerwuj się.
Ja chcę ci wierzyć.
Nie teraz!
Ta wasza podmianka z Marczakiem
nie powinna mieć miejsca.
Ale to mniej ważne.
Szukamy świadków.
Doprowadzimy do okazania.
Może to rozwieje wątpliwości.
- Zrozumiałeś?
- Oczywiście.
Chętnie się okażę.
Chętnie okażę się niewinnym.
O, dobrze, że jesteś.
Pomożesz mi.
Promienna babcia dzisiaj.
Mam powód!
A cóż takiego?
Powiem ci w zaufaniu.
Odkryłam źródło młodości.
Wfontiale. Cóż to takiego?
Podprowadzisz mnie, to wyjaśnię.
To coś fantastycznego.
Chciałabym, żeby Natalia spróbowała.
Byłaby mniej spięta.
W tym musisz mi pomóc.
My wiemy, jaka jest uparta.
Wyjątkowo babcia tajemnicza.
Jestem chodzącym szyfrem Enigmy.
KSIĄDZ SIĘ ŚMIEJE
MARCZAK WZDYCHA
Oj...
- Czarno to widzę.
- A ja zielono.
Nie znajdziemy tu świadków.
A zobacz.
Mam nadzieję,
że nie są tu po raz pierwszy.
- Dzień dobry.
Sierżant Karolina Górska.
Sierżant Marian Marczak. Witam.
Co się stało?
Przez telefon źle pan brzmiał.
Straszny problem w komendzie.
Przejdźmy dalej.
Pobito kierowcę. On twierdzi,
że zrobili to policjanci.
Dziwne.
Też tak sądzimy.
Ale rysopis pasuje.
Do kogo?
Gibalskiego.
Do Giba...
Miał motyw.
Co też pan...
Co ja mówię! Mowa o Gibalskim.
Właśnie. Otóż to.
A portret pamięciowy?
To nic nie znaczy.
Zaraz będzie okazanie. I zegarek!
Jaki zegarek?
Pobity kierowca zapamiętał
zegarek na złotej bransoletce.
Przemek się takim chwalił.
Panie Mietku!
MIETEK WZDYCHA
Panie Mietku.
Ja muszę go zobaczyć.
Ale ja nie mogę. Możejko zabronił.
Chodzi o Przemka!
Wiem, ale nie mogę.
Proszę się za mną wstawić!
To jest kilka minut.
Moje wpływy nie sięgają tak daleko.
Dbamy o niego. Ma wszystko.
- Do widzenia. Dziękujemy.
- Do widzenia.
- Coś wiemy.
- Ale wczoraj ich nie było.
Oj, Marczak.
Nie można mieć wszystkiego od razu.
A ty skąd o tym wiesz?
A... No tak.
Rozumiem. Co chcesz zrobić?
Można?
Justynko, ja wiem, że nie mam
prawa wymagać, ale wstrzymaj się.
Nie wiadomo, kto to.
Zrobi się zbędny szum.
Dobrze.
Dziękuję ci bardzo. No pa.
Sprawdziliśmy miejsce pobicia.
- Ktoś coś widział?
- Nikt. Brak zabudowań.
Ale grzybiarze
raz widzieli tych policjantów.
- No i?
- Jeden był wysokim brunetem.
A drugi był niski.
- Poznaliby ich?
- Wyższego tak.
- Coś od nich kupił.
- No i?
No i... opis pasuje do Gibalskiego.
Ale to było dwa tygodnie temu
i oni mało pamiętają.
- Rozpoznają auto?
- Nie.
Oprócz tego, że był nieoznakowany.
Ale nasi kontrolują
oznakowanym radiowozem.
Nasi policjanci nikogo nie biją.
Dobra, dobra.
Czekamy.
Decydujące będzie okazanie.
Jest jeszcze jedno...
Nasi chłopcy są bardzo oburzeni.
Mocno to przeżywają.
Ja też.
Proszę państwa...
To trudna sytuacja
dla naszego kolegi i dla nas.
Nie możecie się z tym pogodzić.
Jestem po waszej stronie.
Bez względu na to,
co każdy myśli o Przemku,
nie zapominajmy, że działamy
zgodnie z procedurami,
uczciwie i bezstronnie.
Ja mam świadomość...
Mam świadomość, że szczególnie
wam zależy na wyjaśnieniu sprawy.
Wiemy też, jaki Przemek jest.
- Właśnie.
- Ale ja też wiem.
Jednak mimo emocji,
które towarzyszą tej sprawie,
musimy zachować spokój, obiektywizm.
Człowiek jest niedoskonały
i musimy być na to gotowi.
Niestety.
Jestem dobrej myśli i was też
zachęcam do takiego nastawienia.
- To wszystko. Są jakieś pytania?
- Nie, szefie.
To wracajcie do obowiązków.
I co?
Wie ksiądz, kto to był?
Wiem, ale babcia
sama ci o tym powie.
Ona mi powie, że to książę Harry.
Jeżeli nawet, to co?
Po prostu jest przekorna.
A na pewno nie zrobi głupstwa?
- Mhm.
- Mhm?
Rozmawiał ksiądz z Natalią?
Lepiej, żeby babcia z nią pomówiła.
Wyśmieje mnie, ofuknie.
Nie chcę się narazić.
KSIĄDZ CHRZĄKA
Nadal jesteś ciekawa,
kto mnie odwiedził?
Ja? Ciekawa?
Ja się nie mieszam.
Wyglądałaś, jakbyś chciała
się mieszać. Ja ci powiem.
To babci sprawy.
Nie to nie. Szkoda,
bo mogłabyś też na tym skorzystać.
IRONICZNIE:
Jak ja bym miała na tym skorzystać?
Trzeba było zapytać.
Tu się dzieje coś niedobrego.
Czy mój syn
może być obecny na okazaniu?
Myślę, że tak.
Proszę podpisać
oświadczenie w protokole,
że jest pan zdolny do rozpoznania.
- Miałbym być niezdolny?
- Został pan pobity.
Często pokrzywdzeni nie są w stanie
wziąć udział w okazaniu.
- Nie ja. Gdzie mam podpisać?
- Tutaj.
Już wiem. Trójka.
Dziękuję.
- Ksiądz Mateusz!
- Witaj Małgosiu, Arku.
Zajęłam drugie miejsce.
Gratuluję.
Ale powinna być pierwsza.
Trzeba iść małymi kroczkami.
Mama też tak mówi.
Ale niektóre dziewczyny
sięgają gwiazd ot tak.
Joasia! Hej!
Chodź! Poznasz księdza Mateusza!
To koleżanka,
z którą jadę na Kretę.
Myślałem, że jedziesz z Arkiem.
Tak.
Nie puściłby mnie samej.
Zabieramy przyjaciółkę z chłopakiem.
Jesteś stąd?
Nie, z Krakowa.
- A gdzie Michał?
- Jest na poczcie, już idzie.
Nie zatrzymuję was.
Udanego wyjazdu wam życzę.
Dziękujemy. Szczęść Boże.
Michał!
Cześć.
Dzień dobry.
ŚMIECHY
Kreta! Yeah!
RADOSNY OKRZYK
Ja przyjmuję pana oświadczenie.
Ale pana zeznanie
jest teraz ważnym dowodem.
Dlatego muszę zapytać jeszcze raz.
Czy rozpoznał pan napastnika?
Tak.
- Nie mam wątpliwości.
- Jesteś pewien, tato?
Tak, on mnie pobił.
Jest pan o tym przekonany?
No tak, jestem przekonany.
Dobrze, dobrze.
- A po czym pan go rozpoznał.
- Po twarzy.
Włosów nie widziałem,
ale gębę obejrzałem.
- A pamięta pan tego drugiego?
- No niższy.
Nawet za niski na policjanta.
Ale u was jest podobny.
Nawet jeszcze niższy.
- Mówiłeś mi wczoraj o tym aucie.
- A, właśnie!
Jak zobaczyłem na ulicy,
to skojarzyłem.
To auto - srebrna kia. Macie takie.
Numery rejestracyjne?
Nie zapamiętałem.
Na końcu były chyba 8 i G.
Dobrze.
To my teraz zaprotokołujemy
wynik tego okazania.
A pan uzupełni zeznania.
Panie aspirancie.
Zapraszam za mną.
Ten trzeci
to jeden z pana policjantów?
Nie mogę udzielić odpowiedzi.
Zapraszam.
Możejko mówi.
Sprawdźcie mi srebrne kie.
Końcówka rejestracji: 8G.
Ksiądz u nas, co za niespodzianka.
Przyszedłem pomówić z Małgosią.
Małgosiu!
Coś się stało?
Nie. Mam nadzieję, że nie.
- Małgosia!
- Idę.
O.
Ksiądz przyszedł,
żeby z tobą porozmawiać.
Zapraszam.
Przepraszam, mam bałagan.
Mnie to nie przeszkadza.
Chociaż ksiądz to rozumie.
To może zostańcie tu,
a ja pójdę posprzątać.
Proszę.
Prowadź.
Mama namówiła księdza na wizytę?
Pogadanka
przed wyjazdem z chłopakiem?
Nie zgadłaś. Dziękuję.
Myślę, że mama
ma do ciebie zaufanie.
A propos zaufania - dobrze znasz
tych, z którymi wyjeżdżasz?
Arka doskonale.
Joasia to przyjaciółka ze studiów.
A jej chłopaka?
Michała słabiej.
Spotykają się od dwóch miesięcy.
Dlaczego ksiądz pyta?
Oni są studentami?
Tak, są na jednym roku.
Nie zauważyłaś
w ich zachowaniu czegoś dziwnego?
Nie. Arek zaskoczył mnie
tym wyjazdem, długo go ukrywał.
Jak Michał przed Joasią. To źle?
Wiesz, skąd mieli pieniądze?
Sprzątali biura.
Urywali się z uczelni.
To tak ci powiedzieli...
Sądzi ksiądz, że kłamali?
Mieli pracę w firmie Herkules.
Co się stało? Mogę wiedzieć?
Żeby mieć pewność,
potrzebuję twojej pomocy.
Mogę teraz zadzwonić do Arka.
Nie, teraz nie.
Jutro chciałbym się z wami spotkać.
Muszę cię prosić o dyskrecję.
Bardzo ksiądz tajemniczy.
Halo?
Panie Mietku,
mógłby pan coś sprawdzić dla mnie?
Tak?
Czy istnieje firma sprzątająca,
która się nazywa Herkules?
Świetnie.
Oj, Gibal, Gibal...
Żebyś ty nie narobił głupstw.
Podinspektor Możejko.
Nie wiem, czy taki dobry.
Panie naczelniku,
dokonaliśmy okazania.
Poszkodowany rozpoznał
jednego z moich ludzi.
Dobrze, będę czekał. Dziękuję.
TRZAŚNIĘCIE SŁUCHAWKĄ
Stoi.
Dzień dobry!
Dzień dobry.
Starszy aspirant Mieczysław Nocul.
Pan Drabik?
Tak. O co chodzi?
Pan jest właścicielem auta
o rejestracji TSA698G?
Zgadza się.
To musimy porozmawiać.
Nie wiem,
co się dzieje, ale proszę.
Zapraszam.
Prokuratura wszczęła postępowanie.
Mam na karku wojewódzką,
uspokajam żonę Gibalskiego...
Nie komplikuj mi tej sytuacji!
Nie powstrzymam dziennikarza
przed publikacją.
Nie zabronię Krajewskiemu spotkań.
On się boi, że sprawa dotycząca
policjanta zostanie wyciszona.
- Wiesz, że tego nie zrobię.
- Ja tak! Ale on o tym nie wie.
Nie wierzę w winę Gibalskiego.
Ale po okazaniu
jedyną szansą jest to,
że złapiemy prawdziwych
sprawców tego pobicia.
My ich szukamy.
Nic nie jest przesądzone.
A artykuł przesądzi o wszystkim.
Opinia publiczna nas zniszczy.
Gibalskiego też.
Ci przebierańcy znikną
i nigdy ich nie dorwiemy!
Rozumiem, no. Mamy patową sytuację.
JUSTYNA WZDYCHA
Słuchaj, a może...
No mów, mów.
Może Mateusz...
IRONICZNIE: No tak, oczywiście!
- Sami niczego nie rozwiążemy!
- Kochanie, on ma do tego dystans.
- Jesteś za blisko tej sprawy.
- Kochanie, to nasz problem.
Mateusz był u Gibalskiego,
wsparł go na duchu. Wystarczy.
Wystarczy.
- Resztą zajmiemy się sami.
- Dobra...
Obiecuję, że do jutra po południu
wstrzymam publikację, ale potem...
Dziękuję.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Nic im nie mówiłam.
O czym?
Asiu, zostawmy ich na chwilę.
Chodź, zaraz wrócimy.
No dobra.
To nie wygląda za dobrze.
Zapowiada się jakaś... pogadanka.
A jest potrzebna?
Zależy, o co chodzi.
Od kiedy pracujecie
w firmie sprzątającej?
Od kiedy?
- Pamiętasz?
- Jakoś od roku.
- Od roku.
- Słyszał ksiądz?
To jakieś badanie
zatrudnienia parafian?
Nie widziałem cię w parafii.
W jakim celu ta rozmowa?
Firma ładnie się nazywa - Herkules.
No.
Tylko ona nie istnieje.
O co księdzu chodzi?
Dlaczego to zrobiliście?
Ciekawe, która to kawiarnia.
Ta z ogródkiem.
Wykończy mnie ta sprawa z Gibalem.
Gdy zobaczyłem Drabika,
myślałem, że znowu pudło.
A jest syn i kolega.
Chyba mamy nasze ptaszki.
Nie chcieliśmy tego.
Chodziło o kilka groszy.
Ale kierowca zrobił się nerwowy.
Ja znam swoje prawa.
Ja nie zapłacę.
Proszę odjechać.
Dzisiaj dostaje pan tylko pouczenie.
Pojadę. Na komendę.
- Naciągacze. Bandyci w mundurach.
- Odjeżdżaj!
Łap go!
Skąd wzięliście mundury?
To nie problem.
Wystarczy poszperać w sieci.
Co ty gadasz, co?
Może od razu na policję pójdziesz?
Ja się zmywam.
Wierzbicki, za nim!
Stać, policja!
Gdzie pan go zabiera?
Michał, coś ty zrobił?!
Małgosia jest
najładniejszą dziewczyną w mieście.
Kochałem się w niej od gimnazjum.
Ale nie miałem szans.
Chciałem zaimponować kasą.
Ja nie chciałem nikogo bić.
Arek,
przecież jestem zwykłą dziewczyną.
Arek Drabik?
Jesteś oskarżony o pobicie
i udawanie funkcjonariusza.
No? Zapraszam.
To próba dla was obojga.
Wszystko zależy od was.
Nie znalazłam w katalogach
tego, czego potrzebuję.
A czego jeszcze potrzebujesz?
Ciebie. Ciebie!
GWIZDY I RADOSNE OKRZYKI
No nie. Tak dalej być nie może.
Nie wytrzymam.
Ale co?
Zaraz ci wszystko powiem.
Ten mężczyzna w pokoju...
nie jest naciągaczem ani oszustem.
To cudotwórca.
To jest gorzej, niż myślałam.
Nie rozumiesz. To masażysta.
Postawił mnie na nogi.
Czuję się jak nowo narodzona.
Więcej ci powiem.
Ja miałam skierowanie
i dostałam kilka sesji darmo.
Ale tobie wykupiłam.
Mnie?
Musisz mieć coś z życia.
Ja się przed obcym nie rozbiorę!
A przed znajomym się rozbierzesz?
Co babcia z tym rozbieraniem?
Ale ja nie o tym.
Mówię o sprawianiu sobie
drobnych przyjemności.
Warto. Choćby
dla poprawienia sobie nastroju.
Bo urody ci nie brakuje.
A teraz przepraszam. masaż czeka.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc