Mam bloczki mandatowe,
możemy jechać.
- Proszę.
- Marczak, po co ta kurtuazja?
Skoncentruj się.
Najpierw latarka, teraz bloczki.
To przez dziewczynę.
- Co to za dziewczyna?
- Ewa, bardzo ładna.
- Wreszcie się ze mną umówiła.
- Coś więcej?
Jest dobra.
- Dopiero się z tobą umówiła.
- Stąd wiem, że jest dobra.
Dziękuję bardzo,
za wfontiałą wycieczkę.
Do widzenia.
HAŁASY W DOMU
BRZĘK
Halo? Policja?
Tu Natalia Borowik.
Ależ nudna noc.
- Nudna, bo masz służbę ze mną.
- Nic się nie dzieje.
Za to rano będzie zabawnie.
O 5.30 odbieram ojca z autobusu.
Przyjeżdża w odwiedziny.
To chyba fajnie, nie?
Jest byłym wojskowym,
wszystko musi być idealnie.
Kto tego nie doświadczył,
nigdy nie zrozumie.
210, 13, zgłoś dla 00!
13 dla 00.
Gospodyni księdza zgłosiła,
że coś dzieje się w kościele.
- Sprawdź to.
- Wykonuję.
Jedziemy.
Co się stało?
Wróciłam z wycieczki,
szłam na plebanię.
Furtka niezamknięta, ktoś
latarką świeci, to nie ksiądz.
Proszę powiadomić księdza.
Oczywiście.
Daj latarkę.
- W samochodzie mam.
- To leć szybko.
Cholera jasna.
Policja, nie ruszać się!
STRZAŁ, KRZYK MĘŻCZYZNY
Stój, policja!
Mamy policjantkę!
Nie włazić, bo z nią koniec!
Natalia, słyszałaś?
Ognie sztuczne. Jakieś święto?
Proszę księdza!
Włamanie do naszego kościoła!
Bandyci w kościele!
Mój Boże...
Zostańcie tu.
KOBIETA: To ma być doskonały plan?
MĘŻCZYZNA: Bo był.
Nie widziałem tu nocnego patrolu.
Mówiłem,
żeby nie robić kościoła.
Kiedy?
- Lepiej mnie puśćcie.
- Później pogadamy.
Puść rękę.
Ksiądz Mateusz, jak to dobrze.
Tragedia.
Co się stało?
Zostawiłem sierżant Górską,
złodzieje chyba ją uwięzili.
- Co jest z Karoliną?
- Nie wiem.
Jeden z napastników mówił,
że ją mają.
- Ilu ich tam jest?
- Kilku.
- Poszła bez asekuracji?
- Do wozu musiałem...
Naruszyliście procedury.
Co ja narobiłem...
Witek! Ściągnij
wszystkich chłopaków.
Tam było coś drogocennego?
Mamy kilkusetletni
obraz z Matką Boską.
Przedmioty liturgiczne.
A zabezpieczenia?
Alarm się popsuł.
Czyli tylko zamek.
Teraz to nieistotne.
Może mogę pomóc?
Nie wiem. Na razie
niech ksiądz tu zostanie.
Zna ksiądz budynek,
to może być pomocne.
Czy w środku jest telefon?
Jest.
Mogę dostać numer?
Oczywiście.
Już nas obsiedli.
- Nie wiem, ilu ich najechało.
- Co robimy?
Myślę. Póki ją mamy,
nie powinni strzelać.
Raczej tu nie wparują.
Kiepsko wygląda.
Wytrzyma. Jak mamy mu pomóc?
Puśćmy ją.
Wezmą to pod uwagę.
GÓRSKA: On ma rację.
- Pytał cię ktoś?!
Żadnego poddawania się.
- Nie będę siedzieć.
- Ja też nie.
Poczekamy na ich ruch.
Za wcześnie na poranną mszę.
Niestety, wieści
szybko się rozchodzą.
Dzień dobry, panie Mietku.
Ksiądz ich poprosi,
żeby się rozeszli.
Oczywiście.
Co mam robić?
Musimy to ogarnąć. Zjadą się
pismaki, odezwie się wojewódzka.
Wołaj Wierzbickiego i Gibalskiego.
A Marczak?
Ma czekać na dalsze dyspozycje.
Gibalski!
Ale napad na kościół?
Kochani, zachowajmy spokój.
Dajmy policji działać,
wszystko się dobrze skończy.
Będziemy się modlić.
Jak to wygląda?
Źle.
Bandyci przetrzymują w kościele
sierżant Górską.
Kiepsko.
Największe wygi wymiękają
w takiej sytuacji.
Ilu ich jest?
Nie wiadomo.
Oni wiedzą, co robić?
Miejmy nadzieję.
Mam prośbę do ciebie.
Nie poszedłbyś na plebanię,
uspokoić Natalię?
Dziękuję ci.
Dzień dobry.
Emilka, wracaj do łóżka.
- Nie mogę spać.
- No, trudno spać.
Mogłaby babcia choć raz
trzymać moją stronę?
Jak nie może usnąć,
lepiej niech będzie z nami.
Waldek, co się dzieje?
Jest git.
Tworzą centrum
zarządzania kryzysowego.
Byleby to pomogło.
Spokojnie, Nacia.
Mateusz, Możejko
wyciągną ją z tego, będzie dobrze.
Co jest?
Widzisz coś?
Otoczyli kościół.
JĘK CHŁOPAKA
Jak ściągną antyterrorystów,
jesteśmy bez szans.
Żywi nie wyjdziemy.
To zwykli gliniarze.
Musimy mu zmienić opatrunek,
zdezynfekować ranę.
- Czym?
- Może coś jest w zakrystii.
Biblia i wino mszalne.
- Winem się nie da, mało alkoholu.
- Ale mamy tu mądralę.
- Na żarty ci się zebrało?
- Nie trzeba było strzelać?
Braciszku, wytrzymaj, spokojnie.
Dziwnie siedzieć u Mateusza.
Dziwnie.
Ta szmata nic nie tamuje.
Potrzebujemy bandaże, opatrunki,
środki przeciwbólowe.
Ja mu się coś stanie,
to ja nie wiem.
Miało być spokojne wyniesienie
kilku drobiazgów.
Pogarszacie swoją sytuację.
Najważniejsze to dowiedzieć się,
co z Karoliną.
Łącz.
DZWONI TELEFON
Słyszysz?
Halo?
Podinspektor Orest Możejko.
Z kim rozmawiam?
Z kimś.
Posłuchaj, ktosiu.
Mogę pomóc wam
spokojnie opuścić kościół.
Obiecuję,
że nikomu nic się nie stanie.
- Uwolnijcie policjantkę.
- Zapomnij, człowieku.
- Zła decyzja.
- Nie sądzę.
Podstawicie pod kościół
furgonetkę z kluczykami.
I żadnego ogona, helikopterów.
Mam broń.
Nie spełnicie żądań,
zakładniczka zginie.
To jest jasne?
Jasne, tylko że ja muszę
to uzgodnić z przełożonymi.
STRZAŁ
To było ostrzeżenie.
Ostatnie.
Jeszcze jedno.
Niech ktoś dostarczy
środki opatrunkowe.
Mamy rannego.
Jasne?!
Jeśli mam tam kogoś posłać,
muszę mieć pewność,
że z policjantką
wszystko w porządku.
Chciałbym ją usłyszeć.
Tylko nic nie kombinuj.
Powiedz szefowi: dzień dobry.
Dzień dobry, szefie.
Nadal mam cztery kończyny.
Miało być tylko: dzień dobry.
Myślisz, że trafiłaś na naiwniaków?
- Moc.
- Nie podniecaj się.
- Coś ci się nie podoba?
- Podoba, ale na razie kicha.
Żyje, to jest najważniejsze.
Co powiedziała?
Przywitała się i powiedziała,
ilu jest napastników.
- Tak po prostu?
- Nie.
Cztery kończyny - to jest po prostu?
Sprytne, sprytne.
Jakie są żądania?
Cholera jasna! Są!
Miałem nadzieję na godzinę spokoju.
I tak są później.
Pójść do nich?
Tu jesteś bardziej potrzebny.
- Co jest?
- Za dużo komplikacji.
JĘKI CHŁOPAKA
Co jest?
Co jest? Co jest?
Numer do waszego bossa.
Przede wszystkim
proszę o zachowanie spokoju.
Trwają działania operacyjne.
- Raniono policjanta?
- Bandyci mają zakładnika, tak?
Sytuacja jest bardzo, bardzo trudna.
Proszę podawać
sprawdzone informacje.
Proszę o tak zwaną ciszę medialną.
Sprawcy mogą śledzić,
co państwo relacjonują.
Czy włamywacze
przetrzymują policjanta?
- Przepraszam państwa.
- Kiedy następny komunikat?
To wszystko.
Panie inspektorze, to ważne.
O 5.30 na naszą sierżant
na przystanku miał czekać ojciec.
Nie przywoź go tutaj.
- Szefie, telefon.
- Witek, łącz.
Halo?
Kogo?
Tak się boję o tę naszą Karolinę.
A jak tam jest jakiś szaleniec?
Nacia, tego nie wiemy.
Normalni przestępcy
nie mordują dla przyjemności.
Dopóki jest zakładniczką,
nic jej nie grozi.
A potem?
Trzeba działać, nie krakać.
To znaczy?
To znaczy, Pluskwy do akcji
nie wezmą, bo za cienki.
Ale my razem możemy coś zdziałać.
Tak.
Jeśli coś się nie zmieni w godzinę,
zrobi się nerwowo.
Według mnie to amatorzy,
nieprzewidywalni i dlatego groźni.
Jak ja mógłbym pomóc?
Zażądali od nas środków
opatrunkowych dla rannego.
Chcieliśmy wysłać przeszkolonego
człowieka, ale oni są sprytni.
Zażądali,
żeby ksiądz był łącznikiem.
Zgodzi się ksiądz?
Mogą mnie tam w ogóle nie wpuścić.
Mam zostawić torbę pod drzwiami?
Wtedy trudno.
Lepiej, gdyby ksiądz tam wszedł.
RADIOWÓZ JEDZIE NA SYGNALE
Dzień dobry. Pan Górski?
Sierżant Marczak.
- Karolina nie przyjechała z panem?
- Jest trochę zajęta.
Mam zawieźć pana na komendę.
Tam jest kawa, herbata.
- Coś się stało?
- Nie, nie! Zapraszam.
- Jak pan się nazywa?
- Marczak. Sierżant.
- Kiepsko z nim.
- Trzymaj się.
Po co go z nami wziąłeś?
- Dalibyśmy radę we trójkę.
- Przecież przypadkiem dostał.
- Poszedł ze względu na nią.
- Gówniarz!
- Wciąż macie szansę.
- Przymknij się!
- Zostaw! Co ty robisz?
- Co jest?
Źle ci, odkąd ze mną trzymasz?
Gary po knajpach myłeś.
- Ona jest gwarancją bezpieczeństwa.
- Poddanie się to lepsza gwarancja.
Po co to zrobiłaś?
Gdzie ten cholerny księżulo?
I co teraz?
- Poradzimy sobie.
- Jak?
- Dadzą wóz, odjedziemy, a potem...
- A potem?
- Co potem?
- Widziała nas.
Co zamierzasz?
Ej, o czym tam szepczecie?
Może ja też
powinienem wiedzieć, co?
Nie będę brał udziału w zabójstwie.
Nie możemy ryzykować.
Jak sobie radzi moja córka?
Mało mi mówi.
To bardzo dobra policjantka.
- Odważna jest?
- Tak, bardzo.
Moja krew.
Zatrzymaj samochód.
Starego lisa nie oszukasz.
- Coś się stało?
- Proszę się nie denerwować.
Jest ranna? Dostała podczas akcji?
- Ale...
- Co się stało?!
- Na razie nic.
- Co znaczy, na razie?
- Wieź mnie do niej!
- Tak jest.
Przepraszam bardzo.
Proszę księdza!
Proszę księdza, tylko...
Wszystko wiem.
Poradzi sobie?
Pewnie, przecież to ksiądz Mateusz.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki,
jestem pod drzwiami.
Wszystko jest w środku?
Tak.
Niech ksiądz da torbę.
Wojtek?
Torba!
Tam jest ranny, pozwól mu pomóc.
Ksiądz nie jest lekarzem.
Ale przeszedłem kursy medyczne.
Zagaduje mnie ksiądz.
Proszę odejść.
Zobacz, jestem sam.
Pozwól mi tam wejść,
nim będzie za późno.
Chwileczkę.
Kominiarki.
Niech ksiądz wejdzie.
Tylko żadnych głupstw.
Po co go przyprowadziłeś?
Ksiądz się na tym zna.
Dałeś się podejść.
To mój brat, chcę, żeby żył.
Stracił dużo krwi,
trzeba go zabrać.
Zostaje z nami.
Potrzebuje fachowej pomocy.
Nigdzie stąd nie pójdzie.
Proszę księdza...
Wszystko będzie dobrze.
Długo nie wraca.
To dobry znak,
wpuścili go do środka.
Ja bym zadzwonił.
Cierpliwości, Mietek.
Są z wojewódzkiej.
Zaraz będą tu antyterroryści.
To nasza akcja.
Jesteśmy profesjonalistami.
Częstujcie się.
Częstujcie się, proszę.
Złota z pani kobieta.
Cytryna, imbir, miodek.
Nie krępujcie się.
Będzie po domowemu.
My teraz mamy ważną naradę,
ale chłopcy się ucieszą.
Oczywiście.
Ja wygląda sytuacja?
Na razie widzę panią z herbatą
i faceta z kanapkami.
Chyba się bez profesjonalnego
wsparcia nie obejdzie.
Panie Józefie!
- Panie Józefie!
- O Jezus Maria...
Tylko tego mi brakowało.
On choruje na serce.
Zabieraj się stąd!
Powinien trafić do szpitala.
Nie ma mowy.
- Może go oddamy?
- Zamknij się!
Powiedz im, że furgonetka ma stać
pod kościołem za pół godziny.
Inaczej ją zabiję.
Warto tak ryzykować?
Jeszcze całe życie przed wami.
Dzięki za kazanie, żegnam!
Zostaw torbę.
Wyprowadź go.
JÓZEF: Dlaczego nic nie robicie?
MOŻEJKO: Robimy.
Gdzie snajperzy?
Można ich namierzyć przez okno.
- Okna są za wysoko.
- Zawsze jest sposób.
Ja tu skończę z drugim zawałem.
Odbijał pan zakładników?
Bo ja wielu, w wielu misjach.
To jest moja najważniejsza misja.
W środku jest jedna
z moich najlepszych policjantek.
Niech się pan nie denerwuje.
Karolina jest mądra.
Jak mam się nie denerwować?
Największe wygi wymiękają
w takich sytuacjach.
Nie mówiłem?
Antyterroryści
są na drugim końcu województwa.
Jakiś wariat
zabarykadował się w domu.
- Dam im znać.
- Teraz nie są nam potrzebni.
Kontrolujemy sytuację.
O! Jest.
Nareszcie.
Ksiądz Mateusz był w środku.
Czasem trzeba działać nieszablonowo.
Dowiedział się ksiądz czegoś?
Co z Karoliną?
Jest cała.
Przywiązali ją do krzesła.
Zachowuje się spokojnie, ale widać,
że jest trochę zdenerwowana.
Jeden z napastników jest
bardzo poważnie ranny w nogę.
Powinien trafić do szpitala.
Wiadomo, kto dowodzi?
Dowodzi nimi młoda kobieta.
Bardzo agresywna.
Mężczyźni są pod jej wpływem.
Zażądała samochodu za pół godziny
albo zrobią krzywdę Karolinie.
Ostatecznie liczy się skutek.
Szykuje się poważny kryzys.
Trzeba ściągnąć ludzi.
Może nie.
Wiem, kim są napastnicy.
To bracia Zykunowie.
Znam ich.
Mam w związku z tym pewien pomysł.
Dlaczego tak stoicie? Dlaczego
nikt nie próbuje się tam dostać?
Panie Józefie!
My mamy plan
i doskonale wiemy, co robimy.
- Takie zasady panują w wojsku?
- Życie mojej córki jest zagrożone!
Proszę się uspokoić, bo pana usunę!
To ja kieruję tą akcją!
RADIOWÓZ JEDZIE NA SYGNALE
Dobrze, że ksiądz mnie wybrał.
Sam ją tam zostawiłem,
a potem przywiozłem jej ojca.
Wszyscy popełniamy błędy.
Ale to, że ojciec Karoliny tu jest,
to nie jest błąd.
Możejko myśli zupełnie inaczej.
Sam nie jest doskonały,
nikt nie jest.
Ale zrozumie to.
Muszę wiedzieć, że jesteście ze mną.
Mogę wam ufać?
Tak.
Jasne.
Trzymamy się planu,
bo nas wystrzelają jak kaczki.
- Jedziemy na tym samym wózku.
- Popełniacie błąd.
Gdybyś nie była nam potrzebna...
Już niedługo.
Zwiążcie sukę!
Ręce.
DZWONEK
Kto tam?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Już otwieram, już otwieram.
Dzień dobry.
Co się stało?
Musimy porozmawiać.
Niech ksiądz wejdzie.
MOŻEJKO: Tam postawcie samochód.
GIBALSKI: Na wysokości drzewa?
Nie ma snajperów, grupy szturmowej.
To nie robota
dla zwykłych gliniarzy.
Jak wsiądą do samochodu,
poczują się pewnie.
Wtedy ruszy nasza grupa.
Wszystko musi
się skończyć tutaj.
Najważniejsze jest
bezpieczeństwo Karoliny.
To już omówiliśmy.
Daj spokój.
Cholera, gdzie jest Mateusz
z tym jego planem?
Obym nie żałował,
że nie ściągnąłem antyterrorystów.
Już niedługo...
Mamy busa.
Zbierajcie się.
Zbierajcie się!
Wstawaj.
Dobra, wychodzimy.
To jest pani Maria Zykun.
Inspektor Możejko.
Moi synowie nie są źli,
wszystko przez tę dziewczynę.
Ja rozumiem. Musi ich pani
przekonać, żeby wyszli.
Oni są pod wpływem tej dziewczyny.
Pani słowa są bardzo ważne.
Łącz.
Broń.
DZWONI TELEFON
Ja odbiorę.
- Halo.
- Synek! Wojtuś!
Tak?
Synku kochany, nie wiem,
czemu to zrobiliście. Nieważne.
Rozmawiałam z tymi panami.
Oni mówią, że jak się poddacie,
potraktują was łagodniej.
Z kim rozmawiasz?
- Mamo, gdzie jesteś?
- Przed kościołem.
Syneczku, a co z Franusiem?
Słyszałam, że jest ranny.
Kochany...
Posłuchaj tych panów,
bo co ja sama bez was zrobię.
Odłóż słuchawkę.
- Odłóż!
- Przepraszam.
Halo! Wojtuś?
Synku?
Będzie dobrze.
MOŻEJKO: Nie strzelać! Wycofaj się!
Wyjdźcie spokojnie.
Nikt wam nie zrobi krzywdy.
Pani Mario!
- Nie strzelać!
- Mamo, co robisz?
Alicja! Błagam!
Pozwól im odejść.
Ja mam tylko ich.
To moje dzieci, zlituj się!
- Do samochodu.
- Mamo, wstań!
- Znajdź trochę serca. Proszę!
- Do samochodu!
Możesz oszczędzić tragedii.
Mamo!
Zdrajco!
STRZAŁ, KRZYK ALICJI
Nie ruszaj się!
Zostaw to!
- Jak dla mnie...
- Wiem, wiem.
- Czasem działamy nieszablonowo.
- Ale skutecznie.
Ktoś mi mówił, że ostatecznie
liczy się skutek.
Zapraszam.
Czy ona nie jest świetna?
- Nie mam racji?
- Przestań.
Niewiele mogłam tam zrobić.
Czy ja zawsze
muszę być taka świetna?
Nie musisz.
Wybacz, czasem nie potrafię...
Zapominam, że już zdjąłem mundur.
Kocham cię.
Zapraszam do stołu.
Właśnie podaję.
Pluskwa przyrządził.
No ja nie miałam drygu
po tym wszystkim.
Ale to twój przepis.
A ten Marczak...
Wielki talent.
Co za oko.
Zuch chłopak.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA, OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc