Dwa tysiące sto.
Komu mamy podziękować?
Paula! Halo.
Przepraszam. Państwu Piotrowskim.
Państwu Piotrowskim.
Masz jakieś problemy?
Czy chodzi o Artura?
U Artura wszystko w porządku.
Zakuwa. Mam nadzieję,
że dopuszczą go do matury.
To się cieszę.
Podoba się księdzu?
Ładne.
No, od dzisiaj to będzie
moje narzędzie pracy.
DZWONI TELEFON
Halo.
Cześć.
Dzięki.
Waldoń...
- Zaliczyłeś sprawdziany.
- Jemu to powiedz.
Mnie też się czepiał, ale odpuścił.
Cześć.
Artur, obiecałeś.
- Wiem, ale...
- Obiecałeś.
Daj spokój.
- Masz podziękowania od księdza.
- Przekażę rodzicom.
- Na co zbieraliście?
- Obóz dla niewidomych dzieci.
Super.
Waldoń.
Dobrze się bawicie?
Pamiętacie o jutrzejszym teście?
Artur...
Rozmawiałem z twoją mamą.
Dlaczego?
Dopuszczę cię do matury.
Super, dziękuję.
Tylko my musimy poważnie pogadać.
Chodź.
Zaraz wracam.
Co jest grane?
Hej. Czego on chce od Artura?
Też chcielibyśmy wiedzieć.
Kupiłeś?
Ten, co chciałeś?
Ile dałeś?
Dwadzieścia.
Ktoś tu wygrał w zdrapkę.
Dostałem spadek po babci.
Kumam. Numer na wnuczka.
Nie przejmuj się.
Dlaczego?
- Ja naprawdę nie wiem...
- Stop!
Widziałem, jak montowałeś to
w pokoju nauczycielskim.
Dwa tygodnie temu byłeś u mnie.
Znalazłem taką w sypialni.
- Jedziemy na policję.
- Nie!
Niech pan tego nie robi.
To co proponujesz?
Moja matka... Ona tego nie przeżyje.
Jakoś wcześniej
o tym nie pomyślałeś.
WARKOT URUCHAMIANEGO SILNIKA
Hetman C6
na H1.
To ja w takim razie
- król z H4 na G4.
Hetman H1 na H5.
Mat.
Ale nie powiedział pan "szach".
Poważni gracze
nie muszą się ostrzegać.
Poświęciłem figurę,
uznał pan to za błąd.
A to był blef. Dziękuję.
Ciekawe z tym blefem.
Nie mam żadnych nagrań.
Mama choruje, potrzebowałem kasy.
- Łykałem jego gadki.
- Czyje gadki?
Coś nie tak. Muszę zjechać.
Jeszcze raz dziękuję,
panie Tadeuszu.
Ma pan cudne ręce.
Witam, panie Michale.
Chyba pojutrze mamy wizytę?
Sprawdzę i zadzwonię.
Dziękuję bardzo. Dobranoc.
Dobranoc.
Administrator budynku.
Dobry chłopak.
Skąd pan wiedział, że to on?
Tylko on nosi taką bransoletę.
Wydaje specyficzny dźwięk.
TELEFON
Nocul, słucham.
Gdzie?
Już jadę.
No i nici z kolacji z rodziną.
Dziękuję jeszcze raz.
Na razie!
Wypadek. Jedna ofiara śmiertelna.
Prowadził Ryszard Waldoń,
nauczyciel.
On miał szczęście.
Trzeźwy?
Tak. Podobno na zakręcie
odpadło mu przednie koło.
Ale to dziwne.
Wczoraj robił przegląd.
Potwierdzimy to.
Ofiara miała w dłoni kamerkę.
Może to ważne.
Kim jest ofiara?
Artur Prokop, lat 18,
uczeń pana Waldonia.
Gdzie jest Artur? On żyje.
WALDOŃ: Przepraszam.
Przepraszam, to ja zabiłem Artura.
Zabiłeś moje jedyne dziecko!
Pani Wando, to był wypadek.
- On nie pojedzie beze mnie.
- Zabierzemy panią.
- Masz kogoś?
- Ciągle nie odbiera.
- Nie słuchasz mnie.
- Już po dziesiątej.
- Zawsze uprzedza, gdy się spóźnia.
- Zadałem ci pytanie.
Sknocili mi zdjęcie!
DZWONEK DO DRZWI
Dlaczego...? Paula...
Dziecko, co się stało?
Paulinko.
- Co się stało?
- Artur nie żyje.
Wypadek.
Jechał z prof. Waldoniem.
- A profesor?
- Nic mu nie jest.
Paula, może zostaniemy z tobą?
Nie, dzięki.
Wpadniemy jutro.
Do widzenia.
Dam ci coś na uspokojenie.
A co pomyśli Paula,
gdy dowie się...?
Nie zasłaniaj się Pauliną.
Ona jest dorosła. Zrozumie.
Nie zamierzam jej o tym mówić
dzisiaj czy jutro.
Paula!
Nie ma jej.
Paula?
Słyszysz mnie?
Nacia!
Widziałaś gdzieś moje imbusy?
Co ty robisz?
Ja?
Przeczytałam książkę. Wiem już,
jak gospodarować czasem.
Zaplanowałam obiady
na cały tydzień.
Dzięki temu robię zakupy
raz w tygodniu.
A nie biegam codziennie.
Wiesz, ile czasu oszczędzam?
Osiem godzin.
I ksiądz będzie wiedział...
Jakie przeżycia go czekają.
Pluskwa, wynieś śmieci.
Widzi ksiądz,
jak ja teraz deleguję zadania.
Dele... co?
Przekazuję obowiązki
bardziej kompetentnym osobom.
Zyskuję kilka godzin dla siebie.
Ja tu przyszedłem po imbusy,
a nie śmieci.
Są w trzeciej szufladzie.
Patrzyłem.
Proszę. Jak rower?
Prawie gotowy.
Jazda próbna?
Pewnie, dawaj.
ŚMIEJE SIĘ
Hawaje!
Czyli mówisz: hula wszystko?
Hamulce jak żylety.
Podciągnę łańcuch i gotowy.
Witajcie. Co was sprowadza?
Wejdźcie.
Co się stało?
Pan Waldoń
miał wypadek samochodowy.
Ale co? Żyje?
Tak, ale Artur zginął na miejscu.
Artur Prokop?
To straszne.
W tamtym roku zmarł jego ojciec.
Teraz on.
Jego mamie się nie przelewa.
Oczywiście, trzeba pomóc.
Paula wie?
Tak. Przedawkowała środki nasenne.
Jest w szpitalu.
Bardzo potrzebuje
rozmowy z księdzem.
Zaraz do niej jadę.
Proszę księdza!
Tak?
Już nic.
Mamy potwierdzenie
zakładu diagnostycznego,
że koła były przykręcone.
- Ktoś poluzował śruby.
- Dlaczego?
Próbujemy się tego dowiedzieć.
Czy pan się domyśla,
kto to mógł być?
Nie.
Może jakiś uczeń.
Wie pan, takie pomysły
mają czasami...
Tylko ten pomysł
skończył się śmiercią.
To znaleziono przy Arturze.
Panie Waldoń!
Po co mam mówić źle o zmarłych?
To pomoże?
Każda informacja jest ważna.
Dokąd pan z nim jechał?
Na policję.
A w jakim celu?
Nie do końca na policję.
Chciałem go nastraszyć,
żeby się przyznał.
A dokładniej?
Dlaczego umieścił kamerę
w pokoju nauczycielskim.
Nie chciałem mu komplikować życia.
To był dobry chłopak.
Sam tego nie wymyślił.
Chciałem wiedzieć,
kto go w to wciągnął.
Nie zdążyłem.
Czy ja mogę iść?
Jeszcze chwilę.
Proszę sobie przypomnieć,
gdzie pan parkował samochód.
Nie rozumiem.
Tam, gdzie odkręcono panu śruby,
może być monitoring.
Może znajdziemy świadków.
Zapraszam.
Wierzbicki!
Przepraszam.
Nie musisz za nic przepraszać.
Sam ksiądz mówił,
że życie jest darem od Boga.
A ja... chciałam...
Byłaś w rozpaczy.
Wtedy popełnia się różne błędy.
Najważniejsze, że jesteś z nami.
Ale Artur nie jest!
Dlaczego on, proszę księdza?
Dlaczego?
Kto mu to zrobił?
To był wypadek.
Policjanci mówią,
że ktoś mógł odkręcić śruby.
Widać - to prawda,
że nieszczęścia chodzą parami.
W jakim sensie?
Rodzice się rozwodzą.
Myślą, że ja nie wiem.
Że nie słyszę tych kłótni.
Jakie to życie jest porąbane.
Chcesz, żebym z nimi porozmawiał?
Nie wiem.
Na stacji benzynowej
nic się nie działo.
Przed szkołą - podobnie.
A nagranie z klubu?
Monitoring w klubie
nie obejmuje parkingu.
Jest tylko moment wejścia i wyjścia.
To stoimy w miejscu.
Przewiń do momentu wejścia.
Masz.
Za Waldoniem wchodzi
jakiś młody facet.
Powiększ twarz.
Klient lokalu.
Chociaż...
Nie, wydawało mi się.
Jeśli majstrowali przy aucie,
mogli go obserwować.
To mógłby być wspólnik zamachowca.
Warto sprawdzić.
Pokażemy to nagranie Waldoniowi.
O matko! Jak w banku będzie
kolejka, nie zdążę do dentysty.
Może coś źle zaplanowałaś.
Niby co, mądralo?
Ciągle chcesz zaoszczędzić czas.
Planujesz z dużym wyprzedzeniem.
Im bardziej planujesz,
tym więcej zapisujesz w kalendarzu.
Marnujesz czas
na szczegółowe planowanie.
Dlatego jesteś w niedoczasie.
Sam to wymyśliłeś?
Nie tylko to.
Sama mówiłaś, żeby dele... dele...
Delegować zadania.
Oddeleguj mnie do gotowania obiadu.
Zapomniałaś kalendarza.
Nie będziesz wiedziała, co robić.
Dzień dobry. Zastałam księdza?
Proszę księdza!
Niech się pani nie martwi.
Ksiądz wszystko załatwił.
Co się stało?
Ja w sprawie pogrzebu.
Wszystko jest już załatwione.
To ja lecę.
Dobrze.
Rozmawiałem z właścicielem
zakładu pogrzebowego.
Zrezygnował z zysku.
Nie wiem, jak mam dziękować.
To właścicielowi zakładu
proszę podziękować.
Po śmierci męża
ledwo wiązaliśmy koniec z końcem.
Zasiłek jest tak mały...
Rozumiem.
Policja mówi o Arturze
straszne rzeczy.
Ja w to nie wierzę.
To był spokojny chłopak.
Wszystko się wyjaśni.
Proszę się nie denerwować.
Zapraszam.
Nie znam.
Na pewno?
Tak.
Musieliśmy zapytać.
Przykro mi, że nie mogę pomóc.
Jeżeli to wszystko...
Do widzenia. Dziękuję.
Można?
Ustaliliśmy coś nowego?
Niewiele.
Ale to zawsze coś.
Szczerze? Nie jestem pewny.
Ja jednak znam tego człowieka.
To dozorca w domu mojego masażysty.
Sprowadź go tutaj.
Ale wcześniej porozmawiaj
z pracownikami klubu.
Mam tego więcej.
Gnoju...
Ma pan czas do jutra.
Chyba nie przyszedł panu do głowy,
jakiś głupi pomysł.
Filmik trafi do sieci,
zabezpieczyłem się.
Znów pana widzę.
Jak pan się nazywa?
- Michał Stanek.
- Co pan tu robił wczoraj o 20.00?
Przesłuchanie?
Spotkałem znajomych.
Potem poszedłem do domu.
Dobrze pan zna pana Waldonia?
Tyle o ile.
Nie bardzo rozumiem...
Będziemy musieli
jeszcze porozmawiać. Weź pana dane.
Pomyliłem się.
Zdjęcie jest niewyraźne.
Co jeszcze pan ukrywa?
Po prostu się pomyliłem.
Nie zależy panu
na znalezieniu sprawcy?
Przecież pan też mógł zginąć.
Nic więcej nie wiem.
Wyczułem twardy mięsień kapturowy.
Ma pan dużo stresów.
Niestety. Praca, studia...
Ostatnio miałem mnóstwo egzaminów.
Mało spałem.
Proponuję serię.
Dziesięć spotkań codziennie.
- Starczy na dłużej.
- To wpadnę jutro. Ustalimy grafik.
Zepsuła się poręcz
na schodach w piwnicy.
Zaraz się tym zajmę.
ŁOSKOT
Przepraszam. Zrzuciłem płyty.
Nic się nie stało.
Co to za płyta?
"The Wall".
Też lubię Floydów.
Do widzenia.
DZWONEK WINDY
Co się dzieje, panie Makowski?
Dozorca zostawił coś
w moim mieszkaniu.
Kamerkę?
A to kamera?
Dozorca mieszka pod czwórką,
obok pana?
Przed chwilą ktoś od niego wybiegł.
PUKANIE
Panie Michale!
Tak?
Chyba musimy porozmawiać.
A o czym?
Poznajesz?
Pan Makowski jest niewidomy.
Skąd wie, że to ja?
Zdejmiemy z kamerki odciski palców.
Pewnie twoje.
Nic nie znajdziecie.
Nie?
Może w laptopie coś znajdziemy.
Technik już jedzie.
Kamerki...
Sprzęt do odbioru...
Mikrofony. W wywiadzie pracujesz?
To nie jest nielegalne.
Ale czy robisz z tego
legalny użytek?
Dużo pieniędzy.
Zarobiłeś legalnie?
Tak, legalnie.
Sprawdzimy.
Żegnamy Artura, który długo jeszcze
mógł cieszyć się życiem.
Z bólem pytamy,
dlaczego właśnie teraz.
Odczuwamy smutek.
Odczuwamy ogromy żal,
że nie mogliśmy zapobiec temu,
co się stało.
Właśnie dlatego zbieramy się tutaj.
Przyszliśmy tu, aby na nowo
uwierzyć, że właśnie miłość
jest silniejsza niż śmierć.
Bo jak napisał kiedyś
ksiądz poeta:
"Nie ma umarłych,
są tylko ci, co odeszli".
Można odejść
i wciąż być blisko.
Nieporozumienie?
Taką kamerę znaleźliśmy przy
Prokopie. To też nieporozumienie?
Nieporozumienie.
Zbieg okoliczności, przypadek.
Jak zwał, tak zwał.
A to co masz pod okiem?
To jest... pech.
Mam pecha.
Poślizgnąłem się na skórce
od banana. Taka karma.
Możemy skrócić
ten twój pechowy cykl karmiczny.
W notesiku zapisałeś wczoraj:
"10 tysięcy złotych".
I inicjały O.P.
Jakie tam inicjały?
To jest moje motto życiowe.
Oszczędzaj i pracuj.
W tej kopercie
jest dokładnie 10 tysięcy.
To też zbieg okoliczności
czy twoja karma?
Dobra.
W tym samym notesie dwa tygodnie
temu pod inicjałami K.T.
zapisałeś: "20 tysięcy złotych".
Kupiłeś samochód za taką kwotę.
Masz dostęp do mieszkań,
podkładasz kamery,
szukasz kompromitujących faktów.
Doceniam pańską fantazję.
Co cię łączy z Waldoniem?
To znajomy.
A może nie chciał płacić?
Postanowiłeś go postraszyć,
ale w wypadku zginął Artur.
Panie inspektorze, można?
Na kamerce nie ma śladów
linii papilarnych dozorcy.
Pewnie pan Makowski starł odciski.
Komputer jest czysty.
Powiedziałeś, że jest program do
ściągania obrazu na dysk komputera.
- Widocznie, to nie ten komputer.
- Cholera.
On idzie w zaparte. A my co?
Właściwie nic na niego nie mamy.
Przecież masażysta widział...
Zorientował się,
że dozorca podłożył kamerę.
Ale to jest żaden dowód.
Musimy go wypuścić.
Ja bym go przycisnął.
A my zrobimy inaczej.
Karolina, skseruj notes.
A dla ciebie mam specjalne zadanie.
Weźmiesz jego notes,
laptop, pieniądze i mu zwrócisz.
Wypuszczamy go?
Najpierw go przeprosisz.
Powiesz, że zaszła pomyłka.
Może mu jeszcze kwiaty dać?
Jest pewny siebie,
a to wielu zgubiło.
PLUSKWA NUCI WESOŁO
Co ty tutaj robisz?
STUKANIE
Zupa krem z marchwi i pomarańczy.
Na drugie: parówki
w cieście francuskim.
Na deser: chrupiące gofry.
Przecież...
Ja chyba wyraźnie napisałam,
że na obiad jest jarzynowa
i sznycel z ziemniakami.
Kto ci pozwolił
mieszać mi w garnkach?
Chcę ci pomóc.
Ciągle się nie wyrabiasz.
Twoi czytelnicy w kąciku kulinarnym
będą mieli doskonały przepis.
A wszystko przez pietruszkę.
Przez pietruszkę?
Tak.
Poszłam po pietruszkę,
spotkałam znajomą.
Też pracuje nad organizacją czasu.
Zagadałyśmy się o książce.
A Pluskwa w tym czasie
ugotował obiad.
No to chyba dobrze.
Ładnie pachnie.
Bardzo dobre, Natalio.
Smakuje prawie tak jak twoja.
No właśnie. Prawie.
Szczęść Boże!
Witam, panie Tadeuszu.
Szczęście, że do siebie doszła.
Ja też do niej właśnie.
Moglibyśmy zamienić kilka słów?
Oczywiście, tylko odstawię rower.
Usiądźmy na ławeczce. Proszę.
Zobacz, idzie.
Szkoda, że nie mamy tam kamerki.
No.
Myślałam, że ksiądz
też nie przyjedzie.
Tata miał mnie odebrać.
Nie odbiera telefonu.
Poradzimy sobie.
Dzwonić po taksówkę?
Nie trzeba.
Ja już wcześniej umówiłam się
z księdzem. Chodźmy.
Olek,
tyle się ostatnio wydarzyło...
Nie podziękowałem twoim rodzicom.
Już to zrobiłem.
Dziękuję ci.
To chodźmy.
Jest i Waldoń.
Ciekawe.
Jaką mam pewność,
że nie masz kopii?
Żadnej, ale nie biorę
dwa razy kasy za to samo.
Świetnie.
Może dasz mi jeszcze słowo harcerza?
Ja i tak znikam z miasta.
Mam tu za dużo problemów.
A dla pana mam radę.
Wielu się tak przejechało.
Romans nauczyciela z radną
źle rokuje.
- Masz czelność...
- Trzeba wiedzieć, kiedy skończyć.
Do niewidzenia.
Ty śmieciu, ty!
Odczep się od mojej żony,
bo cię zabiję!
Dzień dobry. A gdzie ojciec?
Ksiądz mnie przywiózł.
Dziękuję.
Nie odbiera.
Zapomniał.
- Może przez ciebie.
- Nie rozumiem.
Mamo, ja o wszystkim wiem.
- Kochanie, to nie najlepszy moment.
- A kiedy będzie?
Nie możesz się denerwować.
Miałam ci powiedzieć.
Powiedzieć?
I to miało mi wystarczyć?
Pomyślałaś o mnie?
Pomyślałaś, co ja czuję?
Myślałam, że zrozumiesz.
- Nie zrozumiem.
- Paula!
Paula prosiła mnie,
żebym z państwem porozmawiał.
Proszę księdza...
Czasami w życiu tak bywa,
że po prostu...
DZWONI TELEFON
Halo.
Tak.
Ale co się stało?
Coś poważnego?
Dziękuję za informację.
Policja zatrzymała ojca.
Ma pan szczęście,
obrażenia nie są poważne.
Pan Waldoń nie wniesie oskarżenia.
Szczęście?
Rodzina mi się wali,
a pan mówi o szczęściu.
Ma pan skłonności do agresji.
Nigdy w życiu się nie biłem.
To był tylko taki
łabędzi śpiew rogacza.
A może było tak,
że pan dowiedział się,
kim jest kochanek żony,
odkręcił mu śruby w kole...
Bzdura! Wczoraj dowiedziałem się,
że to Waldoń.
Znalazłem w telefonie żony
mnóstwo połączeń z jego numerem.
Dałem mu po pysku,
ale nie jestem mordercą.
Gdzie pan był w piątek o 18.00?
Nie pamiętam.
Nie rozumiem.
Powiem panu, gdzie byłem.
Byłem w amoku.
Jeździłem samochodem po mieście,
nie pamiętam gdzie, którędy.
Do domu wróciłem po 22.00.
Parę godzin krążyłem po mieście.
Może pan nie pamięta,
że pan odwiedził szantażystę?
Niech pan mi da spokój.
Pójdziesz siedzieć jak nic.
Za szantaż.
Dlatego jeszcze raz pytam,
co znaczą te inicjały.
Ta osoba ci zapłaciła i cię pobiła.
Pani sierżant.
Proszę zabrać podejrzanego.
Proszę ze mną.
A pana zapraszam.
Proszę, niech pan siada.
Witek!
Zamknij drzwi.
Proszę.
Wszystko wytłumaczę.
Wiem. Szkoda, że tak późno.
Ja po prostu chciałem...
chronić Wandę,
to znaczy panią Jaworek.
Gdyby to nagranie
trafiło do Internetu,
musiałaby zapomnieć o kandydowaniu.
Wspólnie zdecydowaliśmy,
że zapłacimy.
Co pan robił w piątek o 18.00?
Byłem w domu.
Ktoś to może potwierdzić?
Niestety mieszkam sam.
Może to pan pobił tego szantażystę?
No jak pan widzi,
to raczej mnie biją.
Tutaj pod wczorajszą datą
- inicjały i 10 tysięcy.
Dozorca miał kopertę z taką kwotą.
Brak na niej śladów,
nie rozpoznamy szantażowanego.
I to ma związek z wypadkiem?
W obu sprawach są te same osoby.
Ma pan podejrzanych?
Dwóch.
Wiem, jak zidentyfikować
osobę szantażowaną.
Zamieniam się w słuch.
Rozmawiałem z pana masażystą.
Jest niewidomy, ale może rozpoznać,
kto wybiegł od dozorcy.
Ciekawe.
To jakiś eksperyment?
Dzień dobry.
Zapraszam do koleżanki tam na końcu.
Proszę się przygotować.
Dzień dobry.
Proszę do nas, panie Jawor.
Jaworek.
To nie on.
Bardzo dziękujemy za przybycie.
Jest pan wolny.
Żartuje pan sobie?
Zweryfikowaliśmy pana alibi.
Bardzo nam pan pomógł.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Nie.
Jest pan pewny?
Tak.
Panie Waldoń, proszę usiąść.
Ksiądz tutaj?
Myślałem, że porozmawiamy.
Mam wezwanie.
Kiedy przyszedłeś do mnie
z Agnieszką,
chciałeś mi coś powiedzieć.
Spieszę się.
- Jak na to wpadłeś?
- Dzień dobry.
Już nie musisz odpowiadać.
Proszę podejść do koleżanki,
ostatnie biurko.
Poznajesz mnie?
Bo ja ciebie poznaję.
- Pan nie widzi.
- Znasz pana Makowskiego?
Z widzenia.
To ty wybiegłeś wczoraj
z mieszkania dozorcy?
Pokaż mi rękę.
Tę drugą.
Ty go pobiłeś.
Nikogo nie pobiłem.
Olek...
Proszę.
Próbowałeś o tym z kimś rozmawiać?
O czym?
Że nie przewidziałeś konsekwencji.
Jak długo chcesz żyć
w poczuciu winy?
Ksiądz o niczym nie wie.
Ale jeśli zrzucisz z siebie
ten ciężar,
będzie ci łatwiej.
Nie będzie łatwiej.
Zadowolony?
Na biednego nie trafiło.
Traktuję cię ulgowo,
po starej przyjaźni.
Dlaczego cię szantażował?
To miał być tylko głupi dowcip.
Profesor tak nas gnębił...
Chciałem go tylko nastraszyć.
Ale Michał wszystko widział.
Ty?
Myślałem, że koło odpadnie,
nim samochód ruszy.
Chciałem się przyznać.
Ale pomyślałem o rodzicach.
To byłby koniec ich marzeń.
Pan mnie nie widział.
Ale słyszałem.
Lekko utykasz na lewą nogę.
Nosisz wkładkę
albo buty ortopedyczne.
Natalio!
Gdzie kalendarz?
Nie ma.
Nie będziesz już planować?
Pluskwa miał świetny pomysł.
Od teraz deleguję zadania.
Tu jest jedzenia na miesiąc,
nie na tydzień.
To Waldek będzie gotował?
Nie! Ja znikam do swojej roboty.
Tylko pamiętaj, zakupy za tydzień.
Zapisz to sobie... Zapamiętaj to.
Mateusz.
Tak?
Ktoś do ciebie.
Kiedy jego ojciec
zmarł na nowotwór,
mówiłaś, że Artur miał taki pomysł,
żeby założyć fundację
wspierającą hospicja.
To prawda.
Zróbmy to.
Dla Artura.
Ja jestem za. A ty?
Chciałabym...
Chciałabym, żeby Olek nam pomagał.
Jak wyjdzie.
Wfontiale, że tak mówisz.
Wybaczysz mu?
Przynajmniej spróbuję.
Muszę spróbować.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc