- No i nie otwiera się.
- Niech się pani nie denerwuje.
Chyba zrezygnuję.
Nie nauczę się, za stara jestem.
Ale wszystko pani dobrze zrobiła!
- Teraz tylko potwierdzić i...
- Jest! Mój portal!
Dzięki!
Wszystko już okej?
Szczęść Boże.
Dzień dobry.
Natalia przesyła ciasto dla ciebie.
Dziękuję, przyda się,
śniadanie miałem marne.
O, to świetna książka.
Dyskutowałem o niej z twoją mamą.
Dlatego ją czytam.
Mama uwielbiała tego pisarza.
Ciągle o niej myślę.
Wchodzę do domu, chcę zawołać:
"Mamo, wróciłem".
Wydaje mi się, że słyszę jej kroki.
To dopiero trzy miesiące.
Naturalne, że ci jej brakuje.
Ale radzisz sobie.
Płacą grosze, ciężko przeżyć.
Szukamy lepszej pracy dla ciebie.
Mówiłem znajomym...
Kto zechce
absolwenta filologii klasycznej?
Jeszcze taką fajtłapę.
Więcej wiary w siebie!
Coś poradzimy.
Co tu ksiądz robi?
Ksiądz ma własny notebook.
Wraca babcia ze mną?
Jeszcze nie.
Znalazłam świetny portal dla seniora.
No to z panem Bogiem.
Z panem Bogiem.
Na pomoc!
Ludzie!
Co się stało?
W tym domu!
Nie żyje, w tym domu!
Niech pan się uspokoi,
dzwonię po policję.
Niech pan prowadzi. Gdzie?
Tutaj.
MOŻEJKO: O, witam.
Chłopaków jeszcze nie ma?
Jadą.
Co się stało?
Zabójstwo.
To widzę.
Wiadomo, kto to jest?
Tak. Thomas Bison.
Aktor, 52 lata.
Aktor? Nie znam.
Grał w serialu "Intensywna terapia".
Świetny, Baśka go uwielbia.
Thomas. Amerykanin?
Nie, nasz, z Sandomierza.
Tomasz Bizoń.
Wyjechał do Stanów, zrobił karierę.
Uderzono go statuetką w tył głowy.
"Nagroda dla najlepszego aktora 2008
Thomas Bison".
Orest? Ktoś tu leży.
O cholera, trzymaj.
Żyje. Dzwoń po karetkę!
Tak jest.
Przecież to Irena.
Pan ją zna?
To Irena Mańkowska,
znamy się z czasów studiów.
To nauczycielka polskiego Emilki.
- Co może mieć z nim wspólnego?
- Nie wiem.
POLICJANT: Jesteśmy, szefie.
- Do roboty!
Tak, jasne.
To pan ujawnił zwłoki.
Jak się pan nazywa?
Rotman.
Wiktor Rotman.
Wiktor Rotman...
Proszę opowiedzieć,
jak to było.
Przyszedłem...
Zadzwoniłem, ale nikt nie otwierał.
Zobaczyłem, że drzwi są niedomknięte.
Wszedłem do środka i...
Zobaczyłem go.
Co pan tu robił?
Jestem właścicielem księgarni.
Ponieważ ukazała się książka
o Tomaszu Bizoniu, chciałem poprosić,
żeby podpisywał egzemplarze u mnie.
Przyszłoby mnóstwo ludzi,
kochają go.
Znał go pan?
Z telewizji, jak wszyscy.
- Wiedziałem, gdzie mieszka.
- A Irenę Mańkowską?
Już mówiłem.
Znaliśmy się
jeszcze z czasów studenckich.
Taka znajoma znajomych.
Od lat nie miałem z nią kontaktu.
Nie widzieliśmy się bardzo długo.
Zasiedziałam się
w kafejce internetowej.
Ksiądz też zajrzał
i mówił, że jedzie na plebanię.
Oczywiście gdzieś go poniosło.
Jak idzie z Internetem?
Coraz lepiej!
Janek Bartold dużo mi pomaga.
A dopiero co był malutki.
Mama odprowadzała go do biblioteki.
A co ty robisz w tym Internecie?
Wchodzę na portale dla seniorów.
Czytam porady, wiadomości.
Przez "Złoty Wiek"
odnalazłam przyjaciółkę,
której nie widziałam 20 lat.
Fajnie!
Nie możemy się nagadać.
Poznaję ciekawych ludzi.
O czym wy tak piszecie?
O różnych rzeczach. O życiu.
Ale przede wszystkim o tych... no...
O wstążkach?
Co ty gadasz? O książkach!
Co mogło się jej stać?
Nie ma śladów przemocy.
Może zasłabła?
Panie doktorze, co z nią?
Organizm pacjentki
nie toleruje alkoholu.
Wypiła niewielką ilość
i poważnie się zatruła.
Na stoliku była karafka z koniakiem.
Czy to rzeczywiście poważne?
Myślę, że jutro
będzie w dobrej formie.
- Dziękuję.
- Proszę bardzo.
Cześć, Mieciu!
Cześć.
A co taki smętny jesteś?
Nie wyspałem się.
A ty jak skowronek.
Za dwa tygodnie na urlop jadę.
Agatka znalazła pensjonat w Mielnie.
Pełne wyżywienie, blisko morza.
Jesteś pewien, że pojedziesz?
Rozmawiałem z szefem.
Pożyczkę już załatwiłem.
Szybko, sprawnie... Słyszysz to?
Morze szumi!
Dobre, nie?
A ta sprawa Bizonia?
Nie puści mnie?
Agata mnie zabije.
Mamy jeszcze dwa tygodnie,
jakoś to rozwiążemy.
Zginął celebryta,
prasa szaleje, góra naciska...
Dorwiemy gościa... o w mordę.
Co?
Kąpielówek nie mam. Masz pożyczyć?
Albo nie. Kupię. Na razie!
Leć, musisz być
najpiękniejszy w całym Mielnie.
Wakacje. No zobaczymy...
Przedwczoraj spotkałam Tomasza
na ulicy, zaprosił mnie do siebie.
Czyli państwo się znali?
- Tak, kiedyś.
- Czy to była bliska znajomość?
Byliśmy zaręczeni.
Czyli do
zawarcia małżeństwa nie doszło?
Zerwał zaręczyny
i zaraz wyjechał do Stanów.
Jak wyglądała pani wizyta u niego?
Przechwalał się sławą.
Zaczęłam robić mu wymówki.
Jak zareagował?
Nie wiem, byłam roztrzęsiona.
Wypiłam kieliszek koniaku, może dwa.
Więcej nic nie pamiętam.
Ale miała pani powód,
żeby go nienawidzić.
Złamał mi życie.
To też powód, żeby zabić.
Dowiedziałam się od was, że nie żyje.
Pani Ireno,
była pani na miejscu zbrodni.
Miała pani motyw,
nie pamięta, co się stało.
To panią obciąża.
Musimy panią zatrzymać.
Mietek.
Emilka? Nie miałaś
wrócić po sześciu lekcjach?
Wyszliśmy po pięciu,
nie było polaka.
Pani Mańkowska nie przyszła?
Dzieciaki mówią, że zabiła człowieka
i siedzi w więzieniu.
Kto tak mówi?
Kamil, Hanka...
A skąd mogą wiedzieć?
Elka jej powiedziała,
że jej tata słyszał...
To plotki, nie wierz w to.
Będę się z nią jutro widział.
Powiedzieć jej coś?
Niech ksiądz ją pozdrowi i powie,
że napisałam to wypracowanie.
Jedz.
Witam.
Witam księdza. Ksiądz do mnie?
Chciałem zamienić
z panem kilka słów.
Na temat pani Ireny.
Mańkowskiej?
Tak.
Ale ja jej prawie nie znam.
Rozpoznał ją pan od razu,
myślałem, że się znacie.
Jest oskarżona o zabójstwo
Tomasza Bizona, chcę pomóc.
Niewiele o niej wiem...
Nie mam nic do powiedzenia.
Spotkałem ją może parę razy.
Bardzo przepraszam.
Mam pilne sprawy,
muszę wykonać parę telefonów.
Szalałam za Tomaszem.
Najpiękniejszy chłopak,
jakiego znałam.
Kobiety oglądały się za nim na ulicy.
A on?
Mówił, że mnie kocha,
był czuły, troskliwy.
Sama nie wierzyłam swojemu szczęściu.
Mieliśmy ustaloną datę ślubu.
A potem nagle zerwał ze mną.
Z jakiego powodu?
Bez powodu.
Nie było żadnego konfliktu, kłótni.
Po prostu porzucił mnie i wyjechał.
Myślałam, że nie przeżyję, ale cóż...
Chciałam mu powiedzieć,
jak mnie skrzywdził.
Ale on zaczął dowcipkować.
Poczułam, że go nienawidzę.
A potem straciłam świadomość.
Tak bardzo się boję...
Czego?
Że naprawdę go zabiłam,
tylko nie pamiętam.
Nie zrobiła pani tego.
A skąd ksiądz może wiedzieć?
Intuicja. Wszystko będzie dobrze.
Oczywiście ksiądz nie wierzy,
że to Mańkowska zabiła?
Jestem przekonany, że nie.
Niestety wszystko wskazuje na nią.
Co na przykład?
No...
Miała zadawnioną urazę,
była na miejscu zbrodni.
To poszlaki.
Nie tylko.
Na statuetce znaleźliśmy
odciski palców,
między innymi należące do niej.
Kto by mu źle życzył?
Tylko zdradzona przed laty kobieta.
Nie ulegajmy pozorom.
A ciekawe, czemu taki
popularny w Stanach aktor
postanowił wrócić do Sandomierza.
Proszę pani, nie zamierzam
niczego potwierdzać ani zaprzeczać.
Dla dobra śledztwa
nie mogę udzielać informacji.
Proszę kontaktować się
z rzecznikiem prasowym.
My musimy pracować. Do widzenia.
Nie wiedziałem,
że był taki sławny.
Media się rzucają,
Niklewicz dzwoni, że musimy pracować.
Tak jakbym nie wiedział!
Mamy billingi?
- To aspirant Nocul.
- Cholera!
Mietek, billingi!
Już!
A ty co masz?
Dom Bizonia
jest jego własnością od niedawna.
- Kupił go?
- Dostał w spadku.
Po niejakiej Teresie Zielińskiej.
- Krewna, znajoma?
- Sprawdzamy.
- Jeszcze billingi.
- Mietek!
Idę!
Sprawdziłem telefony,
z którymi było najwięcej połączeń
i te z ostatnich dni.
Kilkakrotnie dzwonił
do agencji aktorskiej.
To chyba normalne? Był aktorem.
Dzień przed śmiercią
i kilkakrotnie tego dnia
dzwonił Jakub Zieliński.
Zieliński?
Karolina, jak nazywała się kobieta,
która dała mu dom?
Zielińska.
Sam znam ze trzech Zielińskich.
Myślisz, że to zbieg okoliczności?
Ściągnijcie tego Zielińskiego.
Tak jest.
DZWONI TELEFON
Łącz.
Niczego nie potwierdzam,
niczemu nie zaprzeczam.
Dla dobra śledztwa
nie mogę udzielać informacji.
Proszę kontaktować się
z rzecznikiem prasowym.
Obiecałeś, że ograniczysz kofeinę.
No dobra, spróbuję.
Zobaczysz, nie pożałujesz.
Jedna?
Jedna.
A Emilka dostała
szóstkę z matematyki.
Świetnie.
Młody Florczaków
znowu ją odprowadził.
To już duża dziewczyna,
musimy się przyzwyczaić.
Nawet ładny chłopak.
Uczy się grać na pianinie.
A babcia ciągle siedzi w sieci!
Boję się, że się uzależniła!
Myślę, że nie ma niebezpieczeństwa.
A znajomi z sieci chcą się
spotykać i rozmawiać o książkach.
W końcu była bibliotekarką,
lubi czytać.
Ale jej się czasem wszystko miesza,
mogą się z niej śmiać.
Nie denerwuj się.
Kto się denerwuje? Ja?
O Jezu.
Teresa Zielińska była moją siostrą.
Starszą o osiem lat.
Dlaczego siostra
zapisała dom Bizoniowi?
Dobrze się znali?
A skąd, prawie wcale!
Przed wyjazdem
mieszkał na tej samej ulicy.
- To dlaczego?
- Dlaczego, dlaczego?
Przez ostatnie dwa lata życia
nie była całkiem tego...
To znaczy była
niezrównoważona psychicznie, tak?
Gdy zachorowała,
odsunęła się od ludzi.
Całe dnie oglądała telewizję.
"Intensywną terapię"?
Co to?
Serial TV.
Bizoń zmieszał się jej
w głowie z gościem z tego serialu.
Przystojny facet, złote serce.
Świetny lekarz, ideał.
Nie wiem, zabujała się w nim.
Utożsamiła aktora
z graną przez niego postacią?
I wszystko mu się udawało.
Przeciwnie jak mnie.
Do mnie nie miała serca.
Zaczęła pisać do niego,
on odpowiedział.
Wtedy całkiem jej odbiło
na jego punkcie.
Wyczuł, że może
coś wycyganić od chorej kobiety.
Zwykły naciągacz.
Panie Jakubie...
Wiemy, że próbował pan
do niego dzwonić.
W jakiej sprawie?
Słyszałem, że sprzedaje ten dom.
Powiedziałem mu, że ze mną cienko.
Nie mam roboty. Prosiłem,
żeby mi coś odpalił ze sprzedaży.
W końcu jestem bratem Tereski.
Co on na to?
Że to nie jego broszka.
Że nie jest z opieki społecznej.
Nie odbierał. Drań!
Nie próbował pan obalić testamentu?
A skąd miałem wziąć kasę na papugę?
Na opłaty sądowe?
Przecież mi czasem
nie starcza na pokój.
Chodzę głodny.
Tak... A co pan robił
z poniedziałku na wtorek?
Byłem u siebie,
tam, gdzie podnajmuję pokój.
A może ktoś to potwierdzić?
Centralnie.
Do północy oglądałem telewizję
z gospodynią.
Potem poszedłem spać.
Sprawdzimy.
To na razie tyle.
Policjant spisze pana zeznania.
- Gibalski?
- Tak jest!
- Spisz zeznania.
- Pan pozwoli.
- Do widzenia.
- Do biureczka proszę.
Słuchaj.
To, co mówił, trzyma się kupy, nie?
Ale może kłamie.
Gdyby siostra nie zapisała domu
Bizoniowi, on by go odziedziczył.
Miał motyw.
Ale po co miałby go zabijać?
I tak po Bizoniu
dziedziczy ewentualna rodzina.
Nie musiał
tego zrobić z zimną krwią.
Mógł działać w afekcie.
Sprawdzimy jego alibi.
Bizonia mógł zabić
byle bandzior dla kasy.
Przecież znaleźliśmy
nietknięty portfel.
Może zobaczył Irenę i się spłoszył.
Albo jakiś zafascynowany nim wariat.
Jak ten, co zabił Lennona.
Manson.
Nie.
Dobra, nieważne.
Kurczę, możliwości jest mnóstwo.
Tylko tropów mało.
Słyszałem, że w sieci
porusza się pani
jak po własnym domu?
Nie aż tak, ale radzę sobie.
Czas mija szybko, a w moim wieku
potrafi się wlec bez końca.
Jakby mi się tak wlókł!
Nie wiem, w co ręce włożyć.
Zaraz muszę w spiżarni posprzątać.
Jeszcze serniczka?
Już zjadłem dwa kawałki!
Trzeba jeść dużo sernika,
najlepiej na zimno.
Uodparnia przeciwko grypie.
Potwierdziły to
badania na 26 osobach!
Pomoże mi babcia?
Tak, oczywiście.
Dobry ruch.
Widzi pan?
Coś więcej w sprawie Zielińskiego?
Ma murowane alibi.
Czyli nie ma nic wspólnego
z zabójstwem? Coś więcej wiecie?
Przeglądamy konto Bizonia
na fotobooku i skrzynkę mailową.
Kobiety go uwielbiały.
I młodsze, i starsze.
Jest jakaś Sylwia,
która pisała najpierw na fotobooka,
a potem na jego maila.
co pisała?
Że go podziwia i chce się spotkać.
A o sobie coś pisała?
Ma 22 lata i jest studentką
wydziału aktorskiego.
Jest zdjęcie, ładna dziewczyna.
Napisała, że chce się z nim spotkać.
W dniu, w którym zginął.
Odpisał na tego maila?
Nie wiem jeszcze.
Szybko kasował pocztę
wychodzącą i przychodzącą.
Chłopaki próbują coś odzyskać,
namierzyć ją.
Nie wiadomo nawet,
czy tak się nazywa.
Szach!
"Szach" - mówi pan?
Dalej szach.
Na statuetce, którą zabito
Tomasza, były pani odciski.
Pewnie, że były.
Jak tylko weszłam,
Tomasz dał mi ją do ręki.
Po co to zrobił?
Żeby mógł się pochwalić
swoimi sukcesami.
Zmienił się. Teraz widzę to wyraźnie.
A może była inna kobieta?
Byłam pewna,
że kocha tylko mnie.
Miłość jest ślepa.
Teraz za nią płacę.
Dobry wieczór.
Witam księdza. Mam nadzieję,
że tym razem po książkę?
Mogę otworzyć.
Ja wciąż w tej sprawie.
Pani Irena wciąż w areszcie.
Może coś pan sobie przypomniał?
Wciąż nie mam
nic do powiedzenia na ten temat.
Żegnam księdza.
Dziękuję.
Ten Bizoń tak dobrze
grał swoją rolę,
że ludzie myśleli, że jest ideałem.
Bohater bez skazy, a w życiu świnia.
Żal mi tej Mańkowskiej.
Nie wierzę, że uderzyła go w głowę.
Ja też nie, Mietek.
Ale wiesz...
Nie możemy jej zwolnić,
zanim znajdziemy sprawcę.
Z tą Zielińską też brzydka historia.
Pod warunkiem, że brat mówił prawdę.
Rozmawiałem z kilkoma osobami,
które ich znają.
Wszyscy mówią,
że ten Jakub to porządny koleś.
Tylko nie ma szczęścia.
Podobno próbował
się opiekować siostrą.
Nie chciała, zdziwaczała kompletnie.
Ciekawe, ilu jeszcze ludzi
ten Bizoń w konia zrobił?
Proszę księdza?
Teraz ja chciałem prosić
o chwilę rozmowy.
Ale widzę, że ksiądz wychodzi.
Możemy porozmawiać. Usiądziemy?
Nie, dziękuję.
Fatalnie się czuję.
Nie powiedziałem księdzu prawdy.
Rzeczywiście bardzo słabo znam Irenę,
ale pamiętam tamten czas doskonale.
Wiem, że Tomasz ją zdradzał.
I pewnie wie pan z kim?
Aż za dobrze.
Z dziewczyną, którą uwielbiałem.
Rozkochał ją w sobie.
A kiedy zaszła w ciążę,
zostawił i wyjechał.
Prosiłem, żeby wróciła do mnie,
ale odmówiła.
Nie chciała.
Zawalił mi się świat.
Miałem depresję.
Porzuciłem studia.
Przez parę lat ostro piłem,
wie ksiądz...
A po jego powrocie co się stało?
Wszyscy o nim gadali.
Gazetki pisały, jaką jest
wfontiałą, świetlaną postacią.
We mnie aż się gotowało.
Czułem, że muszę się z nim spotkać.
Spotkać się? Po co?
Wie ksiądz, że nie wiem?
Wygarnąć mu, jak go nienawidzę.
Może dać mu w pysk.
I co?
Dał mu pan w pysk?
Poszedłem do niego
i dalej ksiądz już wie.
Zastałem zwłoki.
Dlaczego pan o tym
nie powiedział policji?
Parę lat temu ułożyłem sobie życie.
Mam żonę, synka.
Gdybym powiedział policji,
stałbym się podejrzanym.
Proszę księdza...
Ja mu nic złego nie zrobiłem.
Może w myślach.
SZEPTEM: ...a światłość wiekuista
niechaj jej świeci...
Wieczny odpoczynek
racz jej dać, Panie.
Niech odpoczywa w pokoju wiecznym.
MĘŻCZYZNA: Po co?
Można użyć rewolweru.
Prosto, czysto, higienicznie.
KOBIETA: Albo trucizny.
No właśnie. Pewna kultura.
A oni wymyślają te koszmarne
sposoby uśmiercania postaci.
Aż się dalej nie chce czytać.
O, ksiądz Mateusz.
Szczęść Boże.
Mamy spotkanie
dyskusyjnego klubu książki.
A jaki jest temat?
Mówimy o powieściach kryminalnych.
- Czy są szkodliwe.
- Czy odstraszają od przestępstw?
Wszystko zależy
od ujęcia tematu przez autora.
Jeśli chce szokować...
O tym właśnie mówiłem!
O czym tu dyskutować?
Kryminały czyta się dla relaksu.
Skoro pan nie chce dyskutować,
co pan tu robi?
Proszę państwa, spokojnie!
Lepiej, żeby młodzież
ich nie czytała.
To sprzedawać
albo wypożyczać tylko starym?
W telewizji to dopiero krew się leje!
Masz rację.
Może ksiądz się przyłączy?
Niestety mam jeszcze trochę pracy.
Następnym razem koniecznie.
- Dziś kryminały, żeby się ośmielić.
- Pierwsze koty...
Za tydzień poważniejsza literatura.
Wtedy się przyłączę. Na pewno.
Trzymamy za słowo!
Mówiłem na przykładzie tej książki...
Witam, pani Karolino!
Ksiądz korzysta
z kafejki internetowej?
Wystarcza mi notebook,
ale babcia odkryła Internet.
To może wejdę z księdzem?
Proszę.
Dawno nie widział ksiądz kolegi?
Jakiś czas, rzeczywiście.
Obowiązuje mnie dyskrecja,
ale ksiądz mógłby pomóc.
Jeżeli będę potrafił.
Pewien aktor otrzymywał maile
od zapewne interesującej dziewczyny.
Dla uproszczenia
nazwijmy ją Karolina.
Nie... Sylwia.
Niech będzie.
We wszystkie maile
wplatała te same słowa.
Niekoniecznie w związku z tekstem.
"Iść za marzeniem i znowu iść."
Iść za marzeniem....
I co?
Joseph Conrad, oczywiście.
"Iść za marzeniem"?
"I znowu iść za marzeniem,
aż do końca."
- Czemu szukacie w Internecie?
- Zna pani ten cytat?
Lord Jim.
Zupełnie mi wypadło z głowy.
Tym bardziej
zapraszam na spotkanie klubu.
Jeszcze godzinkę proszę.
Joseph Conrad...
Martwię się, Mańkowska
jest w kiepskiej formie.
Bardzo mi przykro, Mietek.
Ale nie ma podstaw, żeby ją zwolnić.
Szefie? Chłopcy namierzyli,
skąd Sylwia wysyłała maile.
To mógł być każdy.
Dobra. Idźcie z Mietkiem.
DZWONI TELEFON
Przepraszam. Tak, proszę księdza?
Tak, tak.
Ja nie wierzę własnym uszom!
Kobieto, nie rób mi tego.
Iść za marzeniem.
I znowu iść za marzeniem,
i tak do końca.
Dlatego czytasz Conrada, prawda?
Chcesz znaleźć
ten cytat w konkretnej książce.
W konkretnym kontekście.
Nie rozumiem.
To ty wysyłałeś maile do Bizonia
i podpisywałeś jako Sylwia.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Nie potrafisz kłamać.
Po co miałbym?
Bo Tomasz Bizoń był twoim ojcem.
Od dawna wiedziałeś?
Mama nigdy mi nie powiedziała.
Kiedy umarła,
przeglądałem jej papiery
i znalazłem list od niego.
Stary list?
Nie, sprzed roku.
Odpowiedź na jej list.
Była już chora
i widocznie napisała, żeby mi pomógł.
Kiedy już jej nie będzie.
I co odpisał?
Że to nie jego sprawa.
Uprzedzał, że nie uzna dziecka.
Znalazłeś coś jeszcze?
Korespondencję z czasów ich romansu.
Ten cytat to jakby ich hasło,
było w każdym liście.
Wymyśliłem Sylwię.
Myślałem, że zainteresuje się
młodą dziewczyną, przyszłą aktorką.
"Idź za swoim marzeniem."
No i poszedł.
A marzenia mamy zniszczył.
W końcu poszedłem do niego.
Nie przyjął cię dobrze.
Nie.
Nie zaprosił mnie nawet do pokoju.
Chciałem pana poznać,
jest pan moim ojcem.
Na pewno?
I znanym aktorem.
Może myślisz,
że załapiesz się na kasę?
Tłumaczyłem twojej matce,
żeby przerwała ciążę,
bo nie uznam dziecka.
Rozumiesz? Ona się głupia uparła.
Dobra, dam ci parę złotych.
Syn to syn.
Tylko się ode mnie odczep.
Okej?
Pan Jan Bartold?
Tak, to ja.
Musimy wyjaśnić kilka spraw.
Przyznaję się, zabiłem ojca.
Słucham?
Zabiłem Tomasza Bizonia.
Ksiądz czeka na Emilkę?
Tak.
Zaraz wyjdzie.
Dziękuję.
O, witam.
- Niech będzie pochwalony!
- Jeszcze raz dziękuję.
Jak się pani czuje?
Dobrze.
Co robisz?
Ostatnio trochę inaczej
spojrzałam na swoje życie.
Myślałam, że straciłam
życiową szansę.
Ale skończyłam studia,
mam przyjaciół, lubię swoją pracę.
I dzieci panią uwielbiają.
I słuchają.
A co z tym chłopcem?
Będzie go bronił
nasz znajomy prawnik.
Ma 21 lat. Mamy nadzieję,
że sąd potraktuje go łagodnie.
Dzień dobry.
Już jestem. Idziemy na lody?
Pewnie.
Do sklepu czy do kawiarni?
Szóstka z matematyki
i z wypracowania to kawiarnia!
Dobre wypracowanie.
- Pójdzie pani z nami?
- Nie, dziękuję.
Bardzo prosimy!
Czemu nie? Małe przyjemności...
Lody w kawiarni
to nie małe przyjemności.
To chodźmy
na te wielkie przyjemności!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc