Zobaczyłam to przypadkowo.
Popsuł mi się telefon.
Przełożyłam kartę do komórki Rafała
i zobaczyłam zdjęcie z tą kobietą.
Nie mnie powinnaś to pokazywać,
tylko mężowi.
Nie chcę,
żeby nasze małżeństwo się rozpadło.
Nie zbudujesz
szczęścia na kłamstwie.
Dziękuję.
Muszę lecieć.
Szczęść Boże.
Natalka... Wychodzisz?
A co? Masz coś pilnego?
Tak. Znalazłem na ławce
ciekawą książkę.
"Encyklopedia zdrowia".
Nie czytałam.
Wiesz, że czerwone grejpfruty
obniżają cholesterol?
Człowiek się uczy całe życie.
Możemy ją poprzeglądać.
Wpadnij na kolację,
to spokojnie pogadamy.
Ja teraz po Emilkę biegnę!
Aha...
"Większość z nas uważa cukier"...
Cukrzyca... Nie.
Kopalnia wiedzy to jest.
DZWONI TELEFON
Magdalena Kozłowska, Lux Bank.
DZWONEK ALARMOWY
- Ile ukradł?
- Wszystko.
Jakieś 35 tysięcy.
Stał bardzo blisko
i mierzył do mnie z pistoletu.
Ja się bałam, że on wystrzeli.
Pani Magdo, może go pani opisać?
- Jak wyglądał?
- Był ubrany na czarno.
Miał kominiarkę.
Ciemną kurtkę, ciemne spodnie.
I pistolet,
z którego do mnie mierzył.
Dobrze.
Mietek, zabezpieczcie taśmy
z monitoringu, zobaczymy je u nas.
- Marczak.
- Tak?
Rozejrzyjcie się. Może ktoś
widział faceta w ciemnej kurtce.
Przepraszam bardzo, co tu się stało?
- A pan kim jest?
- Jacek Nowacki, pracuję tutaj.
Był napad.
- Magda, wszystko w porządku?
- Tak, tak.
Musi pani pojechać z nami
i złożyć zeznania.
- Dobrze?
- Dobrze.
A pana też poproszę.
Czy ten napastnik
wyróżniał się czymś szczególnym?
Nie widziałam,
jak wszedł, bo zadzwonił telefon.
Podeszłam, żeby odebrać...
PŁACZE
Jak się odwróciłam,
to on celował we mnie.
Pani Magdo, proszę się uspokoić.
Jest pani bezpieczna.
Jaki miał głos?
On nic nie mówił. Trzymał kartkę
z napisem: "Dawaj pieniądze".
Mhm...
Proszę się zastanowić,
liczy się każdy szczegół.
Ja nie pamiętam szczegółów.
To działo się strasznie szybko!
Napadu dokonano o...
15.30.
Był pan poza bankiem?
W naleśnikarni przy Wiślanej.
- Nie znam.
- Mają odjazdowe naleśniki.
Wiślana...
U was pracują dwie osoby?
Jest jeszcze szef. Ale...
Ale teraz
urlopuje się z rodziną na Kanarach.
O, taki to se pożyje!
Przepraszam.
Sprawca wybrał dobry moment.
Szefa nie ma, pan poza biurem.
Przygotował się, cwaniaczek.
HUK UPADAJĄCEJ TABLICY
Gwoździk...
Skądś jednak wiedział,
jakie zwyczaje panują w banku.
Nie zauważył pan kogoś podejrzanego?
Chociaż...
Ostatnio zauważyłem jednego gościa.
Kręcił się po drugiej stronie ulicy.
- Jak wyglądał?
- Miał... ogoloną głowę.
- Mocny zarost.
- Mhm.
- Złamany nos.
- Stary? Młody?
Między 30 a 40.
Opisze go pan rysownikowi?
Sporządziłby portret pamięciowy.
Mogę spróbować.
MAGDA: Raz, dwa, trzy!
ŚMIECH DZIECKA
- Jeszcze raz! Raz, dwa, trzy!
- Super!
Dlaczego byłaś na policji, mamo?
Musiałam opowiedzieć,
co się dziś wydarzyło w banku.
Rafał? Cześć!
Cześć, Weronika.
Wszyscy się tu spotykają na rynku.
- Co tu robisz?
- Przyjechałam w interesach.
Nie przedstawisz nas?
- Weronika Paprocka.
- Magda Kozłowska.
A ty pewnie jesteś Hania?
Tata mi o tobie opowiadał.
- Skąd się znacie?
- Z pracy.
Mam butik. Rafał przywoził mi
krawaty. Świetnie się sprzedają.
Tylko ostatnio...
przyjeżdża inny handlowiec.
- Ty obsługujesz teraz Kielce?
- Tak wyszło.
Dobrze, muszę lecieć,
bo mam spotkanie biznesowe.
- Było miło panią poznać.
- Do widzenia.
Cześć, Haniu. Pa!
- Trzymaj się, Rafał.
- Cześć.
BŁAGALNYM TONEM:
Mamuś, zrobisz w domu zapiekanki?
Nie, my robimy kolację,
mama odpoczywa!
HANIA SIĘ ŚMIEJE
Oczywiście, że zrobię.
Co, Gibal, będzie coś z tego?
Nie wiem.
Twarz przestępcy
kominiarka zakrywała i...
Mhm.
NOCUL WZDYCHA
Tylko to mamy?
Mhm.
Znakomita pozycja.
W codziennej bieganinie
człowiek zapomina o profilaktyce.
Co to znaczy?
Trzeba dbać o siebie,
jeść warzywa, myć owoce...
Proszę, pomidorek do kanapki.
Wolę keczup. Zjem w pokoju.
Pluskwa! Ty tak zawsze wycelujesz,
że na kolację trafisz!
Przechodziłem obok.
Dobry wieczór.
Siadaj, zjesz z nami.
- Pani Lucyno, co pani je?
- Suszoną kiełbaskę.
- Rewelacja.
- Trójglicerydy!
- Jest ryzyko udaru mózgu.
- Serio?
- Coś nie tak?
- Białka ci się zażółciły.
Taka uroda.
- Nie masz na powiekach krostek?
- Daj mi spokój, co?
Nic nie ma.
Nie lekceważyłbym kamicy żółciowej.
O bólu w kolanach coś jest?
W encyklopedii jest wszystko opisane.
Zaraz. To może być poważne.
Podagra albo zapalenia stawów.
Spalmy mu tę książkę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam was.
Ja u siebie też zaobserwowałem
niepokojące symptomy.
Siadaj.
Halo. Ksiądz Mateusz.
Szczęść Boże. Tu Magda Kozłowska.
Przepraszam, że zawracam głowę.
Po to jestem.
Stało się coś? Masz dziwny głos.
ODGŁOS KROKÓW NA SCHODACH
Tak. To znaczy...
Był napad na moją agencję.
Ktoś został ranny?
Nie, ja byłam sama, tylko że...
ktoś groził mi bronią
i zabrał całe pieniądze.
Nie myśl teraz o tym. Policja
zajmie się złapaniem sprawcy.
Najważniejsze, że żyjesz.
Ja...
ŚMIECH DZIECKA
Ja nie wiem,
czy ja dobrze postąpiłam.
Magda, jak mogę ci pomóc?
MAGDA GŁĘBOKO WZDYCHA
Ja chyba wiem, kto to zrobił.
Chciałabym prosić księdza o radę.
Mogłabym przyjść do księdza o 11.00?
Jasne.
Będę czekał o 11.00. Dobrej nocy.
Dobranoc. Szczęść Boże.
ŚMIECH DZIECKA
Mamy jakieś 10 minut czekania.
Kawał drogi od agencji bankowej.
No i co?
Dziwne. Jacek Nowacki biega
na obiad przez cały Sandomierz.
Mówi, że tu dobre naleśniki są.
Zwykle wybiera się
knajpkę blisko pracy.
Może lubi dobrze zjeść?
Ja go rozumiem.
W TLE - NIEPOKOJĄCA MELODIA
HUK UDERZENIA
Już 11.15.
Zapuścimy tu korzenie.
Chodź na kawę, wrócimy za godzinę.
Mietek,
jesteś uzależniony od kofeiny.
Nieźle przygrzmociła.
Szybko pani jeździ.
Nóżka z gazu, szkoda auta.
Państwo do mnie?
Pracuje pani w tej naleśnikarni?
Gosia Maj. To mój lokal.
Pomogę.
- Zawsze się pani spóźnia?
- Musiałam kupić parę soków.
O co chodzi?
Wejdźmy do środka. Naczekaliśmy się.
Mhm.
Proszę.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Inspektor Możejko, słucham.
A to pomyliłem numer.
Nie. To telefon pani Kozłowskiej.
A co się stało?
Pani Magda miała wypadek.
Wczoraj pani pracowała?
Jak co dzień. Od rozwodu z mężem
sama wszystko ogarniam.
Czy jadł tutaj wczoraj...
ten mężczyzna?
Tak, kojarzę go.
Nie ma tu wielu klientów.
Pamięta pani, o której tu był?
Koło 15.30.
Leciały "Wiadomości", jak zamawiał.
Podawali godzinę.
No tak.
Pytanie mam:
czy kojarzy pani tego człowieka?
Nie.
Aha.
Mogę zostawić jedno ksero?
Może klient go rozpozna.
Oczywiście. Przykleję do szyby.
Super. Dziękuję.
Do widzenia. Miłego dnia.
Nawzajem.
Lekarz twierdzi,
że miała dużo szczęścia, że przeżyła.
Jakie miała obrażenia?
Jakich nie miała!
Trafiła od razu na stół.
Jak do tego doszło?
Potrącił ją samochód.
Znalazł ją kierowca gimbusa.
Sprawca zbiegł.
Przepraszam bardzo.
Jasne.
- Jak długo jeszcze?
- Już kończymy.
Sprawca zadzwonił do banku
telefonem na kartę.
Wiedział, że pracownik
musi odejść od stanowiska
i nie włączy alarmu.
Pod warunkiem, że w banku
jest jeden pracownik.
Dokładnie.
Kręcił się w pobliżu,
obserwował pracowników.
Nikt nie zauważył
nikogo podejrzanego?
Przeszliśmy się
po sklepikarzach w okolicy.
Nikt nie rozpoznał gościa z portretu.
Nikt oprócz Jacka Nowackiego.
Wytapetowaliśmy nim całe miasto.
Ktoś go skojarzy.
Takiej gęby trudno zapomnieć.
Przepraszam.
NOCUL CIĘŻKO WZDYCHA
Widzicie podobieństwo?
Wygląda na to,
że Nowacki wymyślił tego faceta.
Górę twarzy wziął od tego,
a brodę od tego drugiego.
Gibalski, gdzie ty miałeś oczy?
Gibalski? A ja sam przy tym byłem?
Mietek, zrobił idiotów z nas obu.
Szlag by to!
Przepraszam.
Mogę księdza o coś zapytać?
Tak, słucham.
W jakiej sprawie
ona chciała się księdza poradzić?
Była zaniepokojona tym napadem.
To akurat naturalne jest.
Ale ona...
rozpoznała sprawcę.
Powiedziała, kto to był?
Nie.
Miała wątpliwości
i o tym chciała ze mną porozmawiać.
Ale...
To trochę dziwne. Wczoraj napad,
a dzisiaj to potrącenie...
Ksiądz uważa, że...
To nie był wypadek?
Nie wiem.
Nie wiem, zastanawiam się.
Ale jeżeli sprawca wiedział,
że został rozpoznany,
to miał motyw,
żeby pozbyć się Magdy.
Ale skoro ona przeżyła, to...
To może zaatakować jeszcze raz.
Dokładnie.
Zapraszam księdza.
Marczak! Do samochodu.
Bronek, zrób tu porządek.
Jacek Nowacki odwrócił
naszą uwagę od siebie. Dlaczego?
Widocznie ma coś za uszami.
Nowacki ma alibi.
Był w tej naleśnikarni.
DZWONI TELEFON
Słucham.
Tak, szefie.
A... Jesteśmy w kontakcie.
Magdę Kozłowską
potrącił czarny samochód.
Mietek? Jakim samochodem przyjechała
właścicielka naleśnikarni?
Czarną toyotą.
Która była...
obita z przodu.
Dlaczego mama śpi?
Odpoczywa po operacji.
Musi zbierać siły, wiesz?
Jak przyjedziemy jutro,
to już się obudzi?
Zobaczymy.
Przecież wiesz,
jaki śpioch jest z mamy, nie?
- Tatusiu...
- Hm?
Obiecaj...
że mama wyzdrowieje.
Obiecuję.
Musimy już iść. Chodź.
Łapka.
WESOŁO: Hej.
- A co tu robisz?
- Moja koleżanka jest tu chirurgiem.
- Mówiłam ci o niej. Nie pamiętasz?
- Pamiętam.
A wy co tutaj robicie?
Moja żona miała wypadek.
Coś poważnego?
Najgorsze już za nami.
Na pewno szybko dojdzie do siebie.
Przy kochającym mężu...
Zazdroszczę jej.
Do zobaczenia.
Chodźmy.
Jak się czuje Magda?
Lekarze mówią, że jest silna.
No to trzeba być dobrej myśli.
Żona będzie miała ochronę.
Marczak.
Coś jej grozi?
Haniu, chodź.
Pójdziemy na czekoladę.
Proszę.
Dziękuję.
- Cześć.
PIOTR: Dziękuję pani bardzo.
Piotr?
Szczęść Boże.
A co ty tu robisz?
Zgłosiłem się na badania.
Dopłacam z własnej kieszeni,
ale trudno.
Ale stało się coś?
DRŻĄCYM GŁOSEM:
Według encyklopedii...
mam tętniaka rozwarstwiającego aorty.
Ale...
Piotrze!
Proszę mi powiedzieć,
gdzie pani uszkodziła samochód.
Uderzyłam w drzewo.
ZE ŚMIECHEM: Drzewo?
Za składanie fałszywych zeznań
może pani dostać trzy lata.
A za współudział w przestępstwie
może się uzbierać 20 wiosen. Szkoda.
Nie zrobiłam niczego złego.
Dlaczego pani chroni
Jacka Nowackiego?
To jest mój brat.
- Przyrodni.
- Gdzie on teraz jest?
Na automatach.
- Game over.
- Już, chwila. Czuję, że wygrywam.
Chłopie,
to jest naprawdę koniec gry.
Już, idziemy.
Idziemy.
- Żona mówiła o napadzie?
- Tak. Dużo ją to kosztowało.
Była roztrzęsiona.
A podejrzewa kogoś
o dokonanie napadu?
Niczego takiego nie mówiła.
To wszystko?
- Chciałbym Hanię zabrać do domu.
- Jasne.
Ksiądz jedzie?
Mam posługę w szpitalu, zostaję.
DZWONI TELEFON
Halo.
Panie Rafale...
Tak?
Zapnij się.
Możemy porozmawiać?
Oczywiście.
Przepraszam, że o tym mówię, ale...
spotkałem w szpitalu
pewną kobietę, o której wiem...
że pan ją zna.
To nie księdza interes. Wystarczy,
że się ksiądz wtrąca w życie Magdy.
Ja nie pozwolę,
żeby zrobiono to z moim.
Bardzo przepraszam.
Chciałbym, żeby pan pamiętał,
że to, co pan robi,
odbija się na pana rodzinie.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
To są przedmioty,
które znaleźliśmy w pana mieszkaniu.
Z 35 tysięcy pozostało 25.
W niecały dzień
przepuścił pan 10 tysięcy.
Wszystko na automatach?
Zaczęło się od paru żetonów.
Potem grałem już za całą pensję.
Zrobiłem długi.
Zacząłem opuszczać się w pracy.
W końcu dostałem wypowiedzenie.
Miałem pracować do końca miesiąca.
Postanowił pan wykorzystać ten czas
i razem z siostrą
wymyśliliście napad?
Gosia nie miała z tym nic wspólnego.
Namówiłem ją, żeby dała mi alibi.
Pożyczyła mi samochód.
DZWONI TELEFON
Możejko. Słucham.
Mhm...
O.
Dobra. Świetna robota,
dzięki, Gibalski.
Sąsiad Kozłowskiej potwierdził,
że rano widział koło ich domu
faceta w czarnej toyocie.
No fakt. Byłem tam.
Po co?
Myślałem, że Magda...
rozpoznała mnie podczas napadu.
Ale nie miałem odwagi,
żeby z nią pogadać.
Odjechałem, oddałem siostrze auto,
poszedłem na automaty.
Słyszy pan, jak to słabo brzmi?
Nie przekonuje mnie to.
Nikogo nie zabiłem.
Nie jestem mordercą.
Nowacki nie odezwał się
podczas napadu,
bo Kozłowska mogła go rozpoznać.
Bał się.
Postanowił zabić jedynego świadka.
Ale daliście się podejść
tym portretem.
Na szczęście
w porę się zorientowaliście.
To znaczy, to Ka...
Katastrofa.
Katastrofa by była, gdyby nie wy.
To co? Możemy już zwolnić
Marczaka spod izolatki Kozłowskiej?
- Zadzwoń do niego.
- Oczywiście.
Dzięki.
Cześć. Po odprawie.
Ja już pójdę. Dobranoc.
Dobranoc.
MARCZAK: Tak, szefie.
Oczywiście.
Jak tam?
Kiedy będziesz miał wyniki?
Rano. Ale ja wiem swoje.
Mój przypadek w encyklopedii
jest szczegółowo opisany.
Poty, ból...
Piotr, pozwól.
To jest na pewno tętniak.
Pozwól lekarzom postawić diagnozę.
A teraz odpocznij.
Nie mogę z nerwów.
Będzie dobrze.
Dobranoc.
Bóg zapłać.
Ksiądz wychodzi? Ja też lecę.
A kto będzie pilnował?
Dzwonił szef.
Zatrzymali sprawcę. To ten Nowacki.
Proszę bardzo.
Wszyscy zgodzili się,
że to dobry pomysł:
ukryć się w torbie i dzięki temu
przemknąć całkiem niepostrzeżenie.
DZWONEK DO DRZWI
A co ty tu robisz?
Skoro już tu jestem,
to może zaproponujesz mi kawę?
Weronika, jak ty znalazłaś mój adres?
A co? Myślałeś, że jak zmieniłeś
telefon, to cię nie znajdę?
Po prostu strasznie się stęskniłam...
za narzeczonym.
To był przelotny romans.
26 dni.
Tyle to dokładnie trwało.
Przyjechałam,
żeby nam dać drugą szansę.
Nie, nie. Czekaj.
Ja popełniłem błąd.
Przepraszam.
Nie będziemy razem.
Rafał, przecież...
Ja dobrze wiem,
że ty tak nie myślisz.
Nie, nie, nie!
Nie słuchasz tego, co ja mówię!
Kocham swoją żonę!
Chcę, żebyś wyszła.
- Ej...
- Nie, nie! Wyjdź.
Wyjdź!
Co pani robi?!
JĘK BÓLU
Jest nieprzytomny, musiał zasłabnąć.
Biegnij po lekarza.
DZWONI TELEFON
- Kozłowski, słucham.
- Tu lekarz dyżurny.
Proszę przyjechać. Żona ma zapaść.
Już jadę.
Cześć, księżniczko.
Muszę wyjść na chwilę, dobra?
A ty śpij sobie.
- Dziękuję, panie doktorze.
- Proszę bardzo.
DZWONEK DO DRZWI
WERONIKA: Cześć.
Fajny, nie? I wiesz co?
On się chce z tobą zaprzyjaźnić.
Pani wie, gdzie jest mój tata?
- Pojechał do szpitala.
- Mamusia się obudziła?
Tak. Tata prosił,
żebym cię przywiozła.
I misio też.
- To co? Ubierzesz się?
- Mhm.
PIOTR JĘCZY
Co się... Co się dzieje?
Spokojnie, Piotrze.
W nocy zasłabłeś
i uderzyłeś się w głowę.
NIEWYRAŹNIE:
A. U Magdy...
U Magdy Kozłowskiej... była kobieta.
Jaka kobieta?
Blon...
Blondynka, długie włosy.
Chciała ją... udusić.
Udusić.
Co ty mówisz?
Chciała ją udusić.
Spokojnie, Piotrze.
Magda!
Skąd pan wiedział,
że wybudziliśmy żonę?
- Dzwonił lekarz dyżurny.
- Ja? Chyba bym o tym wiedział.
Cii...
Najważniejsze, że jesteś.
RAFAŁ PŁACZE
Jezu, jak dobrze...
MAGDA: Cii...
Widziałaś, kto w ciebie wjechał?
Nie.
Nie pamiętam, nie widziałam.
Gdzie jest Hania?
- W domu.
- Aha.
SYGNAŁ WIADOMOŚCI
No już. Przepraszam pana.
Zaraz po nią pojadę.
Wszystko dobrze.
Może warto by wreszcie komuś zaufać?
SYRENA POLICYJNA
W TLE - NIEPOKOJĄCA MELODIA
Gdzie Hania?
Gdzie jest Hania?!
Gdzie jest Hania?
Wszystko zepsułeś.
Proszę cię.
Panie Rafale.
Oboje się pogubiliście,
ale Hania nie powinna za to płacić.
Wszystko się skończyło.
Każdy upada.
Ale nie każdy potrafi się podnieść.
Niech pani nie zmarnuje szansy.
Chce pani skrzywdzić Hanię?
Zostawiłam ją.
Gdzie?
W lesie.
Mietek!
Słuchajcie, tutaj się rozdzielimy.
Ja pójdę w kierunku wsi,
ty - wzdłuż wody.
Karolina pójdzie tędy.
Musimy przeszukać
jak największy obszar.
Jesteśmy w kontakcie.
Hania!
Haniu?
Haniu, spokojnie.
Ja jestem policjantką. Pomogę ci.
Zabiorę cię do tatusia.
Wyciągniemy cię.
Jesteś cała?
Możesz wstać?
- Zimno mi. Chcę do mamusi.
- Zaraz cię stąd wyciągnę, dobrze?
- 01 do 03.
MOŻEJKO: Zgłaszam 01.
Znalazłam Hanię.
Jest lekko wyziębiona.
- 500 m od mostu i 50 m od brzegu.
- Już idziemy.
Będziesz musiała mi pomóc.
Zobacz. Chwyć za tę gałąź.
Bardzo mocno, obiema rączkami.
I trzymaj z całej siły!
Najmocniej, jak potrafisz.
Dobrze, teraz pociągnę.
Z WYSIŁKIEM: Dobrze.
Chodź, kochanie.
Dobrze! Jesteś bardzo dzielna.
Dobrze. Jest już wszystko w porządku.
Jesteś bardzo dzielna, kochanie.
Wsiadamy. Ostrożnie,
uważać na głowę.
Dziękuję za pomoc.
Zrobiliśmy to, co do nas należy.
Proszę bardzo.
Zaraz przyjdę.
Jesteś dobra dla taty?
- Tak.
- To dobrze.
Czeka mnie trudna rozmowa.
Ma ksiądz jakąś radę?
Prawda.
Tylko prawda.
To tylko guz.
Gdybyś się nie pojawił,
mogłoby być z nią różnie.
Jesteś bohaterem.
Jak wyniki?
Chyba...
Zdrowy jak koń!
Ta książka cię do grobu wpędzi.
Musisz zmienić lekturę.
Do wesela się zagoi, Piotrze!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc