Nie, nie czuję się najemnikiem.
Nikt z nas
nie czuje się najemnikiem.
Ja wierzę w to, co robię.
W Afganistanie i w Iraku
wprowadzałem pokój.
To leży w interesie tamtych ludzi
i naszego kraju.
Panie poruczniku...
Dziękujemy.
Ktoś ma jakieś pytania? Proszę.
Mówi pan, że Polska
nie prowadzi wojny, ale...
Piotrek! Pan porucznik
odpowiedział już na to pytanie.
To będzie ostatnie.
Ile dostaje się miesięcznie
na takiej misji?
Nie musi pan...
Mówię o zarobkach żołnierza
takiego jak pan.
6 tysięcy plus dodatki.
Moi dwaj koledzy z patrolu,
którzy zginęli na akcji,
dostawali mniej więcej tyle samo.
Czy to jest dużo?
Czy to jest dużo?!
Możecie zapytać ich żony,
dzieci, rodziny...
To po co tam jechaliście?
- Najechaliście obcy naród.
- Nie odzywaj się, matole!
Przepraszamy, jeżeli padły tu
trudne albo niesprawiedliwe pytania.
- Dziękujemy bardzo.
- Dziękuję.
OKLASKI
DZWONEK
To chyba nie był najlepszy pomysł
z tym zaproszeniem.
Zupełnie odwrotnie.
Będą mieli teraz o czym dyskutować.
Coś ich dotknęło. Dobrze.
Może. Do widzenia.
Teczkę zostawił.
To oddam mu przy okazji.
Z Panem Bogiem.
HUK WYBUCHU
Uuu...
- Co to? Zwarcie?
- Tu był podłożony ładunek.
Siła wybuchu miała pójść na kierowcę.
- To był zamach?
- W aucie nikogo nie było.
Mamy resztki systemu aktywującego
zrobionego z komórki.
To Sandomierz, nie Warszawa.
Długo był spokój,
ale w ostatnim półroczu
znów były ze trzy akcje.
- Mietka widziałeś?
- W środku jest.
Dzięki.
Dobrze, panowie.
Możemy zabierać do kolekcji.
Lokal należy
do niejakiego Nowaczyka.
To jego samochód?
Nie. Z Tarnobrzegu, kradziony.
Nowaczyk zdaje się być
szczerze zaskoczony.
On nie był notowany?
Dawno temu.
Dostał już zatarcie skazania.
Dawaj go. Pogadamy sobie.
Tak jest.
Witam.
Nie ma pan tu monitoringu?
Nie, a po co?
Ostatni pana konflikt
to był ten z ochroniarzem?
Tak. Potwierdzi to Markowski, kelner.
Romiński obiecał,
że mi spali tę budę.
Dlatego, że pan go zwolnił?
Zwolnienie było na końcu.
Najpierw kradł: z kuchni, z baru.
Nie mogłem na to przymykać oka.
Potwierdzi pan te zeznania
na komendzie.
- Oczywiście. Można już sprzątać?
- Dam panu znać, jak chłopcy skończą.
Znasz tego ochroniarza?
Romińskiego?
Wiesz coś o nim?
Policjant, w Skarżysku.
Teraz na emeryturze
dorabia w ochronie.
Były policjant?
Mhm.
SZCZEKANIE
Spokój!
Do nogi! Chodź tu!
Dzień dobry.
Moje zagryzłyby
tego waszego w minutę.
Panie Romiński, pan Nowaczyk
zgłosił nam, że pan mu groził.
Wszystko wyssane z palca.
Nowaczyk mówi, że ma świadków.
Ja też będę miał.
Czyją stronę trzymacie?
Kumpla, byłego gliniarza
czy szmondaka,
który kręci na prawo i lewo?
- Ma pan dowody?
- Ja nie jestem izba skarbowa.
Sprawdźcie zatrudnienie.
Ponad połowa pracuje na czarno.
Chodź tu.
A podobno pan kradł.
I za to powinien dostać w ryj.
PRZEZ KRÓTKOFALÓWKĘ:
Szefie, proszę podejść do garażu.
Możemy?
Proszę bardzo, tylko zamknę psy.
Chodźcie!
Łatwo z nim nie będzie.
Dobry piesek...
Musimy wezwać naszych pirotechników.
Zostań tutaj i poczekaj na nich.
Tak jest.
Co? To graty mojego syna.
Wiecie, jak to chłopcy...
Jakieś jego stare rzeczy.
Tak. Pojedzie pan z nami na komendę.
Ej, ty! Kolego!
Powiedz,
żeby szopki nie robili, dobra?
Zatrzymany jeszcze nie jestem, nie?
No i w sumie
wyleciało pięć samochodów.
Mówiłaś, że trzy.
To się przejęzyczyłam, bo pięć.
To ja te bomby podkładam?
Ja nie wiem.
Ja tylko powtarzam,
co ludzie opowiadają.
A tych bandytów ktoś widział?
Było dwóch łysych,
a trzeci - czarny,
bardzo wysoki, wzrok dziki.
Policja na pewno
już jest na ich tropie.
Przecież to byli zawodowcy.
Gdzie Noculowi do takich?
To mafia zjechała do Sandomierza?
Oni już tu dawno są!
Jak ostatnio byłam na grzybach,
to też widziałam spalony samochód.
Kto, jak nie mafia,
pali samochody po lasach?
Mafia przyjechała do Sandomierza
palić samochody?
Po co?
Nie wiem. Nie jestem bandytą.
Ale takie rzeczy
tu się nie zdarzały.
Pali się coś?
Jeszcze nie.
Ale zobaczy babcia,
co tu się będzie działo.
Przesadzasz.
Możemy się założymy?
Załóżmy się o przekonanie.
Ja mówię, że jest mafia,
ksiądz - że nie.
PUKANIE
To majster pewnie. Rano był już.
To ja się założę.
Tak? A o co?
A masz kasę?
Załóżmy się o wino.
Obie lubimy,
to sobie razem wypijemy.
Świetnie.
Zbierałem - jak koledzy.
Każdy chłopak
lubi takie militarne rzeczy.
Miałem całą kolekcję.
W garażu jeszcze się walają
stare hełmy, bagnety.
Przyznaję, że z tych niewypałów
robiliśmy petardy, fajerwerki.
Nawet z córką pana aspiranta
na Boże Ciało.
Ale to było dawno temu.
To po co to dalej trzymałeś?
Zapomniałem.
Zresztą to nie było niebezpieczne.
To oceni specjalista.
Teraz co robisz?
Studiuję w Kielcach na politechnice
mechanikę i budowę maszyn.
Słyszałeś o kłopotach ojca?
Kiedy go puścicie? On nic nie zrobił.
To porządny człowiek.
Sami wiecie. To wasz kolega.
Groził swojemu pracodawcy.
Bo się wściekł.
Nowaczyk nie jest czysty,
ale ojciec nic mu nie zrobił.
Najlepszy przykład:
sam odszedł z tej pracy.
MOŻEJKO: Chodź na chwilę, Mietek.
Witek!
To nie on.
Ja wiem.
Ale jest problem, bo prokurator
chce zatrzymać jego ojca.
Zwariował?
Jest narwany, ale jest w porządku.
To były glina, ma nienaganną opinię.
Przyciśnij tego Nowaczyka.
Moim zdaniem
to wszystko jest robione pod niego.
U nas nie ma mafii.
Jakaś przestroga?
Ktoś komuś wisi pieniądze?
Przyjrzyj się temu interesowi.
Moim zdaniem tam nie jest czysto.
Jak pogrozisz mu zamknięciem,
to może pęknie.
I skończ przesłuchiwać młodego.
Ja już nie mam siły.
Tak jest.
Wiciu...
PUKANIE
Panie Ryszardzie!
Halo! Panie Ryśku!
PUKANIE DO DRZWI
Panie Ryszardzie!
Panie Romiński,
jest pan doświadczonym gliną.
Jak odchodził pan ze służby,
miał pan dobrą opinię.
Nie muszę panu wyjaśniać sytuacji.
Powiedziałem już:
nie mam nic wspólnego
z tym wybuchem czy zamachem.
Groził pan właścicielowi
wysadzeniem jego restauracji.
Nie ja jeden.
Zapytajcie ludzi, których zwolnił.
- Ma pan alibi na ten dzień?
- Byłem cały dzień w domu.
Ale widziano pana poza domem.
Monitoring na stacji benzynowej
zarejestrował
przejazd pana samochodu.
- To niemożliwe.
- Wiem.
To niemożliwe: być jednocześnie
w domu i na stacji benzynowej.
300 metrów od restauracji.
I to w dodatku
kilka minut po eksplozji.
Witam, panie Mietku.
Witam księdza.
Ja na chwilę.
Wiecie coś w sprawie tego wybuchu?
Ja nic nie wiem.
Sprawa się gmatwa.
Ale macie jakiś trop?
Przesłuchujemy właśnie ochroniarza.
Ale facet
nam chyba wszystkiego nie mówi.
Może będę mógł wam coś podrzucić.
Nad Wisłą jest wrak.
Wygląda na spalony, po wybuchu.
Znalazłem tam coś ciekawego.
O! Napije się ksiądz kawy?
A chętnie.
To zapraszam.
PUKANIE
Otwarte!
Szczęść Boże.
Przepraszam, nie zajmę dużo czasu.
Teczkę tylko przyniosłem.
Byłem wcześniej,
ale pana nie zastałem. Proszę.
I przepraszam za to,
co się w szkole wydarzyło.
Dziękuję. Nic się nie stało.
Młodzież teraz tak ma.
Potrafią zadać każde pytanie.
To jest raczej moja wina.
Pewne rzeczy w człowieku pozostają.
Inni tego nie rozumieją.
Pogodziłem się z tym.
Taki jest świat.
Jacyś kupcy na gospodarstwo są?
Ja nie sprzedaję. Zostanę tutaj.
A co na to rodzina?
Na roli
z dwójką dzieci trudno wyżyć.
Mam wojskową emeryturę.
To smacznego życzę.
Przepraszam, jedno pytanie tylko.
Słyszał pan? Nad rzeką
znaleziono spalony samochód,
być może po wybuchu.
Może mógłby pan zobaczyć?
Proszę księdza,
ja się tym już nie zajmuję.
Niech ksiądz idzie na policję.
Jasne.
Z Panem Bogiem.
Przecież podałem wam współrzędne.
A! Bo musicie pojechać do krzyżówki,
potem w lewo, w polną drogę,
nią do końca.
Dobra, wyślę wam chłopaka.
Zobaczycie go w Łąkach. Na razie.
Jarek, wyjdź na Łąki,
bo coś nie mogą tu trafić.
Mietek, po co to całe zamieszanie?
Żeby pirotechników
wzywać do takiego złomu?
To ty sprawdzałeś to zgłoszenie?
Ja tu byłem.
Dzielnicowy zrobił oględziny,
ja zrobiłem fotkę.
Zadzwoniłem do leśników,
żeby to sprzątnęli. Tyle.
Nie zauważyłeś eksplozji?
Eksplozji...
Pewnie bak wybuchł,
bo jakieś małolaty rozpaliły ognisko.
Ostatnio był taki wypadek...
Gibalski!
Patrz! Bak jest z tej strony.
Jak "z tej strony"?
A ślady eksplozji są z tej strony.
Nie zdziwiło cię to?
Pychota.
No.
A nie mówiłam,
że nawet jak babcia przegra,
to się opłaci?
Czyli mówisz, że ci gangsterzy u nas
- to już na dobre?
Na to wygląda.
A przystojni jacyś?
Nie wiem, bo po nocy nie widać,
a oni jeszcze mają
takie szyby przyciemniane.
A czemu babcia pyta?
Bo ja lubię takich silnych mężczyzn.
Widzę, że babcia musi kieliszeczek
każdego dnia wypijać dla kurażu.
Imieniny jakieś?
Świętujemy mój przegrany zakład.
Możemy się podzielić,
choć to ksiądz powinien stawiać.
Podobno mafiosi
następne auto wysadzili.
Widzę, że na rynku
więcej wiadomo niż na komendzie.
Żeby ksiądz wiedział!
I nie tylko samochody wysadzają.
Ponoć jacyś obcy
do lodziarni po haracz przyszli.
Właściciel o tym powiedział?
On cicho siedzi, nosa nie wyściubia.
Jeszcze ma oko podbite.
Może żona go bije?
Jasne! Bo to na kobietę
zawsze najlepiej zwalić.
To ja się o to założę.
O co?
A wszystko jedno. Byle wino było.
Witam, aspirant Nocul.
Dzień dobry, sierżant Gibalski.
Jak droga z Warszawy?
W porządku.
Przyjrzeliście się tym samochodom?
Wstępnie. Zaraz pobierzemy próbki.
- Co wiemy o tych autach?
- Skradzione obydwa.
Ten w Tarnobrzegu,
a ten w Stalowej Woli.
- Tego znaleźliście nad rzeką?
- Tak.
Zgłoszenie o wraku mieliśmy
trzy miesiące temu z nadleśnictwa.
Na początku myśleliśmy,
że spalony dla zgrywu.
Ale potem połączyliśmy fakty.
Może to mieć coś wspólnego
z tymi zamachami w Warszawie?
Na razie sprawdzamy.
A, to jak coś będzie wiadomo...
GIBALSKI: To zawsze można...
Cześć.
Do widzenia.
ODGŁOSY BÓJKI
Panowie! Przestańcie!
Uspokójcie się!
Ksiądz uważa! To jakiś wariat!
Jakiś oszołom się przyczepił.
Spokojnie.
Bym mu dokopał jeszcze!
No, chodź!
Spokojnie, panowie.
Dlaczego pan nie siedzi z rodziną?
Pan tego potrzebuje.
Oni mnie nie potrzebują.
Co też pan mówi?
Co ksiądz wie?
Co ksiądz wie?!
Potrzebowali mnie, jak byłem zdrowy,
jak były pieniądze.
Wyszedłem z wariatkowa i tylko wstyd.
A to był pan na leczeniu?
Jestem świrem.
Jestem psychiatryczny. Kaleka.
Stwierdzili zespół stresu bojowego.
Słyszał ksiądz o tym?
Nie wiedziałem.
Codziennie rozbrajam miny.
Widzę szczątki ludzi, kolegów.
I wpadam w panikę.
Jestem tam i tu.
Właściwie nigdzie mnie nie ma.
Jestem śmieciem.
Ludzie takich nienawidzą.
A ja nienawidzę ludzi.
I najchętniej wysadziłbym ten świat.
Wierzy mi ksiądz?
Ja bym go rozpieprzył!
Współczuję.
Niech się ksiądz nade mną nie lituje.
Nie potrzebuję tego.
Proszę dać mi święty spokój.
- Gibalski, gdzie jest Mietek?
- W bufecie.
To leć po niego i powiedz,
żeby do mnie przyszedł.
Wołałeś mnie?
Żeśmy się wkopali.
Tyle mi masz do powiedzenia?!
To ty prowadzisz sprawę!
Prokurator już to widział?
Nie, ale co ja mam mu pokazać?
Zrobiłeś wywiad
w sprawie tego knajpiarza?
Tam nic nie ma. Małe przekręty.
Żadnych podejrzanych
wielkich interesów.
Czyli nie wykluczamy,
że to nasz ochroniarz, tak?
Nie wierzę,
żeby Romiński był konstruktorem bomb
dla mafii w Warszawie.
Przeczytaj jeszcze raz.
Oba samochody miały
ten sam ładunek wybuchowy,
co samochody pułapki w Warszawie.
Czyli to ktoś od nas.
Niekoniecznie.
Skupiamy się na tej sprawie.
Musimy ją rozpracować.
Inaczej przyślą nam jakichś głupków,
którzy zrobią z nas dupków.
- Gibalski!
- Tak jest!
Odnieś to do bufetu.
Żadna wersja pana nie przekonuje?
Ten Nowaczyk mówi, że nic nie wie.
Ale gdyby mu ktoś groził,
to byłyby jakieś namacalne dowody.
A ten Romiński?
Gdyby nie skłamał, że nie był
na tej stacji z monitoringiem,
toby prokuratura
nic na niego nie miała.
Chłop byłby wolny,
a tak płaci za swoją głupotę.
Muszę lecieć, proszę księdza.
Czyli partyjkę następnym razem
rozegramy, tak? No dobrze.
Do widzenia, pani Natalio.
Do widzenia.
Gdyby ksiądz na coś wpadł, to...
Dobrze. Do widzenia.
Nadziubdział, nadziubdział
i zostawił.
Natalia, ty znasz
tego Ryśka Szkudlarka, prawda?
Do jednej szkoły chodziliście.
Ale on był rok niżej.
Ja się ze szczeniakami
nie zadawałam.
Ale to był równy chłopak.
Ciągle się rodzicami zajmował,
ojcem - to do śmierci.
Nawet go chciał na Śląsk zabrać,
gdzie służył,
ale stary Szkudlarek nie chciał.
A jeśli chodzi o tego ochroniarza
i tego Nowaczyka z knajpy,
to to jest bzdura.
Myślisz?
To obcy ludzie robią.
U nas taki spokój.
Kto by się w bombiarzy bawił?
Proszę bardzo.
Coś jeszcze ci pomóc?
Nie, dziękuję. Dam radę.
Wszystko na mojej głowie...
Przykro mi,
ale nie pomyślał ksiądz o tym wczas.
Chciałem poczekać z remontem,
ale okazało się,
że trzeba działać natychmiast.
Jest szczyt sezonu. Mało jest
dobrego materiału na składach.
Pięć kubików ma ksiądz u mnie.
Resztę musicie dozbierać.
Byliście w innych tartakach?
Wszędzie.
A u Prokopiuka?
Ale on nie żyje.
Ale rodzina wyprzedaje wszystko.
Nawet maszyny.
Nie wiem, czy tam ktoś jest.
Dzieci do miasta się przeniosły.
Ale zajrzałbym.
Dziękuję.
KLAKSON
Co to, kapeć?
Niech ksiądz siada. Podrzucimy.
Ale ja muszę jeszcze do tartaku...
Nam po drodze. Niech ksiądz wsiada.
Ja wezmę rowerek.
Schowamy do bagażnika.
Ja wezmę.
Niech się ksiądz nie brudzi.
Za chwilę wracam, panie Mietku.
W porządku.
Dzień dobry!
Jest tu kto?
PUKANIE
Halo! Jest tu kto?
MIAUCZENIE KOTA
I co, znalazł ksiądz?
Nie, nikogo tu nie ma, panie Mietku,
ale niech pan na to spojrzy.
Myśli ksiądz to samo, co ja?
Gibalski, wyjdź stamtąd
i niczego nie dotykaj.
Co? Już.
Już!
Ale drzwi się zablokowały.
Zobacz, czy tam nie ma kluczyków.
Gibalski... Cholera jasna!
Panie Mietku,
może z tej strony się da?
Też nie da rady.
Gibalski, no!
Spróbujmy odłączyć
klemy od akumulatora.
Dobry pomysł.
MIAROWE TYKANIE
Panie Mietku!
Tak?
Trzeba mu to powiedzieć.
Przemek!
No?
Przemek, słuchaj.
Alarm zablokował wszystkie drzwi.
Nie możemy cię otworzyć.
To ja zaraz wybiję okno.
Nie!
Nie będziemy nic zbijać.
Nie będziemy niczego dotykać.
To auto jest podłączone
do materiału wybuchowego.
Do czego?!
Do bomby!
Siedź spokojnie, pomyśl
o czymś miłym, a ja wezwę pomoc.
Niech ksiądz tu zostanie.
Spokojnie, panie Przemku.
SYGNAŁ RADIOWOZU
Trzymaj.
Uwaga! Wszyscy chowamy się
za samochodami.
Mietek, to jest jakieś szaleństwo.
Orest, to jest fachowiec.
On w Iraku i Afganistanie
rozbrajał nie takie ładunki.
A na kogoś od nas
czekalibyśmy godzinami.
Jak mu się nie uda,
to wszystko wyleci w powietrze.
Gibalski - na pewno.
Gibalski fontikował.
Może popełnić jakieś głupstwo.
Skoro ta bomba się włączyła,
to nie wiadomo, kiedy wybuchnie.
Sama się włączyła?
PRZEZ MEGAFON:
Jesteśmy gotowi. Możemy zaczynać.
MIAROWE TYKANIE
GIBALSKI:
Tylko się, kochany, nie pomyl.
Dobrze, dobrze...
Jest dobrze, jest dobrze...
Spokojnie.
MIAROWE TYKANIE
CISZA
GIBALSKI: Dziękuję, panowie.
Nie, ja sam. Nie takie rzeczy się...
Mam to. Stoję, stoję.
Na szczęście
wszystko się dobrze skończyło.
Aż strach pomyśleć,
co by było gdyby.
Ale inspektor
coś niespecjalnie zadowolony.
Cieszy się. Nawet chciał z nim
porozmawiać, ale on taki małomówny.
Jakby pan przeszedł tyle co on,
to też by pan nie był
specjalnie rozmowny.
Pewnie tak.
I co, czysta robota, nie?
A my go sprawdziliśmy?
Kogo?
Tego Ryśka.
A po co?
Po co to tyle tych soków?
Przecież można zrobić nalewki.
A po co tyle nalewek?
Byłyby na zakłady.
To wino już babci nie smakuje?
Smakuje, ale trzeba kupować.
A tu pod ręką by było.
Z babci jest niezła hazardzistka.
Natalio, dałabyś mi
jedną butelkę tego soku?
A co to tak, do rozdawania?
Do Ryśka jadę.
Chciałem mu podziękować za pomoc.
Niech go ksiądz pozdrowi,
żeby mu się wszystko ułożyło.
Tak zrobię. Dziękuję ci.
Od rana robię
i połowy butelek już nie ma.
Dla majstra, teraz dla Ryśka.
Mówię: zalać wszystko spirytusem
i będzie dla nas.
Wczoraj wyjechał?
Jakoś tak po wieczorze wpadł
i zostawił klucze.
A mówił, kiedy wróci?
Nie. Kazał tylko krowy doglądać.
Ale ja ją chyba do siebie wezmę.
Miał jakieś torby,
to pewnie na dłużej.
Może znowu na jakąś wojnę.
Dziękuję panu bardzo.
Dobrego dnia.
Bóg zapłać księdzu.
Witam.
Witam. Panowie do Ryśka?
Chyba się spóźniliście,
bo wyjechał.
Mówiłem ci, że zniknie.
Trzeba go odszukać.
Macie jakąś sprawę?
Mamy pewne podejrzenia.
Musimy go przesłuchać.
Jego podejrzewacie?
Naprawdę mamy powody.
Ale jakie? Przecież on uratował
sierżanta Gibalskiego.
Nie dziwi księdza,
że poszło mu to tak szybko?
Panowie, popełniacie wielki błąd.
On ma depresję. Nie wiadomo,
co się dzieje w jego głowie.
Kilku ludzi z restauracji
rozpoznało go,
że zjadł obiad
i wyszedł tuż przed eksplozją.
Ale to nic nie znaczy.
Musimy jechać. Miłego dnia.
Miłego.
Aha! Proszę księdza, zapomniałbym.
Niech ksiądz w sprawie tych desek
wróci do tartaku Prokopiuka.
Jego syn mieszka za granicą,
ale wrócił na kilka dni.
To dogadaliśmy się. Świetnie.
Tata ucieszyłby się,
że deski pójdą na kościół.
Musimy je pewnie szybko odebrać,
bo pan wyjeżdża.
Klucze zostawię u rodziny we wsi.
Pomogą wam załadować.
Nie boi się pan
to wszystko tak zostawić?
A co mam zrobić?
Czekam, aż znajdzie się jakiś kupiec.
A ci mieli was ochraniać
i nawet nie dali znać,
że ktoś tu buszuje.
Nie wiem. Tu nie było żadnej ochrony.
Ktoś nalepił.
Może ci gangsterzy. Ale nie my.
Do widzenia.
Nie było ochrony?
Halo. Panie Mietku, tu Mateusz.
Ten ochroniarz Romiński
nie pracował przypadkiem
w agencji ochrony "Gromosław"?
Tak. Jest, jak mówiłem.
Nie chroniliśmy nigdy
tartaku pana Prokopiuka.
To ważne?
Nawet nie wie pan, jak bardzo.
Dziękuję. Do widzenia.
Do widzenia.
Mamy informację ze Śląska,
że zwinęli Ryśka.
Już go do nas wiozą.
Będą tu po południu.
Czyli mamy bardzo długi wieczór.
W tej firmie pracował Romiński.
I co z tego?
Ta firma ochraniała
opuszczony tartak Prokopiuka.
Wszędzie tam to wisiało.
A ta firma
wcale nie ochraniała tego obiektu.
Ciekawe,
kto to tam powiesił i po co.
Romiński rozmawiał z nami
do momentu, kiedy się...
Mów, mów.
Do momentu, gdy się nie dowiedział,
że mamy jego samochód
na nagraniu z monitoringu.
Samochód bez widocznego kierowcy.
Jego adwokat wystosował podanie
o widzenie z synem.
To się jakoś nie układa.
Masz rację. Masz jakiś pomysł?
Proszę.
- Co pan wyprawia?!
- Dobra. Już będę spokojny.
Co ty wyrabiasz?
Gówniarzu, wiesz,
dlaczego dalej tu siedzę?
Tato, zrobiłem, co mogłem.
Masz najlepszego adwokata...
Zamknij się!
Siedzę tu i milczę, bo cię kryję.
Złapali cię na stacji benzynowej,
jak wziąłeś mój samochód.
Pięć minut po tej eksplozji
pod restauracją.
Co tam robiłeś?
Pewnie pojechałem po zakupy.
Łżesz. Miałeś jechać z kumplami
na jakiś spływ.
MOŻEJKO: Brawo, Mietek.
Ja z widzenia.
Może mi pan otworzyć?
DZWONI TELEFON
Chwileczkę.
Tak?
Oczywiście.
Twój tata
powinien być z ciebie dumny.
Taki zdolny student.
Dwie nagrody rektorskie. Brawo.
Ale jak to się ma
do twojej współpracy z gangsterami?
Mam tego dosyć. Nie macie
przeciwko mnie żadnych dowodów.
Chcecie mnie teraz przycisnąć,
żebym się przyznał?
To nic nie da. Wychował mnie glina.
Ja znam te wasze metody na pamięć.
Prymus. Ale nawet prymusi
popełniają błędy.
Poznajesz?
Oczywiście.
Dziupla, w której robiłeś bomby,
oklejona była takimi nalepkami.
Na każdej lepszej drukarce
można coś takiego zrobić.
Na żadnym samochodzie,
narzędziu nie zostawiłeś śladu.
A tu się pomyliłeś.
Zdjęliśmy sześć naklejek.
Na trzech zachowały się na kleju
twoje ślady linii papilarnych.
Tylko twoich.
Ale on już się przyznał.
A był jednym z najlepszych uczniów.
Wpadł przez ten samochód.
Coś źle podłączył,
gangsterzy nie mogli odjechać,
a on tam im zostawiał samochody.
Oni je odbierali
i detonowali w Warszawie.
Pojechał sprawdzić, co się dzieje.
Znowu coś źle podłączył.
Doszło do zwarcia, eksplozji.
Co mu strzeliło do głowy?
Kompleksy, pieniądze.
Za taki samochód
dostawał niezłą pensję.
Dziwne, że przy tym
tak dobrze się uczył.
Czy ja mogę z nim porozmawiać?
Ale to może bardzo długo potrwać.
Dobrze. Poczekam.
Zapraszam.
Dzięki.
Staramy mu się pomóc.
Ostatni wyjazd był po ataku agresji.
Chłopcy się przestraszyli.
On jeszcze bardziej.
Dlatego uciekł.
Jakby chciał nas przed sobą ochronić.
Może się tu przenieście,
skoro on tu czuje się bezpiecznie?
Przyjedziemy na wakacje.
Całe nasze życie jest na Śląsku.
Ryśka - też.
Nadal potrzebują go w wojsku.
Chcą, żeby szkolił młodych.
Mam nadzieję,
że wszystko się dobrze skończy.
I tego życzę.
Dziękuję.
ŚPIEW:
Przybyli ułani pod okienko,
przybyli ułani pod okienko...
Oho! Widzę, że babcia wino znalazła.
Nie schowałaś?
Schowałam!
Ale rozrywkowy człowiek
wszystko znajdzie.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc