Proszę bardzo.
Proszę pozdrowić panią Natalię.
Tak zrobię. Jeszcze za drożdżówkę.
Do widzenia.
Do widzenia!
Musiałaś być głodna.
Spokojnie, zapłaciłem za nią.
Sama bym zapłaciła. Ale później.
Teraz nie mam kasy.
Z jagodami. Też takie lubię.
Jak masz na imię?
Sandra.
Sandra. A ja Mateusz.
Nie jesteś z Sandomierza?
A skąd?
A co ksiądz taki ciekawy?
Zresztą... ja już muszę iść.
Tata na mnie czeka.
Gdybyś czegoś potrzebowała,
jestem na plebanii.
Wzdłuż kościoła i w lewo.
Zapytaj o Mateusza,
każdy ci powie.
Justynko,
może coś przegryziemy po południu?
Tak na szybko.
PUKANIE DO DRZWI
Poczekaj chwilę. Tak?
Mietek dzwoni, znaleziono zwłoki.
O, jasna cholera.
Słuchaj, mam problem.
Zadzwonię później, dobrze?
Co się dokładnie stało?
Denat był ochroniarzem
w rezydencji pana Cholewy.
Coś o nim wiemy?
Moja ciotka u niego pracowała.
To milioner.
Dorobił się na handlu mrożonkami.
Dużo eksportuje.
A zaczynał
od nielegalnego handlu walutą.
Niejeden tak zaczynał. Żonaty?
Wdowiec. Syna ma,
prowadzi z żoną hotel spa.
Nieduży, ale pięć gwiazdek mają.
- Mieszkają w rezydencji ojca.
- Jedziemy.
Śmierć nastąpiła
około pierwszej w nocy.
Uderzył głową o coś twardego.
Na razie tyle. Reszta po sekcji.
- Do widzenia.
- Do widzenia, dziękujemy.
Tej nocy było włamanie.
Wszystko się wyjaśnia.
- Kto go znalazł?
Syn właściciela wyszedł pobiegać.
Rób, rób.
Czy Wojciech Milewicz
był z kimś skłócony?
Nie interesują mnie
prywatne sprawy pracowników.
Oczywiście.
W nocy dokonano włamania.
Może chciał powstrzymać włamywaczy.
Niczego państwo nie zauważyli?
Byliśmy z synem
w Kielcach na bankiecie.
A pani?
Ja zostałam w domu.
Miałam migrenę, wzięłam lekarstwo,
jak przestało mnie boleć, zasnęłam.
Nic nie słyszałam.
Czy coś zostało skradzione?
Trudno byłoby nie zauważyć.
To był bardzo cenny obraz.
Coś jeszcze?
Biżuteria Joanny.
Mojej żony.
- Czy biżuteria była ubezpieczona?
- Nie.
Musimy sporządzić opis.
Lepsze byłoby zdjęcie.
Muszą państwo złożyć zeznania,
zajmą się tym moi ludzie.
Długo zamierzacie się tu kręcić?
Musimy skończyć pracę.
Jutro mam ważnego gościa.
Wolałbym, żeby was nie było.
Próbujemy wyjaśnić okoliczności
śmierci pana pracownika.
Zginął w pana domu.
Zabezpieczenie śladów potrwa
tak długo, jak to będzie konieczne.
Do widzenia.
Ksiądz mówił, że mogę przyjść.
Nie znam nikogo.
Co się stało?
Tata jest nieprzytomny!
Trzeba mu pomóc, szybko!
Prowadź.
To tutaj.
ZDYSZANY: Tutaj?
Zeskakuj.
Tato!
Puść mnie!
Czy on umrze?
Nie, ale musi
szybko trafić do szpitala.
Zatamujmy krwawienie.
Apteczka jest w bagażniku. Tato!
Nie denerwuj się,
wszystko będzie dobrze.
SKRZYPNIĘCIE DRZWI
Co z tatą?
Spokojnie.
Tata stracił dużo krwi,
ale będzie żył.
Zaraz przewieziemy go
na intensywną terapię.
Proszę księdza, policja!
O, witam.
Chcieliśmy podziękować
za zgłoszenie.
Zabezpieczyliśmy obraz.
Rama jest uszkodzona,
ale płótno w porządku.
Pewnie pochodzi z włamania.
Tego, w którym zginął ochroniarz.
Bukowski pewnie jest złodziejem.
Nieprawda!
Jak się nazywasz?
Sandra Bukowska.
Córka pana Marcina.
A gdzie twoja mama?
Mama nie żyje.
Ktoś się będzie musiał nią zająć.
Pogotowie opiekuńcze?
- W życiu!
- Uspokój się.
Ucieknę!
Niech im ksiądz nie pozwoli.
A gdyby została u nas na plebanii?
Natalia się nią zajmie.
To chyba najlepsze wyjście.
No dobrze, ale kilka dni.
NATALIA NUCI POD NOSEM
Nareszcie!
Już się zaczęłam martwić!
A kto to taki?
- Sandra Bukowska.
- Cześć, jestem Emilka.
Sandra zostanie u nas kilka dni.
Im nas więcej, tym weselej.
Jesteś głodna?
Tak na kanapkę czy ciasteczko?
A mogę na jedno i drugie?
To mi się podoba!
Tylko gdzie ty będziesz spała?
Nie ma już
ani jednego łóżka wolnego.
Mogę spać na podłodze.
Lepiej niż w samochodzie.
Nocowałaś w samochodzie?
Natalio, pozwól na chwilę.
Idę, idę.
- Dlaczego będziesz tu mieszkać?
- Tata jest w szpitalu.
- A mama?
- Ja nie mam mamy.
To tak jak ja.
- Chcesz kawy?
- Pijesz kawę?
Tę kawę mogą pić wszyscy.
Możesz spać u mnie w pokoju.
Szefie!
Przysłali wyniki badań
śladów krwi z rezydencji Cholewy.
- To krew Milewicza?
- Kogoś innego.
Pewnie tego Bukowskiego.
Niech porównają to
z jego grupą krwi.
Zadzwonię do laboratorium.
Pospiesz chłopaków
w sprawie billingów Milewicza.
Ładnie rysujesz.
Malowałam nawet farbami olejnymi.
Tata mnie nauczył. Jest malarzem.
- A co maluje?
- Ostatnio portrety w uzdrowiskach.
W jakich uzdrowiskach?
W Zakopanem, w Krynicy...
Jeździmy od jednej miejscowości
do drugiej.
Tata wystawia swoje obrazy.
- Zawsze ktoś chce portret.
- A szkoła?
Ostatnio trochę opuściłam.
- Spaliście w samochodzie?
- No.
- Fajnie.
- Nie bardzo fajnie.
Dziewczęta, wychodzę.
Zostajecie same.
Nic z tego, proszę księdza.
Z Bukowskim nadal nie można mówić.
Ale na ogrodowym stole
u Cholewów były ślady jego krwi.
Skradziony obraz w jego aucie.
I ta jego przeszłość...
Jaka przeszłość?
Zawodowo zajmował się
kopiowaniem obrazów.
Był zamieszany
w sprawę o fałszerstwo.
Znał się na malarstwie,
wiedział, co ukraść.
Zwinął cenny obraz
i biżuterię pani Joanny.
Nie wygląda
na zafascynowaną klejnotami.
Prezenty od męża.
No dobrze, ale jeśli
Bukowski ukradł biżuterię,
to gdzie ona jest?
Zastanawiam się,
co się stało z biżuterią.
W wozie Bukowskiego jej nie było.
Sprawdźcie paserów.
Chociaż nie wiem, czy to ma sens.
Ranny i zakrwawiony
byłby w stanie ją sprzedać?
- Paserów sprawdziliśmy.
- Co nam zostało? Lombardy.
- Jubilerzy?
- Nie kupują takich fantów.
Ale możesz popytać.
Można?
Wejdź.
Jak podejrzany, przesłuchałeś go?
Jeszcze zbyt osłabiony.
Ale zastanawiam się, co się stało
ze skradzioną biżuterią.
Spóźniłeś się, Mietek.
Karolina się tym zajmuje.
A to świetnie.
Możesz iść, dziękuję.
Ksiądz ma nowe koncepcje?
Nie rozumiem, o co ci chodzi.
Cześć, dziewczynki.
Trochę się zmachałem.
Emilko,
przyniesiesz mi szklankę wody?
Już idę.
Dziękuję ci.
Sandra?
Dlaczego przyjechaliście
akurat do Sandomierza?
Tata nic nie mówił.
Pewnie chciał
zarobić na portretach.
A do tego czasu,
kiedy tata został poraniony...
Wydarzyło się coś,
co zapamiętałaś?
No...
Wieczorem zaparkowaliśmy
obok tego wielkiego domu.
Tak?
Tata powiedział,
że na kogoś czeka.
Z domu wyszedł jakiś facet.
Tata podszedł do niego.
I co się wydarzyło?
Kłócili się.
Jak tata wrócił,
widziałam, że jest zdenerwowany.
Potem zasnęłam.
Jak się rano obudziłam,
taty nie było w wozie.
Byłam głodna, poszłam do miasta.
I wtedy się właśnie spotkaliśmy.
Potem jeszcze trochę
połaziłam po mieście.
Kiedy wróciłam, tata był w wozie.
Cały zakrwawiony.
A jak wyglądał ten,
który się kłócił z tatą?
Był wysoki, stary...
Słabo widziałam.
Było prawie ciemno.
Rozpoznałabyś go?
Tak.
EMILKA: Proszę.
Dziękuję ci.
Siadaj, nie przeszkadzajcie sobie.
Tak, tak.
Wczoraj był u mnie.
Przychodził ciągle,
to mój stały klient.
Kto to jest?
Jasio Henryk, jubiler.
Ma sklep na Słonecznej.
Jubiler?
I mówi, że kupił biżuterię Cholewy?
Tak.
Kradzioną biżuterię
od Bukowskiego?
Sęk w tym, że ani kradzioną,
ani od Bukowskiego.
Tu mieszka jakiś milioner, prawda?
Prawda.
Szczęść Boże.
Witam księdza.
Bo my musimy jechać i...
My na chwilę do pana Jerzego.
Zapraszam.
Zaczekam w wozie.
Tylko się pospiesz.
W czym właściwie
możemy księdzu pomóc?
O co chodzi?
Ach, kwesta na biednych.
To on! On się kłócił z moim tatą!
To jest Sandra.
Córka Marcina Bukowskiego.
Córka Marcina?
Bukowskiego?
Grozi mu wieloletnie więzienie.
Jeśli wie pan coś,
co mogłoby mu pomóc...
Masz iść, to idź.
Muszę porozmawiać z księdzem.
SANDRA: Mogę obejrzeć dom?
- Naturalnie.
- Woła się na niego Boss.
- Chodź, Boss!
Chodź tutaj!
Dziękuję.
Trudno mi o tym mówić.
Przepraszam, czy coś podać?
Kawę, herbatę?
CHOLEWA: Dziękuję, zostaw nas.
Miałem córkę, Jagodę.
Wyjechała na studia do Krakowa.
Tam zakochała się.
W cwaniaku bez grosza
i bez porządnego fachu.
Studiował malarstwo.
To pieniędzy nie daje.
I to był Marcin Bukowski?
Tak. Nie takiego życia
dla niej chciałem.
Jak się dowiedziałem o ciąży,
powiedziałem, że zaopiekuję się
nią i dzieckiem.
Warunek - musi z nim skończyć
i wrócić do domu.
Postawiłem sprawę jasno
- on albo ja.
I więcej
jej pan nie zobaczył, prawda?
Nie.
Dowiedziałem się,
że zginęła w wypadku.
I że miała córkę.
Nigdy nie próbował pan
odnaleźć wnuczki?
Nie, bo...
Musiałbym skontaktować się
z jej ojcem.
Nie chciałem mieć z nim
nic wspólnego.
Ale parę dni temu zjawił się.
A czego chciał?
A jak ksiądz myśli?
Kasy oczywiście!
Powiedział, że chodzi o dziecko,
że są w biedzie.
No i co pan na to?
Jego problemy mnie nie obchodzą.
Mógłbym zaopiekować się nią,
jeśli on zniknie z naszego życia.
Czy mówił coś złego o tacie?
Nie, musieliśmy wyjaśnić
parę spraw.
Ale ja zostaję u księdza, tak?
Tak.
Fajna małpka.
Czyja ona może być?
Dziewczynki, która tu mieszkała.
Dlaczego nas wezwaliście?
Jesteśmy poszkodowani
a nie podejrzani.
Wiemy, gdzie jest pani biżuteria.
Tak?
No to postaraliście się.
Jubiler, u którego jest,
twierdzi, że kupił ją legalnie.
Właśnie od pani.
Ma podpisane pokwitowanie.
To jak to było?
Ja...
Pozwól, kochanie, ja powiem.
Hotel, który należy do mnie
i do żony, przynosił straty.
Nie chciałem,
żeby ojciec się dowidział.
Wciąż powtarza,
że nie znam się na interesach.
Postanowiłem sprzedać biżuterię.
Joanna nigdy jej nie lubiła.
Dlaczego sam
pan nie poszedł do jubilera?
Żeby się nie rozniosło,
że mamy kłopoty.
Ojcu powiedzieliśmy,
że biżuterię skradziono.
To włamanie spadło nam jak z nieba.
Nam też powiedzieliście nieprawdę.
A zgłoszenie nie zaistniałego
przestępstwa jest karalne.
Bukowski włamał się do rezydencji,
żeby ukraść cenny obraz.
Żeby go sprzedać.
Nakrył go Milewicz.
Doszło do bójki.
Bukowski poranił się
o stolik, ale uciekł.
A Milewicz...
O co uderzył się Milewicz?
Lekarka stwierdziła,
że nie o stolik,
tylko o coś drewnianego.
W ranie były drzazgi.
Dziewczynki,
mówcie "dobranoc" i spać.
Dobranoc!
Dobranoc.
Powiedzcie w końcu,
co się dzieje z tatą?
Jest lepiej,
ale musi zostać w szpitalu.
Kiedy go zobaczę?
Jak tylko dobrze się poczuje.
Zobaczysz go. A póki co - spać.
I nie gadać mi do północy,
wszystko słyszałam ostatnio!
Twierdzi ksiądz,
że Cholewa jest dziadkiem Sandry?
I nie chciał jej poznać?
Nie pomógł,
kiedy jej ojciec prosił o pomoc.
Dla niego liczy się tylko kasa.
Nie oceniajmy tak łatwo.
Trudno mi się powstrzymać!
Przepraszam.
O Boże, ale ty jesteś uparta!
Nie możesz chodzić
w jednej parze dżinsów.
Czy pożyczać od Emilki.
Dlaczego?
Ona ma ładne ubrania.
Bo trzeba mieć coś swojego!
Nie chciała przymierzyć
żadnych ubrań, które wybrałam!
Może jej się nie podobają?
Są trochę obciachowe.
Obciachowe, tak?
- Niech będzie pochwalony.
- Ma charakter.
Dziewczyny, do auta!
Bardzo przypomina Jagodę.
Dziękuję, że się nią
ksiądz zaopiekował.
Nie ma za co.
Musimy jechać.
Szkoda, że nie porozmawialiście.
Bardzo tęskni za ojcem.
Przez niego straciłem córkę.
Cała ich wina w tym,
że się w sobie zakochali.
Okradł mnie.
Bo miał głodne dziecko.
Stracił pan córkę,
chce pan stracić wnuczkę?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Tak, panie Mietku?
Dziękuję bardzo za informację.
Do usłyszenia.
Ojciec Sandry
odzyskał przytomność.
Mam nadzieję,
że będę go mógł dziś przesłuchać.
I co?
Można teraz wejść, ale na krótko.
Jest jeszcze słaby.
Dziękuję.
Mógłbym wejść z panem?
Ale absolutnie...
Możejko nie może się dowiedzieć.
Zapraszam.
Tak.
Wziąłem tego Kossaka.
Moja córeczka była głodna.
A jej rodzony dziadek
odmówił pomocy.
I rzeczywiście,
ten ochroniarz przyłapał mnie,
jak chciałem uciec z obrazem.
Szarpaliśmy się.
To podchodzi pod
nieumyślne spowodowanie śmierci.
Nie, on żył!
Zbierał się z ziemi,
tylko wolniej niż ja.
Nic mu nie zrobiłem,
to nie ja go zabiłem.
Naprawdę.
No to kto?
Ja nie wiem.
To znaczy...
Wcześniej...
Jak obserwowałem dom...
Widziałem jak ten ochroniarz
i jakaś kobieta kłócili się.
I co dalej?
Chyba się pogodzili,
bo ją potem pocałował.
Jak wyglądała ta kobieta?
Nie wiem...
Ciemno było.
Młoda, szczupła.
Powiedzcie, co się dzieje z Sandrą?
Spokojnie. Jest na plebanii.
Gospodyni się nią zajmuje.
Bezpieczna?
Bezpieczna.
I wciąż pyta o pana.
Szefie!
Mamy już billingi z komórki ofiary.
Nareszcie. Przejrzałaś je?
Przez ostatnie dni często
dzwoniono do niego z tego numeru.
Wiadomo, do kogo należy ten numer?
Tak.
Jakie ona ma dzieciństwo?
Płaci za błąd,
który kiedyś popełniłem.
Wiemy, jest podejrzenie,
że to pan sfałszował Wyspiańskiego.
Ludzie,
którzy mnie w to wciągnęli...
próbowali znów się mną posłużyć.
Grozili, że jak odmówię,
zrobią coś Sandrze.
Jeździliśmy z miejsca na miejsce.
Uciekaliśmy właściwie...
Proszę księdza!
Co ja mam zrobić? Sięgnąłem dna.
Może pora się od niego odbić?
Nie mam siły.
Nieprawda.
Jest pan znacznie silniejszy,
niż się panu wydaje.
INSPEKTOR:
Pani Magdalena Janik, tak?
Tak.
Pracuje pani jako pokojówka
u Jerzego Cholewy?
Tak.
Co panią łączyło
z Wojciechem Milewiczem?
Z Milewiczem?
Ledwie go znałam.
Pracowaliśmy razem.
A przez ostatnie dziesięć dni
dzwoniła pani do niego codziennie.
Dosyć często.
Czego dotyczyły te telefony?
No... Spotykaliśmy się.
To też wiemy.
Tej nocy, kiedy zginął Milewicz,
widziano was razem.
Kłóciliście się.
Trzykrotnie przelała pani
pieniądze na jego konto.
Łącznie 7000 zł. Za co?
To były pożyczki.
Obiecywał szybko zwrócić.
Zwrócił?
Nie, dlatego dzwoniłam.
- O to się pokłóciliście?
- Nie.
Podejrzewałam, że ma inną kobietę.
Przepraszam,
ale na jakiej podstawie?
Takie rzeczy po prostu się czuje.
Wtedy zrobiłam mu awanturę.
Przysięgał, że nie ma nikogo.
No i się pogodziliśmy.
To chyba wszystko.
Do mnie.
Słucham, szefie?
- Odprowadź panią.
- Oczywiście. Zapraszam. W prawo.
Ładna dziewczyna.
Ładna, ale poza tym
co o niej myślisz?
Nie miałem wrażenia, żeby kłamała.
To się okaże.
Obserwujcie ją.
Tak jest!
EMILKA: Poradzisz sobie w szkole?
Pani mówi, że w poprzedniej szkole
byliśmy dalej z programem.
- Świetnie.
- Tylko...
Nie wiem, czy zostajemy
z tatą w Sandomierzu.
Pomogę ci nadgonić.
Mamy gościa!
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków, amen.
Witam. Proszę.
Dziękuję.
Ja na chwilę,
przyniosłem rzeczy dla Sandry.
Były w domu. Mam nadzieję,
że ci się spodobają.
Słyszysz? A można zobaczyć?
Tak.
EMILKA: Ale fajne!
W sam raz na ciebie, co?
Przymierz, co ci szkodzi?
Dawaj!
Słyszałem, jak pani mówiła
na parkingu, że potrzebuje ubrań.
Te rzeczy należały do mojej córki.
Joanna powiedziała,
że wciąż można je nosić.
Teraz ty będziesz mi pożyczać.
Uwaga!
Nie podziękujesz dziadkowi?
Dziadkowi?
Kawy, herbaty?
Ciasta?
Tatusiu!
BUKOWSKI: Ślicznie wyglądasz.
Przewozimy go do aresztu.
Możecie dać im chwilę?
Poczekamy przy wozie.
Kochana, tatuś musi jechać.
Z policjantami? Dlaczego?
Ksiądz Mateusz ci wytłumaczy.
Słuchaj, zastanawiałem się,
co jest ważne w życiu.
Jesteś ojcem mojej wnuczki.
Tylko to się liczy.
Mój prawnik zajmie się
twoją sprawą.
Potem będę musiał znaleźć ci
jakieś dobre zajęcie.
A co z Sandrą?
Zamieszka u mnie,
jeśli się zgodzicie.
Będziecie się widywać,
kiedy tylko chcecie.
- Co ty na to, córeczko?
- Chcę być z tobą!
Na razie dziadek się tobą zajmie.
- Chcesz u niego mieszkać?
- A mogę zostać na plebanii?
Powinnaś mieszkać z rodziną.
Możesz przychodzić,
kiedy zechcesz.
Przykro mi, ale musimy już iść.
- Pa.
- Tato!
CHOLEWA: Wszystko będzie dobrze.
Boss może nocować
w twoim pokoju, co ty na to?
- Smacznego.
- Szefie!
Zebrałam informacje o Milewiczu.
- A ja...
- Poczekaj.
Studiował na AWF,
ale wywalili go za brak postępów.
- A ja...
- Poczekaj.
- Z czego żył?
- Z bogatych pań w średnim wieku.
Patrz, przyjemniaczek.
- Mogę już?
- Możesz.
Sprawdziłem, czy hotel Cholewów
naprawdę przynosi straty.
Na odwrót - przynosi zyski.
A to spa przy hotelu
jest bardo modne.
Moja Agatka gdzieś o nim czytała.
Znów nas okłamali.
Nie musieli sprzedawać biżuterii.
Na co im te pieniądze?
No właśnie...
Trochę pusto bez tej Sandry.
No, pusto.
BRZĘK TŁUCZONGO SZKŁA
EMILKA: Jejku, stłukłam wazon!
O, masz!
Emilka starczy
za dwie dziewczynki, pani Natalio.
Myśli ksiądz,
że dobrze jej będzie u Cholewów?
Wie pan, jak się
przyzwyczają do siebie, zżyją...
Dziwni ci bogacze.
Ten stary tak źle potraktował
córkę i zięcia.
W każdym wieku można się zmienić.
Ale i młodzi! Z tą biżuterią...
Jubiler legalnie kupił ją
od Joanny Cholewy.
Co też pan mówi?
Mody Cholewa powiedział,
że kazał jej sprzedać biżuterię.
A ojcu powiedzieli,
że klejnoty zostały skradzione.
Widzi ksiądz? Kłamią, kombinują.
I personel też
sobie dobrali niefajny.
To znaczy?
Ten Milewicz imał się
różnych profesji,
a naprawdę był żigolakiem.
I u Cholewów
rozkochał w sobie pokojówkę.
Naciągnął ją na pieniądze.
I nie tylko.
Musi mi pan wszystko
opowiedzieć od początku.
Bo z Cholewami to jest tak.
Panie Mietku?
Przepraszam, że niepokoję,
ale chyba zaczyna mi się układać.
Słucham?
Ja do pani Joanny.
Zapraszam, jest w ogrodzie.
Dziękuję.
Proszę.
Prosto.
Dzień dobry.
Witam.
A co ksiądz...?
Przyszedłem, bo sądzę, że pani
jest jedyną osobą, która wie,
co stało się tamtej nocy.
Joanno, o co chodzi?
Z biżuterią
też było inaczej, prawda?
Osłaniał pan żonę, wiedząc,
że to ona sprzedała klejnoty,
Zaczął się pan domyślać dlaczego.
Proszę się nie wtrącać!
- Idziemy.
- Chcę porozmawiać z księdzem.
- Załatwmy to w cztery oczy.
- Za późno, Robert.
Nigdy nie rozmawialiśmy naprawdę.
Sprzedałam tę biżuterię.
Zrobiłam to dla Wojtka.
Zakochałam się.
On był miły, czuły...
Interesowało go wszystko,
co mnie dotyczy.
Potem powiedział, że ma dług
w firmie lichwiarskiej.
Że jego życiu
zagraża niebezpieczeństwo.
Mówił, że mnie kocha!
SZLOCHA
Tamtej nocy bolała mnie głowa,
było mi duszno.
Nie mogłam w to uwierzyć.
Chciałam się uspokoić,
poczekać do rana.
Usłyszałam hałas.
RUMOR NA ZEWNĄTRZ
- Wojtek!
- Wracaj do łóżka!
Daj, pomogę ci wstać.
KASZEL WOJTKA
Nie dotykaj mnie.
Dlaczego tak do mnie mówisz?
- Wojtek, przecież my...
- Jakie "my"?
Jakie "my"?
Zabawiliśmy się i tyle.
- Mam cię dość.
- Nie mów tak do mnie!
Wracaj do mężulka.
A co było potem?
Wsiadłam w samochód i uciekłam.
ZBLIŻAJĄCE SIĘ
SAMOCHODY NA SYGNALE
Będę się za ciebie modlił.
ROBERT CHOLEWA: Bez przybierania.
Ile to będzie kosztować?
35 zł.
Szczęść Boże.
Nawzajem. Myśli ksiądz,
że można zabrać kwiaty do aresztu?
Myślę, że zawsze warto spróbować.
Proszę.
Wie ksiądz...
Dopiero kiedy wyszła
sprawa z biżuterią,
zrozumiałem,
ile dla mnie znaczy żona.
Jasne. Dlatego próbował
ja pan ochraniać.
Bo pan ją kocha.
Warto to czasem nawet powiedzieć.
U nas w domu
nie okazywało się uczuć.
Tak mi zostało.
Mam wrażenie, że to się zmienia.
A jak pani Joanna?
Adwokat mówi,
że to zabójstwo w afekcie.
Mam nadzieję,
że potraktują ją łagodnie.
To wfontiale.
Na pewno się ksiądz spieszy.
Nie.
Nie spieszę się nigdzie.
Sandra była u nas wczoraj.
Zadowolona, w świetnej formie.
Chwaliła się, że chodzą
z Emilką na kółko plastyczne.
Dziewczyny mają
te same zainteresowania.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc