Niech was błogosławi
Bóg wszechmogący,
Ojciec i Syn,
i Duch Święty.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Bogu niech będą dzięki.
I co robimy w tak piękny dzień?
Ja potrenuję na siłowni.
A ty, Antoni, pewnie
jak zwykle ułożysz pasjansa.
Kto ci udzieli pierwszej pomocy,
jak się rozsypiesz,
robiąc te brzuszki i pompki?
Ty łapiesz kontuzje,
nawet jak grasz w chińczyka.
Spokój, panowie!
Kłócicie się jak dzieci.
Zauważył ksiądz, że od miesiąca
nie uczęszcza do spowiedzi?
Pan Antoni?
Jestem pewien, że kiedyś uzna...
Nie, nie uzna.
Za dużo sprawek ma na sumieniu.
Swoja drogą...
Swoją drogą
- ciekawe, co ukrywa.
- Prawda?
- Dałby pan spokój, pułkowniku.
Mam prośbę do księdza.
Właściwie nie ja, tylko pani Zofia.
Źle się poczuła.
Mógłby ksiądz
ją wyspowiadać w pokoju?
Oczywiście.
Proszę mi wybaczyć
to małe kłamstwo.
Ale chciałam w cztery oczy...
Żeby nie wzbudzać podejrzeń.
Jakich podejrzeń?
Właściciel zabiera nam
wszystkie pieniądze z emerytur.
Zawsze mieliśmy
na jakieś drobiazgi.
Teraz - nie ma mowy.
O jedzeniu już nie wspomnę.
Ja się pytam
- na co idą nasze pieniądze?
A co na to wasze rodziny?
Pan Bruzda wie,
że nie mamy się komu poskarżyć.
Część nie ma rodzin,
dzieci innych rzadko przyjeżdżają.
I te kradzieże!
Jakie kradzieże?
Pan Bruzda zabronił
zawiadamiać policję.
W ogóle nie możemy o tym rozmawiać.
Obiecał, że wszystko sam załatwi.
A co zostało skradzione?
Pieniądze.
W zeszłym tygodniu
- mojej koleżance.
A potem panu Kazimierzowi z dwójki.
To są moje rodzinne pamiątki.
Nie są tu bezpieczne.
Nie możemy zamykać drzwi na klucz.
Codziennie zmieniam miejsce.
Dobrze,
porozmawiam z panem Bruzdą.
I z policją.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Dzień dobry, proszę.
Pani Zofio, czas na tabletki.
Dzień dobry, panie Marianie.
Możemy zamienić dwa słowa?
Strasznie się spieszę.
Podobno doszło tu do kradzieży.
Proszę, żeby ksiądz
nie wierzył w plotki.
A jeżeli to nie są plotki?
Zna ksiądz starszych ludzi.
Zapominają,
gdzie położyli swoje rzeczy
i opowiadają o kradzieżach.
Może warto
zainteresować tym policję?
Jestem pewien, że to się wyjaśni.
Obecność policjantów
wprowadziłaby napięcie.
To nie służyłoby
samopoczuciu pensjonariuszy.
Do zobaczenia.
KRZYK KOBIETY
Co się stało?
Zasłabła. Trzeba po pogotowie.
Może po policję?
- Co pan tu robił?
- Nie ma chwili do stracenia.
Żyje.
Pogotowie?
Tak.
Poproszę karetkę pod dom opieki.
Te kradzieże to nie plotki?
Kradzieże?
Dwoje pensjonariuszy
zgłosiło mi kradzieże w pokojach.
Powiadomił pan policję?
Nie.
Myślałem, że zapomnieli,
gdzie położyli pieniądze.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nocul, słucham.
Aha.
Nic nie ukradłem!
- Zapytajcie panią Zofię!
- Grzeczniej trochę.
Pani Zofia Laszkowska
zmarła w szpitalu.
Musimy wyjaśnić parę spraw.
A panu już dziękuję.
GIBALSKI: Idziemy.
Co masz?
Pani Zofia
była dość tajemniczą osobą.
Nikt nie wie,
co trzymała w tym puzderku.
Miałem nocny dyżur.
Usłyszałem krzyk,
wybiegłem na korytarz.
A drzwi do pokoju były otwarte?
Nie, zamknięte.
Słyszałem, jakby ktoś upadł.
Wszedłem do środka i...
zobaczyłem panią Zofię.
Leżała na podłodze.
Potem przyszedł Bruzda
i zaczął mnie oskarżać.
Jak pan sądzi, co się stało
z zawartością puzderka?
Nie wiem.
Przepraszam bardzo.
Szczęść Boże.
Nie mogę teraz rozmawiać.
Prowadzimy dochodzenie
w sprawie kradzieży w domu seniora.
Poszkodowana zmarła na zawał.
Jak się nazywała?
Zofia Laszkowska.
Ja z nią wczoraj rozmawiałem.
A można wiedzieć o czym?
Bardzo się bała,
że zostanie okradziona.
Okradziona?
A to ja księdza zapraszam.
Zapraszam, zapraszam.
Witam.
Dzień dobry.
Widziałem tę szkatułkę.
Pani Zofia mi ją pokazywała.
Miała w niej biżuterię.
Kilka naszyjników.
Jeden chyba z pereł.
Trzy czy cztery bransoletki,
pierścionki, kolczyki.
Czy pani Zofia wskazała kogoś?
Nie.
Ale miała duże pretensje
do pana Bruzdy.
On ich po prostu okrada.
Sugeruje pan,
że Bruzda okradł panią Zofię?
Z emerytur zabiera więcej,
niż powinien.
Zaraz, zaraz.
Ma pan na to dowody?
Niestety nie.
Może będziemy pana potrzebowali,
teraz to wszystko.
- Jestem wolny?
- Tak.
Do widzenia.
Myślę, że odkryła,
że została okradziona.
Szok był tak wielki,
że dostała zawału.
Ale kto i kiedy dokonał kradzieży?
I gdzie jest ta biżuteria?
Anka, czemu mnie
tu przyprowadziłaś?
Co to jest?
- Chichra.
- Co?
Na polepszenie humoru.
Zapal. Przestaniesz
martwić się pałą z matmy.
Emilka!
Czemu dwie godziny
ze szkoły wracasz?
Ania się źle czuje.
Tak?
Widzę, że wręcz odwrotnie.
Nie nauczyli cię
"dzień dobry" mówić?
Ene due like...
Co ty gadasz?
- Źle się czuje.
- Muszę się nauczyć liczyć.
Raz... dwa...
Dostałyśmy pałę z matmy
i poprawiła sobie humor.
Co ty piłaś?
To jest coś lepszego.
Anka, co ty brałaś?
Pewnie narkotyki.
Żadne narkotyki,
tylko chichrę, od brata.
Ja nic nie paliłam.
Na szczęście.
Żeby ci to do głowy nie przyszło.
Co się stało?
Naćpała się czegoś.
Co ty mówisz?
Ene...
Due like...
fake...
Mogę porozmawiać
z koleżanką Emilki.
Prowadziłem
pogadanki o narkotykach.
Nie. Myślę, że zrozumiała,
co zrobiła źle.
Ale oczywiście problem pozostaje.
Ostatnio pojawiło się
więcej marihuany w szkołach.
Zajęliśmy się tym.
W końcu złapiemy dilerów.
Super. Do zobaczenia.
A jak się nazywa
brat tej koleżanki?
Robert Kawęcki.
Przyjrzymy mu się dyskretnie.
Zapisz.
Mietek! Chodź tutaj.
W kwestii?
W kwestii kradzieży biżuterii.
Były jeszcze dwie inne kradzieże.
Proponuję jeszcze raz
przesłuchać pensjonariuszy.
Może ktoś sobie coś przypomni.
A może nie.
Mam pomysł. Gdzie Karolina?
Obserwuje gimnazjum.
Niech ją ktoś zastąpi.
Ale...
Patrz.
W Zielonym Zakątku
szukają opiekunki.
Jakie jest pani doświadczenie?
To ja może pokażę referencje.
Nie, na to nie mamy czasu.
Jest pani przyjęta.
Tak od zaraz?
Tak od zaraz.
Proponuję minimalną stawkę.
Oczekuję entuzjazmu,
cierpliwości i uczciwości.
Przyjmuje pani moje warunki?
Tak, bardzo lubię
pracę ze starszymi ludźmi.
- Wymagam również dyskrecji.
- Dyskrecji?
Nasza sytuacja finansowa
nie jest najlepsza.
Proponuję minimalną stawkę,
ale nie będzie pani płacić podatku.
- Rozumiemy się?
- Chyba tak.
Spotykamy się co miesiąc
i rozliczamy się.
Rozumiem.
Spiszę pani dane.
Pielęgniarz wprowadzi panią
w obowiązki.
I proszę nie słuchać plotek.
Starsi ludzie
opowiadają różne rzeczy.
"Człowiek przeniknięty
niewiarą w przyszłość"...
Pesymista.
- Idziemy coś zjeść!
- Czekaj.
Widzisz tam?
Ten z szarym kapturem?
To Kawęcki.
Chłopcy, zatrzymujemy się. Policja.
- O co chodzi?
- Co wy tutaj robicie?
- Nic.
- A za drzewkiem?
- To zabronione?
- Pokaż, co masz w kieszeni.
- Po co?
- Co ty taki niedomyślny?
Chcę zobaczyć, co macie ciekawego.
- Co ty kombinujesz? Podnieś to.
- To nie moje.
Co to jest?
- No i pięknie.
- Macie przekichane.
Rączki proszę.
Do kompletu druga.
Gdzie to hodujecie?
Dostałem od niego.
Skąd to masz?
Proszę nie mówić rodzicom.
Za późno. Przeszukujemy wasze domy.
Ja też to dostałem.
Od kogo?
- Od Hetmana.
- Kto to jest ten Hetman?
Nie wiem.
Był pod szkołą tydzień temu.
Dał mi parę działek za darmo
na testowanie.
Powiedział, że jak wszyscy będą
zadowoleni, zapłacę za następne.
Widzisz? I w ten sposób
stałeś się jego dilerem.
Jak wygląda ten Hetman?
Mały, szczupły. Taki szczurek.
Ma grubą złotą bransoletę.
Nosi przy sobie kosę.
I kiedy się teraz spotykacie?
Ktoś od niego ma podjechać
pod szkołę w tym tygodniu.
Bronek.
Słuchaj...
Jeśli nie rozpoznają nikogo ze zdjęć,
zrób portret pamięciowy.
To ktoś nowy.
I nie zdejmujemy obserwacji szkoły.
Zbadaj dane z ich komórek.
A co z nimi?
Prokurator ich postraszy,
dostaną nadzór.
Odezwała się Karolina?
Jeszcze nie.
Za godzinę
wyprowadź panią Janinę na spacer.
To jej codzienny rytuał.
Nie zapomnij zrobić jej potem
herbatkę z lipy.
Denerwowała się,
kiedy Marta zapominała.
- Marta?
- Twoja poprzedniczka.
Dlaczego odeszła?
- Magazynek z lekami był otwarty.
- Kluczyk się zgubił.
Nie płacił jej od dwóch miesięcy.
A tobie płaci?
Jestem tu jedynym
wykwalifikowanym pielęgniarzem.
- Nie daj się oszukać.
- To znaczy?
Wielu pensjonariuszy ma wyższe
emerytury niż miesięczna opłata.
Nie dostają swoich pieniędzy.
Były też kradzieże.
Później ci opowiem.
- Dziękuję.
MĘŻCZYZNA: Tylko szybko,
nie mam czasu.
- Cztery tysiące.
- To jest warte co najmniej dziesięć.
Może i tak, ale parzy ręce.
- Mówią o zniknięciu biżuterii.
- Dobra.
Daj osiem i będzie okej.
- To idź do lombardu.
- Czekaj!
Niech będzie cztery.
Poznajesz go?
Dycha.
Kiedyś siedział za paserstwo.
Dlaczego Bruzda
spotyka się z paserem?
Przysięgajcie na Pismo Święte,
że więcej tego świństwa
do ust nie weźmiecie.
Ja nie paliłam.
Przezorny zawsze ubezpieczony.
Proszę bardzo.
Natalio!
Nie ma potrzeby.
Więcej tego nie zrobią.
Ania się wyspowiadała.
Obiecała poprawę.
Spróbowałaby nie obiecać!
Proszę księdza...
Czy mojego brata
zamkną w więzieniu?
Mam nadzieję, że nie.
On to zrobił z głupoty.
Oby to zdarzenie
go czegoś nauczyło.
Przezorny zawsze ubezpieczony.
Przysięgać.
Boję się, że sobie nie poradzę.
Będziesz miała sporo nocnych dyżurów,
przyzwyczajaj się.
- Pan Bruzda też tu nocuje?
- Rzadko.
Ostatnio wtedy,
kiedy ukradziono biżuterię.
Masz mój numer, jakby co - dzwoń.
Ile masz dziś lekcji?
Sześć.
Czyli do domu wracasz o 15.00.
Ustaliliśmy, że nie palę!
Kontrola musi być!
Emilko, przynieś mi
trochę tej chichry.
Też chcę się pośmiać.
Szoruj do szkoły.
Ja wam dam... chichrę.
- Dzień dobry.
Przynieśliśmy obiady.
To nieporozumienie,
gotujemy na miejscu.
Mam zamówienie.
- Ale kto za to zapłaci?
- Już zapłacone.
Dzień dobry.
Dzień dobry. Proszę.
W samochodzie
są drugie dania, ciasta.
- Wina i soki.
- Pomogę panu.
- Ile wynosi rachunek?
- 4300 zł.
- Ile?
Witam panie.
- Wszystko w porządku? Smakuje?
- Tak!
Pamiętał pan,
że uwielbiam polędwiczki z cukinią.
Wszystko dla pani, pani Janino!
Świeżutkie.
Pani Karolino, pamiętamy o deserze?
Jakieś mało wyraziste w smaku.
Zauważam wpływ wykwintnych potraw
typu grochówka...
na twoje doznania smakowe.
O ile dobrze pamiętam,
chętnie to spożywał pan kapitan.
Antoni, masz początki sklerozy.
Jestem pułkownikiem
w stanie spoczynku.
Kubeczki smakowe
też masz w stanie spoczynku.
Nie denerwuj się,
Zygmunt, wysłuchaj mnie.
Te kotleciki są wfontiałe.
Smaczne, dobre... Panie dyrektorze!
Znakomite wszystko,
dziękujemy bardzo.
Naprawdę się cieszę.
Chciałem na jutro zamówić
gęstą grochówkę dla pana Buławy.
Cieszę się, że panom smakuje.
Czy nie byłoby taniej
gotować na miejscu?
Naszym podopiecznym
należy się czasem coś ekstra.
Płacą spore pieniądze za opiekę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo. Tak.
Oczywiście, że pamiętam.
Dzień dobry panom.
- Dzisiaj tylko cztery.
- A kiedy szesnaście?
Wiesz, że nie lubimy cię bić?
Wiem.
To czemu mi to robisz?
Dzisiaj naprawdę mam coś ekstra.
Nie kombinuj.
Mogę załatwić
parę kilogramów marihuany.
Naprawdę supertowar.
Co?
- Masz zszargane nerwy, widzę.
- Nie.
Ściemniasz.
Co ty, człowieku?
Skołuję parę gramów
i sam spróbujesz.
Jak Boga kocham.
Gibalski, chodź tutaj.
Po południu dostaniemy
dwa nakazy przeszukania.
Wejdziemy jednocześnie do pasera
i do Zielonego Zakątka.
Co z Karoliną?
Będzie potrzebna przy narkotykach.
- Do roboty.
- Tak jest.
- Wybiera się pan na randkę?
- Nie mam wyjścia!
Pani nie chce się ze mną umówić.
Muszę szukać szczęścia gdzie indziej.
To nie te czasy, kiedy podrywałeś
młode gąski na czekoladki.
Skoncentruj się
na pasjansie, Antoni.
Tylko uważaj na pompkę.
Bo możesz zejść na serce
przy tak ekscytującej czynności.
Przykro mi, ale karty mówią,
że dostaniesz kosza.
Proszę nie zwracać na niego uwagi.
Teraz muszę państwa pożegnać.
Zamelduję się
punktualnie na kolację.
Do widzenia.
Cześć, Natalia.
To prawda z tymi narkotykami?
Mietek coś opowiadał.
Szkoda gadać.
Boję się, żeby Emilka nie zaczęła.
No co ty! Masz chwilę na kawę?
Kupiłam świeży szczypiorek,
rzodkieweczkę, zrobię sałatę.
Witam państwa na speed dating.
Przypomnę zasady zabawy.
Spotykacie się państwo
przy stolikach.
Czas jednej randki to dwie minuty.
Jeśli partner nie wzbudzi naszego
zainteresowania, zmieniamy stolik,
traktując to z poczuciem humoru.
Udanej zabawy,
zapraszam do stolików.
Chodź na chwilkę!
Tylko ja muszę... Ojejku.
Ile ludzi...
Macie panie zaproszenia?
- My tylko na kawę.
- Nie szkodzi, mamy wolne stoliki.
Jeden wystarczy.
Ale my razem jesteśmy.
Nie szkodzi.
Basia...
Pozwoli pani, że się przedstawię.
Pułkownik Zygmunt Buława.
Natalia Borowik.
To dla pani.
O co panu chodzi?
Chciałbym zainteresować panią
moją skromną osobą.
Nie interesuje mnie pan.
Rozumiem.
Mądrej głowie dość po słowie.
Przyjmuję porażkę z godnością.
Pan Bruzda okradał
swoich pensjonariuszy.
Wszystko się wyjaśni,
teraz nic nie mogę powiedzieć.
Ma pan jakieś wątpliwości?
Zaskoczę księdza.
Dzisiejszą partyjkę
rozegramy bez zaprzątania
sobie głów dochodzeniem.
Ksiądz na szybką randkę?
Kościół coraz bardziej otwarty.
Nie aż tak. My na kawę.
Dziś mamy imprezę zamkniętą,
zapraszam na jutro.
Szybka randka?
Mietek...
Basia!
Co tak patrzysz?
Przyszłam na kawę.
Z Natalią.
Natalia!
Muszę z żoną porozmawiać.
Czekaj, ja przecież... Mietek!
A kwiaty?
Jak się księdzu podobają, proszę.
Basia!
Przykro mi, ale chciałabym
poznać kogoś w swoim wieku.
Zapewniam, że mam kondycję
trzydziestolatka.
A pana żona wie,
jak się pan zabawia?
Jestem wdowcem.
Proszę dać żonie te czekoladki.
Niech pani zapamięta, młoda damo,
że oficer nigdy nie kłamie.
Żegnam.
Dobry wieczór, panie Zygmuncie.
Jak się udała randka?
Nie będę ukrywał.
Inwestycja w bombonierkę
okazała się nietrafiona.
Bardzo mi przykro.
Może Antoni rzuca uroki?
Nie sądzę.
Na kolację były
same frykasy z restauracji.
- Może panu odgrzeję?
- Nie, dziękuję.
Chyba się położę.
To był ciężki dzień.
- Dobranoc.
KASZEL
Jeszcze nie wchodźcie,
muszę coś sprawdzić.
Hoduje pan warzywa?
- Co pani tu robi?
- Wyszłam na spacer.
- Proszę wracać do obowiązków.
- To chyba nie pietruszka.
Teraz to pan
wykona moje polecenia. Policja.
Ręce na widoku.
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
hodowli konopi indyjskich.
Gratuluję, pani sierżant.
Duża plantacja, nieźle ukryta.
Rzeczywiście "zielony zakątek".
Bruzda musiał mieć wspólników.
Może współpracuje z tym Hetmanem.
I z kimś tutaj.
Jak poszło przeszukanie?
Niczego nie znaleźliśmy.
Takie szukanie.
Pani sierżant!
- Do twarzy pani w mundurze.
- Dziękuję, panie Zygmuncie.
Otrzepię z naftaliny swój mundur
i zaproszę panią na lampkę wina.
Muszę powiedzieć, że sprytnie
wyprowadziła nas pani w pole.
ANTONI: Może ciebie.
Ja od początku podejrzewałem,
że ma pani tu jakąś misję.
W takim razie gratuluję intuicji.
Panie Adamie, poproszę na słówko.
To już nie jesteśmy na ty?
Pan oczywiście
nie wiedział o plantacji?
Powiedziałbym policji.
Przecież nie hoduję
żadnej marihuany.
Byłem zaskoczony, że ktoś
się odważył, i to pod moim nosem!
To jakaś tragiczna pomyłka.
A praca na czarno
to też pomyłka?
Za takie rzeczy
do wiezienia się nie idzie, prawda?
Nie.
Ale za kradzież biżuterii
- już tak.
Mietek!
Od niego kupiłem.
Nie wiedziałem, że je ukradł.
Jasne.
Musimy sobie dużo poopowiadać.
No?
To się zaczęło od tego, że...
Straciłem kontrolę
nad tym wszystkim.
Karty, ruletka...
Nie miałem wyjścia
i poszedłem w długi.
Duże długi.
Sprawdzamy,
co się stało z emeryturami.
Zrozumcie, ja musiałem!
Ja to oddam, jak tylko się odkuję.
Co do grosza.
A plantację marihuany
naprawdę znalazłem przypadkiem.
Wiedziałem o piwnicy,
zobaczyłem ją dwa dni temu.
Zaproponowałem Hetmanowi,
że oddam dług w naturze.
- Hetmanowi?
- Tak.
Od niego pożyczałem kasę.
Zadusił mnie procentem, sukinsyn.
To wariat, proszę pana.
Nie znacie go jeszcze.
Bałem się, że mnie zabije.
To on.
- To on.
- Z kim pan współpracował?
Jak - współpracował? Dlaczego?
Ja tylko długi chciałem oddać.
Co pan o nim wie?
- Co?
- Co pan o nim wie?
Co wiem? Niewiele.
Gdzie mieszka, wiem.
To na początek wystarczy.
Szczęść Boże.
Słyszałem, że pan Bruzda
został zatrzymany.
Podobno miasto przejmie
Zielony Zakątek.
A jak nie...
wszyscy założymy spółdzielnię.
Dobry pomysł?
Świetny.
Spółdzielnię? Z tobą? Nigdy.
Może ksiądz mi pomoże?
Mam problem natury metafizycznej.
Czy po tamtej stronie...
będę skazany na wieczność
w jego towarzystwie?
Pismo nic nie mówi na ten temat.
To było bardzo głupie! Bardzo.
Kupować dwie kwatery obok siebie.
Niestety, Hetmana tu nie ma.
Znaczy, że Bruzda kłamał.
Nie kłamał. Hetman tu mieszkał.
Wyprowadził się
po aresztowaniu Bruzdy.
Karolina ma lepsze informacje.
Rozmawiałam
z właścicielem restauracji.
No i...?
Wiemy, kto funduje
pensjonariuszom te posiłki.
Jak tam postępy w śledztwie,
panie Mietku?
Chodzi księdzu o narkotyki?
Tak.
Jest trop, ale raczej wątły.
Jaki?
Nigdy nie zgadnie ksiądz,
kto sponsorował
dostawy z restauracji.
Nie wykluczyłbym
pana Adama, pielęgniarza.
Skąd ksiądz wie?
Strzelałem na chybił trafił.
Jasne, na chybił trafił...
Ale ja dziś mam cela.
Remis, co?
No gratuluję.
A dlaczego to wątły trop?
Jak mu udowodnić współpracę
przy produkcji narkotyków?
Każdy może wydawać
swoje pieniądze, jak chce.
Ale widać, że pochodzą
z kradzieży albo narkotyków.
Handlowaliby narkotykami,
okradali pensjonariuszy,
żeby im fundować
jedzenie z restauracji?
A z drugiej strony nawzajem
się oskarżali o kradzieże.
A może jednak
jest wyjaśnienie tej zagadki...
A ci - to kto?
Raczej nie pensjonariusze.
Chcecie to zobaczyć czy nie?
I co?
No dobra.
A kto tym tak naprawdę kręci?
Zdecydowaliśmy się
na dwuosobowy zarząd.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Jestem pod wrażeniem!
Na nas wrażenie robi twardy cash.
To za bombonierki.
W środku nie było czekoladek,
ale bardzo pyszne.
Zaczęłam je kupować.
- Ja też je lubię.
- To za kwiatki.
Sztuczne i w dodatku cmentarne.
Mogłeś się lepiej postarać.
Też tak uważam.
Przez takie detale można wpaść.
- Ale to nasza ostatnia akcja.
- Nie kumam.
Kończymy interes.
Bierzcie to i znikamy.
Nie, zaraz. Chcecie więcej kasy?
Po prostu nie musimy
się w to już bawić.
Bruzda - aresztowany,
już nas nie okrada.
Adrenalinka, Zyga.
Dla adrenalinki się w to bawiliśmy.
Tak jest.
Będzie nam tego brakowało.
Czyli co, myślicie, że to zabawa?
Że tak wyjdziecie z biznesu?
A może z tym tematem
pójdziecie do psów?
Dalej będziecie uprawiać te ziółka.
Policja, nie ruszać się!
Na ziemię!
Proszę pamiętać:
dobrowolnie oddałem
ten niebezpieczny przyrząd.
I proszę nie mówić,
że wpadliśmy przez te kwiaty.
Przykro mi,
ale między innymi - tak.
Wiedziałem.
A mówiłem, żeby nosić
przy sobie szczoteczki do zębów!
Ty? Raczej szklankę na protezę.
Jakie wyroki im grożą?
Panom Antoniemu i Zygmuntowi?
Tak.
Czy ksiądz przypadkiem
z nimi nie sympatyzuje?
Nie, Hetman sprzedawał
narkotyki dzieciakom.
Nie byli karani
i sami się przyznali.
Pieniądze wydali na dobre jedzenie
dla pensjonariuszy.
Sąd weźmie to pod uwagę.
Sprawdził pan to, o co prosiłem?
Nasi królowie narkotyków
są przyjaciółmi
od kilkudziesięciu lat.
Zastanowiły mnie
te kwatery na cmentarzu.
Nie pasowało mi to do ich kłótni.
I te czekoladki, i kwiaty...
Nieźle to wymyślili.
Nie musi się już
pani martwić o Emilkę.
Dopiero teraz muszę
mieć oczy dookoła głowy.
Całe życie będę się tłumaczyć
z tego, czego nie zrobiłam.
Emilko,
te twoje ziółka można zaparzyć?
Bo ja nie lubię papierosów.
Ja zaraz babci zaparzę!
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH:
OŚRODEK iTVP-HD, TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc