Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witajcie po przerwie. Przypomnę, że dzisiaj naszym tematem jest ochrona lasów.
Chciałabym, żebyśmy teraz sprawdzili, co udało wam się zapamiętać z pierwszej
części naszych zajęć.
Mam dla was quiz, a w nim kilka pytań dotyczących lasu.
Bądźcie uważni i spróbujcie odpowiadać na pytania. Zaczynamy.
Niedźwiedzie spędzają zimę w leśnym legowisku zwanym gawrą. Prawda to?
Czy fałsz?
Sprawdźmy.
Prawda.
Drugie zdanie.
Na drzewach w polskich lasach można spotkać papugę amazonkę.
Prawda czy fałsz?
Oczywiście fałsz.
Trzecie.
W lesie można biegać i głośno krzyczeć.
Prawda czy fałsz?
Fałsz.
Owszem, w lesie możemy biegać, ale nie wolno nam straszyć zwierząt.
Następne.
W lesie można robić zdjęcia roślinom i zwierzętom. Prawda czy fałsz?
Prawda.
Runoleśne to najwyższa warstwa lasu. Prawda czy fałsz?
Fałsz. Runoleźne to najniższa warstwa lasu.
Kolejne.
Dzieci nie mogą bawić się ogniem bez opieki dorosłych.
Prawda czy fałsz?
Oczywiście prawda.
I następne.
Wyraz pożar piszemy przez z skropką.
Prawda czy fałsz?
To oczywiście prawda.
Chociaż nie zawsze RZ piszemy w ten sam sposób.
Czasami możecie zobaczyć, tak jak na przykład na wozie strażackim,
gdzie wyraz straż jest zapisany przez RZ, ale nie z kropką, tylko litera Z
wygląda jakby była skreślona.
Ta litera również oznacza RZ. Teraz już będziecie mieć pewność, że chodzi o tę
samą literę.
Ciekawa jestem, czy uda wam się znaleźć litery RZ?
W tym tekście.
Płonie, płonie cały las.
Strażak biegnie już do nas.
Strażak życie ryzykuje,
z ogniem sobie nie żartuje.
Czy udało wam się dostrzec wyrazy z z skropką?
Zobaczmy.
Strażak
już
życie
i
Żartuję. Ile mamy tych wyrazów? Policzmy.
Strażak. Już. Życie. Żartuję.
Cztery wyrazy.
A skoro już o czwórce mowa, to właśnie na cztery grupy podzieliła się kiedyś
klasa Ali
na zajęciach terenowych, kiedy zadaniem dzieci było nazbieranie darów lasu.
Zobaczmy na jakie drużyny podzieliły się dzieci.
Była to drużyna Ali.
Drużyna Czarka, Zosi oraz Marka.
Dzieci miały nazbierać szyszek, kamieni oraz żołęzi.
Spróbujmy odpowiedzieć na pytanie, która drużyna zebrała najmniej żołęzi?
W którym miejscu w tabeli powinniśmy tego szukać? Zobaczcie.
Mowa o żołęziach jest w ostatniej kolumnie.
Które drużyna zebrała ich najmniej?
Popatrzcie, drużyna Ali zebrała cztery.
Drużyna Czarka 0, drużyna Zosi 2, a drużyna Malka 1. Która drużyna zebrała
najmniej?
Czy już widzicie? Niestety drużynie Czarka nie udało się zebrać ani jednego
żołęzia.
Pytanie drugie. Ile darów lasu zebrała drużyna Ali?
Drużyna Ali zebrała 12 szyszek.
Trzy kamienie oraz cztery żołędzie.
Policzmy to sobie.
dodać 3
dodać 4
Ile to razem darów lasu?
12 dodać 3 to 15
a 15 dodać 4
to 19
Sprawdźmy teraz, ile darów lasu zebrała drużyna Czarka.
Popatrzmy z powrotem na tabelę.
18 szyszek, 2 kamienie oraz 0 żołęć.
Napiszmy sobie działanie.
18, dodać 2 i dodać 0.
Moglibyśmy tego równie dobrze nie pisać, bo 0 to znaczy nic.
Równa się, ile to jest 18, dodać 2.
To jest 20.
Sprawdźmy teraz, ile darów lasu uzbierała kolejna drużyna, czyli drużyna Zosi.
15 szyszek, 2 kamienie oraz 2 żołędzie.
Policzmy to sobie.
15, dodać 2 i dodać 2.
Równa się?
15 dodać 2 to 17.
I jeszcze dodać 2.
Ile to razem?
17 dodać 2 to 19.
Sprawdźmy zatem, ile uzbierała ostatnia drużyna, czyli drużyna Marka.
17 szyszek, 3 kamienie i 1 żołądź.
Dodajmy to do siebie.
dodać 3
dodać 1
Ile to razem skarbów lasu?
17 dodać 3 to...
Dwadzieścia.
Jeszcze dodać jeden.
To dwadzieścia jeden.
Która drużyna uzbierała najwięcej?
Zobaczcie, pierwsza drużyna uzbierała dziewiętnaście.
Druga drużyna dwadzieścia.
Trzecia drużyna dziewiętnaście.
I czwarta drużyna dwadzieścia jeden.
Mają rację ci, którzy mówią, że drużyna Marka zwyciężyła.
Spróbujmy odpowiedzieć jeszcze na pytanie, ile żołęzi w sumie zebrały wszystkie
drużyny.
Popatrzmy.
Żołęzie mamy w ostatniej kolumnie, a więc musimy sprawdzić tutaj.
Drużyna Ali zebrała cztery, drużyna Czarka zero, więc to możemy pominąć.
Drużyna Zofsi dwa.
I drużyna marka jeden. A więc dodajmy to do siebie. Czyli cztery, dodać dwa i
dodać jeden.
Zapiszmy to sobie.
Cztery, dodać dwa i dodać jeden.
Równa się. Cztery dodać dwa to sześć.
A sześć dodać jeden to siedem.
Czyli wszystkie drużyny zebrały w sumie siedem żołęć.
Spróbujmy odpowiedzieć jeszcze na pytanie, ile kamieni zebrały w sumie wszystkie
dzieci.
Kamienie to ta kolumna, zobaczcie.
Drużyna Ali zebrała trzy kamienie.
Drużyna Czarka dwa, Zosi dwa i drużyna Marka trzy.
Dodajmy do siebie wszystkie kamienie.
Czyli trzy.
Dodać dwa, dodać dwa i jeszcze dodać trzy.
No i liczymy po kolei. Trzy, dodać dwa to pięć.
Przepiszę sobie dodać dwa i dodać trzy, albo policzę od razu, bo dwa dodać trzy
to również jest pięć.
Zobaczcie i mamy.
Pięć dodać pięć, a to ile się równa?
Pięć dodać pięć to dziesięć.
A przed nami ostatnie zadanie matematyczne, przeczytajmy.
Leśniczy w ciągu jednej godziny sadzi pięć drzew.
Ile drzew posadzi leśniczy w ciągu czterech godzin?
Zobaczmy.
Pięć drzew.
W ciągu jednej godziny.
No to skoro cztery godziny, to dodajmy do siebie cztery razy piątkę.
Czyli pięć, dodać pięć, to już drugi raz, teraz trzeci raz, dodać pięć i czwarty
raz.
Policzmy, ile to będzie.
Pięć, dodać pięć to dziesięć.
I tutaj również 5 dodać 5, czyli druga dziesiątka, zobaczcie.
10 dodać 10 równa się 20.
A czy wiecie jakim innym sposobem można by było to policzyć?
Drugim sposobem jest zapisanie działania za pomocą mnożenia, a nie dodawania.
Działanie będzie wyglądało tak.
Pięć razy cztery, ponieważ pięć drzew, a cztery godziny.
Zobaczmy. Pięć razy cztery to jest to samo, co pięć, dodać pięć, dodać pięć,
dodać pięć.
Czyli jaki będzie wynik tego działania?
Pięć razy cztery to dwadzieścia.
Sprawdźmy, jakie było pytanie w naszym zadaniu matematycznym.
Ile drzew posadzi leśniczy w ciągu czterech godzin?
Zatem odpowiemy, że w ciągu czterech godzin leśniczy posadzi 20 drzew.
Spacerując po lesie, często możemy dostrzec tajemnicze symbole na drzewach.
To nic innego jak specjalne oznaczenia, na przykład niebieska litera W,
oznacza punkt czerpania wody w pobliżu,
a zielona litera E oznacza drzewo ekologiczne,
czyli takie, w którym jest dziupla i gdzie mieszkają ptaki.
Oprócz takich znaków możemy też spotkać symbole oznaczające szlaki turystyczne.
W różnych regionach Polski kolory poszczególnych szlaków
mogą oznaczać trochę coś innego.
Niektóre szlaki są głównymi, niektóre szlaki są trudne, ale szybkie,
a takie oznaczenie, jakie jest tutaj, oznacza szlak rowerowy.
Najważniejsze jest to, żeby cały czas trzymać się jednego koloru podczas
wędrówki,
czyli obserwować drzewa, a na nich ten jeden konkretny kolor.
Na przykład, jeśli rozpoczniecie wędrówkę patrząc na szlak zielony,
to starajcie się trzymać tego koloru,
dzięki temu będziecie mieli pewność, że nie zgubicie się w lesie.
Spacerując po lesie możemy spotkać różne zwierzęta, czyli mieszkańców lasu.
Zobaczcie, tutaj obok mnie są sylwetki trzech zwierząt, które właśnie w polskich
lasach bardzo często można zobaczyć.
Ten najmniejszy to zając.
Dalej wilk, a tutaj to sarna.
Teraz spróbuję porównać mój wzrost.
Ze wzrostem tych zwierząt zobaczymy, któremu zwierzęciu jest mój wzrost
najbliższy.
A ja mam około metra sześćdziesięciu, czyli stu sześćdziesięciu centymetrów
wzrostu.
A wydaje mi się, że najbliżej mi do sarny, która ma około metr czterdzieści
wysokości, czyli sto czterdzieści centymetrów.
Wilk ma mniej więcej siedemdziesiąt centymetrów wysokości.
Natomiast najmniejszy jest zając.
Zobaczcie, ma około 30-40 może centymetrów wysokości.
Które zwierzę jest zatem najwyższe?
Najwyższe jest sarna, natomiast najniższy jest zając.
Te zwierzęta, które tutaj mamy, nazywamy ssakami.
Chciałabym, abyśmy spróbowali teraz podzielić sylwetki zwierząt,
które dla was przygotowałam na ptaki i ssaki.
Zobaczmy.
Pierwsze zwierzę to ptak.
Kolejne, jak sądzicie, co to za zwierzę, które występuje w polskich lasach, to
ryś.
To jest oczywiście ssak.
Kolejne zwierzę, jakie tutaj mam, które zdaje się wyjść do księżyca, to wilk.
To również jest ssak.
Mam tutaj też sylwetkę dzięcioła.
To jest ptak.
A to co to za zwierzę?
To jest niedźwiedź. To również jest ssak.
A tutaj piękny, duży, z ogromnym porożem, jelen.
To także jest ssak.
Mamy też tutaj sowę.
Do której grupy przyporządkujemy sowę? To oczywiście ptak.
Dzięki za uwagę.
Mamy także jeża. To jest ssak.
Mam też sylwetkę zająca. To również jest ssak.
Mam też tutaj takie duże dorodne zwierzę, to jest żubr, o którym była już
dzisiaj mowa.
A to, jak sądzicie, to ptak czy ssak?
Oczywiście ptak. Po czym poznajemy, że to jest ptak, a nie ssak?
Mamy tutaj wyraźny kształt skrzydeł, i to bardzo dużych, oraz dzioba.
Zostały nam jeszcze dwa zwierzęta i oba są ssakami.
To jest dzik.
A tutaj lis.
Sprawdźmy, ile udało nam się uzbierać ptaków, a ile mamy ssaków.
Otoczę pętlą zbiór ptaków i podpiszę go.
Ptaków mamy, przeliczmy, jeden, dwa, trzy, cztery.
W tym zbiorze są cztery elementy.
A tutaj, ile uzbieraliśmy z ptaków?
Policzmy, jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć.
Zasnaczamy również pętlą i podpisujemy.
W tym zbiorze mamy dziewięć elementów.
Udało nam się pogrupować zwierzęta leśne na ptaki i ssaki, ale wiecie również,
bo dzisiaj o tym rozmawialiśmy, że w lesie można spotkać także grzyby.
Spróbujemy je teraz podzielić na grzyby jadalne i niejadalne, czyli trujące.
Do tego koszyka będę wkładała grzyby jadalne,
natomiast do tego takie grzyby, których lepiej nie jeść.
Jak sądzicie, jak można rozpoznać, które grzyby są jadalne, a które nie?
Najłatwiejszym sposobem na to jest spoglądanie pod kapelusz
i sprawdzenie, czy jest tutaj gąbka czy blaszki.
Jeśli jest gąbka,
to najpewniej jest to grzyb jadalny.
Ale pamiętajcie, zanim zerwiecie grzyb,
upewnijcie się najlepiej z osobą dorosłą albo przy użyciu atlasu grzybów,
czy rzeczywiście jest to grzyb jadalny.
Mogę więc tutaj zobaczyć piankę czy raczej gąbkę,
a zatem jest to grzyb jadalny, który włożę do tego koszyka.
Ten grzyb na pewno jest wam znany, to oczywiście muchomor.
Jest bardzo dobrze widoczny z daleka. Jest to oczywiście grzyb trujący.
Mam tu jeszcze kilka innych grzybów. Tutaj mam gąbkę, zatem jadalny.
Następny, również sprawdzam, jest gąbka.
Grzyb jadalny.
A tutaj?
Tutaj są blaszki.
Zatem wrzucimy ten okaz do kosza na grzyby trujące.
Mam tutaj jeszcze taki grzybek, który również ma pod spodem gąbkę.
Jest to najpewniej grzyb jadalny.
No i na koniec zostały mi jeszcze trzy grzyby.
Wszystkie mają pod spodem blaszki.
Lepiej nie ryzykować.
Ruszmy je do koszyka z grzybami trującymi.
Czy udało wam się policzyć w międzyczasie, ile grzybów włożyłam do tego kosza, a
ile do tego?
Policzę to raz jeszcze i sprawdzimy, w którym koszu jest więcej grzybów.
Grzybów jadalnych było jeden, dwa, trzy, cztery.
A ile było grzybów trujących?
Jeden, dwa, trzy, cztery.
Zobaczcie, podwójne.
Pięć, sześć i siedem.
W którym koszyku jest więcej grzybów?
Więcej grzybów jest w koszyku z grzybami trującymi.
Skoro już o grzybach mowa, to pokażę Wam, jak szybko można zrobić sobie grę.
Pod tytułem grzybobranie albo nagrzyby.
Być może niektórzy z Was mają taką grę planszową gotową,
ale ci z Was, którzy jej nie posiadają, mogą narysować sobie planszę.
Tu gdzieś będzie start.
I kolejne pola będą Was prowadziły do mety.
Wygrywa w tej grze ta osoba, która jako pierwsza uzbiera
Cały koszyk grzybów.
Kolejne pola mogą stanowić różne niespodzianki.
Na przykład na tym polu można zebrać zdrowego, pysznego grzyba.
Ale już na tym będzie muchomor z kropkami.
Tutaj będzie meta.
Grzybki możecie wykonać z plasteliny albo modeliny.
Przydadzą wam się również kostki do gry oraz pionki.
Na zakończenie posłuchajcie jeszcze wiersza Jana Brzechwy.
Przybywajcie orężnymi półkami, wyruszamy na wojnę z muchami.
Odezwały się pierwsze opieńki.
Opieniek jest maleńki, a tu trzeba skakać na sążeń, gdzie nam królu do takich
dążeń?
Załkały serowiadki.
My mamy maleńkie dziadki, wolimy życie spokojne, inne grzyby prowadź na wojnę.
Zaszemrały modraczki.
Mamy całkiem zniszczone fraczki.
Mamy buty wśród grzybów najstarsze, nie dla nas wojenne marsze.
Zastękały czubajki.
Wpierw musimy wypalić wajki. Wypalimy je królu do zimy.
W zimie z tobą na wojnę ruszymy.
A król siedzi niezmiennie pod dębem, każe znowu na alarm bić w bęben.
Przybywajcie pieczarki, maślaki, trufle gąski, purchawki, koźlaki.
Bedułki, rydze, bielaki i smardze, przybywajcie, bo tchórzami gardzę.
Ledwo rzekł to, a w tym patrzy zboru maszeruje półk muchomorów.
Przychodzimy z muchami wojować, tyna z królu na wojnę prowadź.
Wojowały grzybowe zuchy, pokonały aż cztery muchy.
Król Borowi gwinszował im szczerze i dał wszystkim po grzybowym orderze.
W tym wierszu pojawiło się słowo sążeń.
Posłuchajcie raz jeszcze.
Opieniek jest maleńki, a tu trzeba skakać na sążeń.
Gdzie nam królu do takich dążeń?
Sążeń to taka dawna miara rozpiętości rąk człowieka.
Myślę, że jeśli spadnie deszcz, to może i w lesie pojawią się grzyby,
a przecież mówi się rosnąć jak grzyby po deszczu.
Deszcz pewnie przydałby się.
Nie tylko ze względu na grzyby, ale także po to, żeby las nie był już zagrożony
pożarem.
Dlatego jeżeli zacznie padać deszcz, to nie martwcie się, że pogoda jest pod
psem,
bo deszcz jest nam wszystkim bardzo potrzebny.
To już wszystko na dzisiaj.
Do zobaczenia na następnej lekcji.