Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Witam was po przerwie. Mam nadzieję, że już wszystkim dzieciom udało się
powrócić z powrotem przed telewizory.
I w drugiej części naszych dzisiejszych wyzwań mam dla was na początek
krzyżówkę.
Posłuchajcie pierwszego hasła.
Co odmierza zegar?
Rozwiązanie to...
czas.
Pytanie drugie.
Gdzie możemy sprawdzić datę?
Rozwiązanie to kalendarz.
Hasło trzecie.
Co ma 60 minut?
Hasło to godzina.
Następne. Możecie go sporządzić, żeby uporządkować swój dzień.
Rozwiązanie to plan.
I ostatnie.
Odmierza czas za pomocą piasku.
To oczywiście klepsydra, którą widzieliście już dzisiaj.
Rozwiązaniem naszej krzyżówki jest zegar.
O zegarach właśnie dzisiaj chciałabym z wami jeszcze porozmawiać.
Zobaczcie, mam tutaj mnóstwo różnych zegarów.
Mam zegar, który odmierza czas poprzez przesypujący się piasek.
Mam zegary analogowe ze wskazówkami.
Mam też zegary elektroniczne, na których wyświetlają się cyfry.
Ale chciałabym wam pokazać, jak możemy odczytać godzinę na takim zegarze
analogowym,
który ma dwie albo czasem trzy, tak jak tutaj wskazówki.
Dwie główne to są wskazówki godzinowa i minutowa.
Zobaczcie, kiedy porusza się wskazówka minutowa, czyli ta dłuższa.
To automatycznie krótsza wskazówka godzinowa przechodzi na kolejną godzinę.
Kiedy wskazówka długa minutowa jest na liczbie 12, to znaczy, że mamy pełną
godzinę.
Na przykład teraz wskazówka krótsza godzinowa mówi nam, że jest to godzina 1.00,
ponieważ długa wskazówka jest na dwunastce.
Pełna godzina 1.00. Przejdźmy jeszcze o godzinę dalej.
Długa wskazówka pokonała właśnie 60 minut, czyli kolejną godzinę.
Mamy teraz godzinę drugą 00.
Mam nadzieję, że teraz łatwiej będzie wam już odczytywać godziny na zegarze.
Mogę wam jeszcze podpowiedzieć, że czasami, jeśli spojrzycie na tarczę zegara,
to może to być godzina druga.
Albo czternasta.
Druga godzina jest wtedy, kiedy jest przed południem, czyli przed godziną
dwunastą w ciągu dnia.
Czternasta jest wtedy, kiedy mamy już po południu.
Żeby łatwo było zapamiętać, to możecie sobie zawsze dodać dwanaście do
konkretnej godziny.
Czyli do dwóch dodałam dwanaście, stąd wiem, że jest czternasta.
Sprawdźmy sobie to na jeszcze jednej godzinie.
Przesuńmy zegar o kolejne 60 minut.
Mamy teraz godzinę trzecią, jeśli przed południem.
Ale po południu, jak sądzicie, która to godzina?
Dodajmy do trzech dwanaście.
To godzina piętnasta.
Myślę, że od dziś będziecie mistrzami zegara.
A teraz spróbujmy rozwiązać zadanie, w którym musimy ustawić wskazówki zegara,
tak jak jest podane w przykładach.
Pierwszy przykład mówi nam, że mamy teraz godzinę dziesiątą i musimy na samym
początku sprawdzić, które godzina była sześć godzin wcześniej.
Zrobię to teraz na moim dużym zegarze. Mamy teraz godzinę dziesiątą, cofamy się
o sześć godzin.
Pierwsza godzina.
Druga, trzecia, czwarta, piąta i szósta.
Zobaczmy, która jest teraz godzina na zegarze.
To jest godzina czwarta, zero, zero.
Za pomocą zegara właśnie możecie rozwiązać kolejne przykłady, które dzisiaj dla
Was przygotowałam.
Zobaczcie.
Mamy kolejny zegar, na którym jest godzina dziewiąta.
Spróbujcie sprawdzić, która godzina będzie cztery godziny wcześniej, a która
cztery godziny później.
I na ostatnim przykładzie mamy godzinę 11.
Sprawdźcie, która godzina będzie 6 godzin wcześniej,
a która 5 godzin później.
A teraz mam dla was zagadkę dźwiękową.
Posłuchajcie uważnie, ile razy zabije zegar
i wskażcie, który to właśnie zegar przed chwilą wybił pełną godzinę.
Posłuchajcie.
Czy macie już pomysł? Czy to była godzina pierwsza? A może godzina druga?
Trzecia? Czy może czwarta?
Zegar zabił trzy razy, a więc była to godzina trzecia. Teraz kolejna zagadka, w
której chciałabym, żebyście spróbowali domyślić się, który zegar wydaje dźwięk.
Popatrzcie, proszę, jakie zegary mamy przed sobą i uważnie posłuchajcie
pierwszego dźwięku.
Macie pomysł?
To był zegarek elektroniczny, taki jak na przykład ten.
Posłuchajmy następnego dźwięku.
To był zegar wahadłowy, zobaczcie.
Posłuchajcie kolejnego dźwięku.
To brzmiało jak duży zegar, być może taki jak ten.
Na pewno świetnie sobie poradziliście.
Przed nami za chwilę kolejne wyzwania, na które was zapraszam.
Chciałabym, żebyśmy powtórzyli jeszcze dni tygodnia.
Posłuchajcie wiersza.
Tydzień dzieci miał siedmioro. Niech się tutaj wszystkie zbiorą.
Ale przecież nie tak łatwo.
Radzić sobie z liczną dziadwą.
Poniedziałek, już od wtorku, poszukuje kota w worku.
Wtorek, środę wziął pod brodę,
chodźmy sitkiem czerpać wodę.
Czwartek w górze igłą grzebie
i zaszywa dziury w niebie.
Chcieli pracę skończyć w piątek,
a to ledwie był początek.
Zamyśliła się sobota,
toż dopiero jest robota.
Poszli razem do niedzieli,
tam porządnie odpoczęli.
Tydzień drapie się w przedziałek.
No a gdzie jest poniedziałek?
Poniedziałek już od wtorku
poszukuję kota w worku.
Spróbujmy sobie
przypomnieć jeszcze raz
dni tygodnia.
Przeczytam jeszcze raz wiersz
i zobaczmy, które dni
występują w jakiej kolejności.
Zaczynamy
od poniedziałku.
Poniedziałek, już od wtorku, poszukuję kota w worku.
Wtorek środę wziął pod brodę, chodźmy sitkiem czerpać wodę.
Czwartek w górze igłą grzebie i zaszywa dziury w niebie.
Chcieli pracę skończyć w piątek, a to ledwie był początek.
Zamyśliła się sobota, toż dopiero jest robota.
Poszli razem do niedzieli, tam porządnie odpoczęli.
Myślę, że zanim odpoczniecie, czas się trochę poruszać razem z panem
Wiercipiętą.
Witajcie kochani, jestem Wiercipięta.
Pewnie zastanawiacie się, skąd wzięło się to śmieszne przezwisko.
Otóż już od urodzenia nie mogę po prostu się powstrzymać od ruchu.
A gdy tylko usłyszę muzykę, nogi same rwą mi się do tańca.
Jestem bardzo dumnym twórcą stylu śliskiej podeszwy.
No i międzynarodowym badaczem zjawiska zwariowanych bioder
i ogórnie zwariowanych części ciała.
Mam do Was takie pytanko.
Czy Wam też zegary kojarzą się z muzyką?
No wiadomo, mi się prawie wszystko kojarzy, ale akurat zegary.
Cyk, cyk.
Cyk, cyk, cyk, cyk, cyk, cyk.
No właśnie!
Zegar jest idealnym źródłem dźwięku.
Gdy na przykład nie macie pod ręką odtwarzacza muzyki,
możecie posłuchać zegara i potańczyć do rytmu stworzonego przez jego cykanie.
I właśnie ten rytm wykorzystamy do dzisiejszego tańca.
Dzisiaj chciałbym Was nauczyć zegarowego rock'n'rolla.
Rock'n'roll
Jest to bardzo stary taniec, w którym wykorzystujemy prawie wszystkie części
ciała.
Właśnie stąd też między innymi się wzięła moja ksywka, wierci pięta, ponieważ w
tym rock'n'rolu bardzo dużo wiercą nam się pięty.
Nieraz już mi się zdarzyło, że wywierciłem dziurę w podłodze tańcząc twisty
godzinami.
Więc właśnie tego się nauczymy. To jest pierwsza figura, najważniejsza. Nazywa
się twist.
Jestem pewien, że jeżeli zapytacie babcie albo dziadka, czy znają ten taniec, to
odpowiedzą twierdząco.
Wydaje mi się nawet, że mogą umieć go lepiej ode mnie.
No dobra, proszę państwa, czas zacząć naukę.
Znajdujemy sobie trochę miejsca przed telewizorem.
Wystarczy tyle, żebyście robiąc kręciołka nie uderzyli się w rękę, w kaktus albo
w jakiś kwiatek, ani w telewizor.
Znajdujemy sobie trochę miejsca, rozstawiamy nogi szeroko,
uginamy kolona.
podnosimy delikatnie pięty do góry, żeby Wam zaraz nie wyszła baletnica na
wysokich kłętach,
lekko ugięte kolana, lekko podniesione do góry pięty i zaczynamy.
Twisty się robi tak, że skręcam stopy w jedno i w drugo, w jedno i w drugo.
Najpierw powoli, żeby przećwiczyć ten ruch może być Wam trochę łatwiej na
przykład w samych skarpetkach na śliskiej podłodze,
i skręcamy, skręcamy, można trochę przyspieszyć, szybciej, szybciej, ręce ugięte
w łokciach,
stopy cały czas się skręcają, pomagamy sobie bioderkami, a później już
przyspieszamy i zostajemy w tym tempie.
No i teraz dzieciaki, rock'n'roll i twist, to jest taniec, z którym można
tańczyć dniami i nocami.
Cały czas jest prawie w ogóle niemęczący, jak widzicie, no dobra, trochę jest,
ale tańczymy, tańczymy, twistujemy.
Później następna figura, przenosimy ciężar ciała na jedną nogę.
I wracamy na drugą. I znowu na jedną stronę. I na drugą. Świetnie.
W tym ruchu możemy podnieść jedną nogę, a później drugą nogę.
Możecie usłyszeć jak parkiet piszczy pod moimi stopami.
Niedługo zobaczycie tutaj szary dymek jak się unosi.
Dobra, na tę przerwę niech to trochę ostygnie. Uczymy się następnej figury.
Łączymy nogi. Znowu podnosimy lekko pięty do góry.
I jedziemy w dół. Winda. Twisty, twisty, winda, winda, jadę w dół. Wracam do
góry, wracam i znowu w dół, w dół, w dół, w górę, w górę, w górę, w górę.
Uważajcie przypadkiem, żeby Wam spodnie nie strzeliły podczas tej figury. Mi się
już nie raz zdarzyło. Dobra. Następna figura i to już ostatnia.
Trzęsące portki. Znowu rozstawiamy nogi szeroko, uginamy kolana, łapiemy za
portki i trzęsiemy. Trzęse, trzęse, trzęse, trzęsące portki.
Z tą uczącą czas można oderwać ręce.
I udawać trzęsieniu ziemi na przykład. Ta figura nazywa się Earthquake.
Dobra, okej, mam nadzieję, że jesteście już gotowi na to, żeby spróbować z
muzyką.
Zaczynamy powoli, uwaga, szeroko nogi, kolana ugięte, start!
Twisty, w miejscu, dobrze.
I na jedną stronę i na drugą.
Jesy raz.
Drugą, dobra, podnosimy nogi.
Luźno ręce, luźna bioderka.
Winda.
Góry.
Trzęsące fortki.
Stariowane ręce.
O nie, proszę Państwa.
Co się ze mną dzieje?
Nie mogę się powstrzymać.
Można wskoczyć na przykład na łóżko i tańczyć.
I teraz trochę improwizacji.
Próbujcie, dzieciaki, gramy na gitarze.
Dobra, nie mam już siły, lubię jak na koncercie gitarowym.
Łapię gitarę o scenę i się z wami żegnam.
Bardzo dziękuję, papa!
Na zakończenie tej części mam dla was jeszcze jedno małe przypomnienie.
Sprawdźmy sobie jeszcze, ile mamy dni tygodnia.
Jeden, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć i siedem.
Jeszcze małe pytanie na koniec.
Jeśli dzisiaj jest środa, to jaki dzień był wczoraj?
Zobaczcie, wczoraj był wtorek.
Jeśli dzisiaj mamy środę, to jutro będzie czwartek.
Teraz trudniejsze pytanie.
Jeśli dzisiaj mamy środę, to jaki dzień będzie pojutrze?
Jutro czwartek, to pojutrze
piątek.
Myślę, że już teraz dni tygodnia
macie opanowane i są waszym małym paluszku.
Zapraszam was więc teraz na chwilę odpoczynku
i krótką przerwę. Widzimy się za chwilę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zdążyłam. Cześć wszystkim. Tyle miałam spraw do załatwienia od samego rana, że
już myślałam, że się spóźnię.
Ale udało się. Jestem. A czy moi figu migowi przyjaciele również?
Wszyscy są już na swoich stanowiskach. Cudownie. Figu, migu, a jak tam z wami?
Eating.
Zastosowałem!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O co tutaj chodzi? Figu zaprosił Migu na spotkanie urodzinowe i nie przyszedł?
Czyżby chciał sobie zrobić żart z przyjaciela?
A może chciał go okłamać?
O nie! Kłamstwo to brzydka rzecz!
Znałam kiedyś taką jedną, małą kłamczuchę,
o której zaraz zaśpiewamy wam piosenkę.
A kłamczucha w języku migowym to taki znak.
Składa się on, jak zauważyliście, z dwóch części.
W pierwszej części dotykamy paluszkiem wskazującym i kciukiem naszego ucha,
a w drugiej wykonujemy taki ruch paluszkiem wokół ust.
I teraz łączymy te dwie części.
Kłamczucha.
Jak wygląda ta mała kłamczucha?
Czy uśmiech ma od ucha do ucha?
W jej główce spokojne myśli siedzą.
Czy raczej boi się, że inni wiedzą?
Dobrze wiedzą, że wszystko zmyśliłam, a może prawdę dobrze uchyłam
i już nie znajdzie jej nigdy nikt, tylko czemu uśmiech z twarzy mi znikł?
Jak myślicie, dlaczego dziewczynce zniknął uśmiech z twarzy?
Bo kłamała. Wyraz kłamstwo w języku migowym to taki znak.
Poznaliście go już chwilę wcześniej.
Wykonujemy go wskazującym paluszkiem w okolicy ust.
Kłamstwo, kłamstwo. Teraz wasza kolej.
Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo.
Czym tak się martwi mała błamczucha, że nosek marszczy złością wybucha?
Od swych przyjaciół słyszę co rusz, to niemożliwe nie zmyślaj już.
A ja wam mówię, wcale nie chłamię. Chcecie to samo powiem przy mamie, a może
jednak lepiej nie.
Mama się smuci, gdy z prawdą mijam się.
Mijać się z prawdą oznacza to samo co kłamać. Przeciwieństwem kłamstwa jest
prawda.
A wyraz prawda w języku migowym to taki znak. Jest bardzo prosty, więc
powtórzcie go razem ze mną.
Wskazujący paluszek wykonuje taki ruch na policzku do przodu. Prawda? Prawda?
Prawda?
Prawda? Prawda? Prawda? Prawda?
Co teraz robi mała głamczucha? Dziwną maminę, czy to jest grucha?
Przyjaciół woła sada na chrzesłach, zaraz w amfary zagra orkiestra.
Dzięki za oglądanie.
Bo nasza dziewczynka chyba zmądrzała, głośno przyznaje...
Przepraszam, kłamałam!
To nie powtórzy już nigdy się! Od dziś tylko prawdę mówić chcę!
Bardzo, bardzo ładnie zachowała się ta dziewczynka. Przyznała się i przeprosiła.
Błędy może popełniać każdy. Pamiętajcie, sztuką jest się do nich przyznać i je
poprawić.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W figu? A już myślałam, że chciałeś sobie zażartować z przyjaciela, albo co
gorsza okłamać go, no to proszę, taka niespodzianka.
Myślę, że to będą najlepsze w życiu urodziny migu. A tymczasem my możemy też coś
zrobić. Zatańczmy jeszcze bardziej wesoło niż zazwyczaj. To co? Zaczynamy?
A u mnie w ogródku mieszka żyrafa. W wannie pod wodą jest koralowa rafa do
szkoły na dwie. Jeszcze codziennie w potrawie próbać lepiej niż gołębie.
Jak wygląda ta mała kłamczucha? Czy uśmiech ma od ucha do ucha? W jej główce
spokojne myśli siedzą. Czy raczej boi się, że inni wiedzą?
Dobrze wiedzą, że wszystko zmyśliłam
A może bratem dobrze ukrywam
I już nie znajdzie jej nigdy nikt
Tylko czemu uśmiech twarzy wie znikł?
Bo uśmiech jest tam
Gdzie mieszka prawda
Choćby wcale
Nie była ładna
Tak mi bądź szczery
Zawsze i wszędzie
A uśmiech ciągle z tobą będzie
Czym tak się martwi mała kłamczucha
Że nosek marszczy złością wybucha
Od swych przyjaciół słyszę co rusz
To niemożliwe nie zmyśla już
A ja wam mówię, wcale nie chłopie, chcecie to samo, powiem się mamie, a może
jednak lepiej nie, mama się smuci, gdy sprawdzą mijam się.
Popuść mnie, jest tam, gdzie mieszka prawda, choćby wcale nie była ładna, lepiej
bądź szczery.
Zawsze i wszędzie, a uśmiech ciągle z Tobą będzie.
Co teraz robi mała głamczucha?
Dziwną maminę, czy to jest grucha?
Przyjaciół woła, sada na krzesłach, zaraz fanfary zagra orkiestra.
Po nasza dziewczynka, chyba zmączała, głośno przyznaje,
Przepraszam, co ma, to nie powtórzę już nigdy się,
o gdzieś tylko prawdę mówisz se.
Popuść mnie, gdzie stan, gdzie mieszka prawda,
choćby wcale nie była ładna.
Niech mi bądź stary.
Zawsze i wszędzie, a uśmiech ciągle z Tobą będzie!
Migu, żegnamy się.
Ale kto? My?
No to już.
My się żegnamy, rączką machamy i pozdrawiamy.
Serdecznie tak, na doliceniach i na odchodne.
Machamy łapką, to całkiem orne.
A gdy machanie, tobie złudzi się.
Piąteczkę przybij i pożegnaj się.
My się żegnamy, rączką machamy i przesyłamy.
Buziaki bam, do zobaczenia.
Hej, cześć i nara. Znów się widzimy, zupełnie zaraz.