Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czas można opisywać również za pomocą pór roku.
Chciałabym, żebyśmy spróbowali teraz dopasować do obrazków nazwę odpowiedniej
pory roku.
Zobaczcie.
Pierwszy obrazek. Jak sądzicie, jaka to pora roku?
Mamy śnieg, sanki.
Myślę, że zgodzicie się ze mną, że będzie to zima.
Druga pora roku. Wyruszamy z plecakiem w góry.
Mamy lato.
Na następnym obrazku mamy zajączka, bazie.
Na pewno doskonale pamiętacie, bo to działo się jeszcze całkiem niedawno, kilka
dni temu.
Oczywiście wiosna.
Na następnym obrazku mamy spadające liście.
W kolorze czerwonym parasol chłopca w szaliku.
To będzie jesień.
Na następnym obrazie mamy spadające z drzewa jabłka.
To również będzie.
Na ostatnim obrazku na tej stronie mamy dzieci, które grają w hokeja na łyżwach
na lodzie.
To będzie zima.
Mamy jeszcze kilka obrazków na górze.
Tym razem ilustracja typowo wakacyjna. Mamy plażę, dzieci spacerujące w krótkich
ubraniach. To jest lato.
Dalej mamy kwiaty, które dopiero co przebiły się spod śniegu, czyli wiosna.
Następnie mamy niedźwiedzia, który zapadł w sen zimowy.
To zima.
Dalej widzimy czerwonawe korony drzew oraz grzyby, które pod nimi rosną.
To oczywiście jesień, macie rację, jeśli tak samo mówicie jak ja.
Na następnym obrazku również mamy kolorowe drzewa i spadające liście
oraz chyba trochę wietrzną pogodę, bo chłopiec na rysunku wypuszcza w górę
latawca.
To jesień.
Na następnym obrazie mamy maki i złociste pola zbóż.
To będzie lato.
Na następnej ilustracji mamy znowu zabawę w śniegu,
czyli kolejną porą roku tutaj to jest zima.
Dalej mamy kwitnące słoneczniki.
Myślę, że może to być końcówka lata.
Wpiszmy tu więc lato.
Możecie spróbować pisać również te nazwy pór roku u siebie, na swoich kartkach
albo w zeszytach w linii, jeśli takie macie.
I ostatni obrazek. Mamy tutaj spadające z drzew żołędzie. Myślę, że będzie to
jesień.
Przed wami teraz jeszcze kolejne przypomnienie. Skoro już mówimy o porach roku,
to warto byłoby też wspomnieć o tym, że rok
złożony jest z dwunastu miesięcy.
Przypomijmy sobie je teraz.
styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj, czerwiec, lipiec, sierpień, wrzesień,
październik, listopad i grudzień.
Spróbujemy sobie je jeszcze policzyć, upewnijmy się, ile ich jest w roku.
Jeden. Dwa.
Trzy, cztery, pięć, sześć, siedem, osiem, dziewięć, dziesięć, jedennaście i
dwanaście.
To teraz popatrzcie uważnie na te wszystkie miesiące, które przed sobą mamy.
Zerknijcie, że oprócz tego, że mamy przy każdym miesiącu jego numer,
popatrzcie na ten numer.
luty na przykład mamy tutaj dwa, ponieważ jest drugim miesiącem z kolei,
maj mamy tu pięć, ponieważ jest piąty,
wrzesień na przykład jest dziewiąty, dlatego mamy tutaj dziewięć.
Chciałabym jeszcze zwrócić waszą uwagę na jedną rzecz,
mianowicie obok nas w miesięcy, kiedy macie tutaj jeden przy styczniu,
dwa przy lutym, trzy przy marcu, no bo taka jest kolejność ich,
mamy pierwszy styczeń, drugi jest luty, trzeci jest marzec,
a drugi jest luty, a drugi jest luty, a drugi jest luty,
obok tych numerów miesięcy mamy obok liczb arabskich, również znaki rzymskie,
bo ich bardzo często używamy do zapisu dat, ale o tym opowiem wam jeszcze za
chwilę,
a tymczasem popatrzmy sobie jeszcze na to, jak może wyglądać kartka z
kalendarza.
Popatrzcie, tutaj mamy miesiąc kwiecień
i spróbujcie teraz popatrzeć na ten kalendarz i odpowiedzieć
i popatrzcie na ten kalendarz.
na moje pytania.
28 kwietnia.
Jaki to dzień tygodnia?
Zobaczcie, znajdźmy taką datę.
28 kwietnia to będzie tutaj.
Jeśli chcemy sprawdzić jaki to dzień tygodnia,
to patrzymy, że tutaj
każda kolumna w kalendarzu
to jest inny dzień tygodnia
i u nas 28 kwietnia
to jest wtorek.
Pytanie następne.
Ile jest niedziel w kwietniu?
Przyjrzyjcie się uważnie, policzmy ile jest niedziel w kwietniu.
Jedna, druga, trzecia i czwarta. Niedziel mamy w kwietniu cztery.
I ostatnie moje pytanie, przyjrzyjcie się uważnie.
Ile jest czwartków w kwietniu?
Policzmy to wspólnie.
Jeden, dwa, trzy, cztery i pięć.
A tymczasem mam dla was jeszcze jedno zadanie.
zadanie kalendarzowo-matematyczne,
którym chciałabym, żebyście spróbowali stwierdzić,
czy zdanie, które Wam przeczytam jest prawdą,
czy fałszem. Jesteście gotowi? Mam nadzieję, że tak.
Zaczynamy.
Luty
to czwarty miesiąc w roku.
Możecie sobie spróbować przypomnieć
po kolei miesiące i sprawdzić,
który w kolejności jest luty.
Oczywiście to fałsz. Luty jest drugim miesiącem w roku.
Po kwietniu jest maj.
Sprawdźmy, styczeń, luty, marzec, kwiecień, maj oczywiście.
I następne, wakacje zaczynają się w czerwcu.
To prawda, myślę, że ten miesiąc doskonale wszystkie dzieci pamiętają.
Święta Bożego Narodzenia są w listopadzie.
Prawda to czy fałsz?
Fałsz!
Święta Bożego Narodzenia mamy w grudniu.
W ostatnim miesiącu w roku.
I ostatnie.
Dzień Dziecka jest w czerwcu.
Bardzo dobrze mówią ci, którzy twierdzą, że to prawda.
Dzień Dziecka jest w czerwcu, a teraz mam jeszcze dla was takie zadanie
specjalne,
które możecie wykonać używając kalendarza, który myślę, że każdy z was posiada w
domu.
Chciałabym, żebyście sprawdzili datę swoich urodzin i zobaczyli w tym roku,
jakiego dnia, tygodnia będziecie swoje urodziny obchodzili.
Sprawdźcie też, którego dnia, tygodnia w tym roku wypada Dzień Mamy, a także
Dzień Dziecka.
Myślę, że to zadanie będzie dla was czystą przyjemnością,
ponieważ te daty kojarzą się z samymi miłymi chwilami.
Posłuchajcie opowiadania o porach roku na wsi.
Do wujka i cioci na wieś jeździmy kilka razy w roku.
I nigdy nie nudziliśmy się.
Wujek i ciocia zawsze coś innego mają do zrobienia.
Ciocia wyjaśniła nam, że życie na wsi jest podporządkowane porą roku.
W zależności od tego, jaka jest pogoda i pora roku, takie prace są do wykonania.
To zupełnie inaczej niż u nas w mieście. Czy to zima, czy to lato, tatuś ma
zawsze taką samą pracę.
Najbardziej na wsi lubię lato. Jest zielono i można opychać się owocami i
warzywami prosto z sadu i ogrodu.
Siadam na gałęzi drzewa.
I zajadam czeresnie, albo zrywam z krzaków maliny.
Poza tym można świetnie bawić się na dworze, na przykład w podchody w lesie.
Można też nocować w namiocie.
Także jesienią na wsi jest bardzo dużo atrakcji.
Można zajmować się zwierzętami, zrywać jabłka z drzew
i ostrożnie układać je w skrzynkach albo pomagać w wykopkach, czyli zbieraniu z
pola kartofli.
Bardzo lubię wykopki, bo kartofle mają często niesamowite kształty.
Mogą wyglądać jak bałwan lub jakiś potwór.
Wtedy wrzucam je do osobnego kosza, a potem robię z nich różne stworki.
I straszę nimi tatę.
Ja lubię jeździć na wieś w każdej porze roku, ale wujek i ciocia najbardziej
lubią zimę.
Mówią, że zima to dla nich czas urlopu, bo nie ma żadnych prac w polu, w
ogrodzie i sadzie.
Zimą zajmują się głównie zwierzętami.
Chciałabym teraz przypomnieć wam, kiedy rozpoczynają się kolejne pory roku.
Popatrzcie na tablicę.
Zima rozpoczyna się 22 grudnia.
Można tę datę zapisać na dwa sposoby, co najmniej.
Na przykład w ten sposób można zapisać tę datę.
Piszemy kropkę po dniu miesiąca.
Następnie zapisujemy, który to miesiąc w kolejności.
Znowu stawiamy kropkę i dopisujemy jeszcze rok.
Można też zapisać datę używając znaków rzymskich, o których Wam wspominałam.
Będzie to wyglądało w ten sposób i już wtedy bez kropek.
Spróbujemy zapisać kolejne daty. Też na dwa sposoby. Możecie próbować razem ze
mną.
Teraz mamy dwudziesty pierwszy dzień miesiąca. Zapiszemy kropkę. Marzec to
trzeci miesiąc z kolei.
Znowu kropka i na końcu rok.
A teraz drugim sposobem. Dwudziesty pierwszy. Tutaj znak rzymski oznaczający...
Trójkę i rok.
Teraz mamy lato.
Czerwiec, pamiętacie, który to miesiąc z kolei?
To szósty miesiąc.
I rok na końcu.
Oraz drugim sposobem, ze znakiem rzymskim.
I ostatnia data.
Jesień rozpoczyna się 23 września, a miesiąc wrzesień jest dziewiąty z kolei.
2020 rok oraz drugim sposobem.
Mam nadzieję, że teraz sami będziecie potrafili już zapisać datę.
Co najmniej jednym wybranym przez siebie sposobem, który bardziej przypadł wam
do gustu.
Chciałabym, żebyście spróbowali wykonać własne zegary do celów treningowych,
żeby spróbować nauczyć się jeszcze szybciej odczytywać godzinę z zegara.
Przyda wam się duża kartka, to będzie nasza tarcza, tarcza zegara.
Może to być format A3.
Przydadzą wam się też kolorowe kartki, z których wytniemy wskazówki.
Przyda wam się oczywiście jakiś mazak, przyda wam się ołówek, nożyczki.
Może być też cyrkiel, którym odrysujemy sobie właśnie koło.
Ale jeśli nie macie cyrkla, możecie użyć do tego celu sznurka.
Najzwyklejszego w świecie sznurka, który przytnijcie sobie.
Tak jak ja to teraz zrobię, taki sznurek złapcie na jednym końcu i
przytrzymajcie mniej więcej na środku kartki.
Dzięki temu odrysujecie sobie taką tarczę za pomocą właśnie sznurka, wtedy
wyjdzie wam mniej więcej równe koło.
Zobaczcie, tak jak ja to teraz robię.
Teraz musimy wyciąć sobie tarczę naszego zegara.
Starajcie się robić to precyzyjnie.
No i mam również nadzieję, że dbacie o poprawną postawę przy stole, kiedy
pracujecie.
Postarajcie się mieć oparte nogi o podłogę i wyprostowane oparte plecy.
Za chwilkę skończymy wycinać tarczę zegara.
To będzie pierwszy element.
Świetnie. Kiedy mamy już tarczę zegara przygotowaną,
musimy wyciąć sobie jeszcze wskazówki.
Pamiętacie pewnie, że mamy w zegarze dwie główne wskazówki
i takie chciałabym, żebyśmy sobie wycięli.
Przygotowałam tutaj sobie wskazówkę grubszą i krótszą.
To jest wskazówka?
Godzinowa, oraz wskazówkę chudszą, ale za to dłuższą.
To jest wskazówka minutowa.
Wytniemy je sobie teraz i za ich pomocą będziemy je sobie przesuwać i wskazywać
różne godziny.
Taki zegar jest bardzo prosty do wykonania.
Tak naprawdę potrzebujecie bardzo niewielu elementów.
Fajnie, gdyby te kartki były w różnych kolorach,
wtedy możecie sobie wybrać kolory wskazówek takie, jakie tylko chcecie.
Wycinam teraz dłuższą wskazówkę, która będzie nam pokazywała minuty na naszym
zegarze.
Kiedy już to zrobicie, pozostanie nam jeszcze napisanie godzin na zegarze.
Pamiętacie ile na zegarze mieści się godzin?
Pokażę Wam szybki sposób, w jaki można łatwo narysować godziny na zegarze.
Użyję może flamastra.
Najpierw zaznaczę sobie takie główne punkty.
Na górze, na dole, po lewej i po prawej.
Zobaczcie to proste.
Kiedy już to zrobicie, to będzie podstawa do tego, żeby zaznaczyć pozostałe
elementy.
Wygląda to mniej więcej w ten sposób.
Potem pomiędzy tymi głównymi punktami narysujmy jeszcze po dwie, trochę cieńsze
kreski.
To będą nasze godziny.
A teraz spróbujemy je podpisać.
Zaczniemy od godziny pierwszej.
Pamiętacie, od którego miejsca zacznę?
Tutaj na górze była dwunastka.
No i tutaj zaczynały się godziny.
Pierwsza.
Potem druga.
Mam nadzieję, że robicie to razem ze mną.
Trzecia.
Czwarta.
Piąta.
Szósta.
Siódma.
Ósma.
Dziewiąta.
Dziesiąta.
Jedenasta.
No i na samej górze.
Mamy dwunastkę. Tak wygląda podstawa naszego zegara, najważniejsza jej część,
czyli tarcza.
Możemy sobie mniej więcej wyznaczyć środek.
To jest mniej więcej to miejsce, którym przytrzymywaliśmy nasz sznurek, żeby
odrysować dookoła obłód tarczy.
No i teraz zobaczcie. Nasze wskazówki możemy układać dowolnie.
Ale żeby to nam się nie rozjeżdżało, żeby łatwo nam było tym operować,
przygotujcie sobie pineskę.
Pamiętajcie, żeby ostrożnie ją dotykać, ponieważ jest ostro zakończona.
Możecie poprosić rodziców o pomoc.
No i teraz możecie sobie lekko przekuć waszą pineskę przez wszystkie te warstwy.
To znaczy przez pierwszą wskazówkę, drugą wskazówkę.
Aż przebić się przestarczy zegara.
Najlepiej, gdybyście mieli jeszcze jakąś jedną zapasową kartkę pod spodem, tak
żeby na przykład nie porysować stołu.
I teraz możecie sobie dowolnie obracać waszymi wskazówkami i uczyć się
odczytywania godzin.
Pamiętajcie, że kiedy długa wskazówka jest na dwunastce, mamy pełne godziny.
I tak mamy drugą, trzecią.
Czwartą, piątą.
Dziękuję Wam za aktywny udział
i zapraszam Was teraz
na część muzyczną.
Dzień dobry. Pamiętacie, jak się nazywam? To ja, maestro. A pamiętacie, o czym
będę
Wam opowiadał? Tak, będę Wam opowiadał o muzyce. A dziś opowiem o czymś, co w
muzyce
jest najważniejsze. To jest coś, bez czego żaden utwór muzyczny nie mógłby
istnieć.
Tym czymś jest rytm. Rytm, czyli czas. Gdzie możemy spotkać się z rytmem? W
biciu
serca, w oddechu.
w porach roku, w porach dnia i nocy. W muzyce rytm to czas trwania dźwięków.
Dźwięki mogą być długie, krótkie, bardzo długie i bardzo krótkie.
Dźwięki zapisujemy nutkami, ale nie zawsze.
Pokażę wam, jak to można inaczej zrobić.
Zobaczcie, tu mam takie prostokąty.
Ten najdłuższy to cała nuta.
Zobaczcie, cała nuta składa się z dwóch.
Pół nut. Pół nuta, jak widać, to połowa całej nuty. Pół nuta natomiast składa
się z dwóch ćwierć nut. Ćwierć nutka stanowi połowę pół nuty, a taką wartością,
która jest jeszcze mniejsza od ćwierć nuty, która stanowi jej połowę, to ósemka.
Zobaczcie, każda kolejna jest dwa razy mniejsza. Cała nuta, pół nuta, ćwierć
nuta i ósemka. Ale najlepiej pokażmy te nutki za pomocą ruchu.
Zobaczcie, możemy wykonać takie ćwiczenie. Jeżeli możecie wstać, to bardzo
proszę.
Idziemy w miejscu i każdy krok to jedna ćwierć nuta.
Zatem raz, dwa, trzy, cztery. Raz, dwa, trzy, cztery.
A jednocześnie będziemy klaskać pozostałe nutki.
W przypadku ćwierć nut sprawa jest prosta, bo jeden krok to jedno klasnięcie.
Zatem raz, dwa, trzy.
Cztery, raz, dwa, trzy, cztery, a spróbujmy teraz wyklaskać półnutki.
Ile kroków będzie na jedną półnutę? Tak, dwa.
Zatem, raz, dwa, trzy, cztery, raz, dwa, trzy, cztery.
A teraz wyklaszczmy całą nutę.
Ile kroków potrzebują na całą nutę?
Jak się domyślacie, dokładnie cztery.
Zatem, raz, dwa, trzy, cztery, raz.
Dwa, trzy, cztery. Raz, dwa, trzy, cztery.
Możemy też zrobić takie kółeczko.
Raz, dwa, trzy, cztery. Niektórzy czasami robią wręcz takie serduszko.
Uwaga. Raz, dwa, trzy, cztery.
Raz, dwa, trzy, cztery.
A co w przypadku ósemek?
Zobaczcie, to najmniejsze z naszych dzisiejszych nutek.
Ile kroków musimy zrobić na jedno klasnięcie ósemki?
Na jeden krok musimy dwa razy klasnąć.
Zobaczcie.
Raz, dwa, trzy, cztery, raz i dwa i trzy i cztery i raz i dwa i trzy i cztery.
To ćwiczenie możecie zrobić sami w domu, a teraz pokażę wam jeszcze raz w
całości.
Raz, dwa, trzy, cztery i ćwierć nuty.
Raz, dwa, trzy, cztery, pół nuty.
Raz, dwa, trzy, cztery, cała nuta.
Raz, dwa, trzy, cztery i ósemki.
Raz i dwa i trzy i cztery i.
Dzisiaj rozmawiamy o czasie.
A wy zapewne doskonale wiecie, co odmierza czas.
Czas odmierzają zegary.
A czy wiecie, kto zegary buduje i kto je naprawia?
O tym opowiada dzisiejsza piosenka.
Posłuchajcie.
U zegar mistrza gra muzyka Aż się zasłuchał cały dom
Bo sto zegarów na raz tyka A jeden bije bim bam bom
Cyk cyk cyk cyk cyk cyk bim bam bom
Spróbujemy razem.
U zegarmistrza gra muzyka, aż się zasłuchał cały dom, bo 100 zegarów na raz
styka, a jeden bije bim bam bom.
Cyk cyk cyk cyk cyk cyk bim bam bom.
Na koniec pokażę wam jeszcze jedno ćwiczenie.
Które spokojnie możecie sami zrobić w domu.
Proponuję wam ćwiczenie, do którego potrzebujemy czterech osób.
Ale jeżeli tak jest, możemy się przy nim doskonale bawić.
Zobaczcie, mamy tutaj nasze dzisiejsze nutki.
U góry są ćwierć nuty, poniżej pół nuty, cała nuta i osiem ósemek.
Ósemki, które wyglądają normalnie tak.
Jeżeli pisane są obok siebie.
mogą być zapisane w ten sposób, to połączenie między nimi nazywamy belką i ten
zapis jest całkowicie tożsamy, czyli tak i sam.
Zobaczcie, pierwsza osoba, którą byśmy nazwali ćwierć nutą, mówiłaby tak,
czwartek, piątek. Druga osoba, która byłaby półnutką, mówiłaby tydzień, licząc
sobie do dwóch, tydzień.
Trzecia osoba, która byłaby całą nutą, mówiłaby, licząc do czterech, rok.
A czwarta, mówiłaby ósemkami, poniedziałek, wtorek, środa, poniedziałek, wtorek,
środa.
Oczywiście te ciągi wyrazów w rytmach powtarzalibyśmy.
Czyli jedna osoba mówi cały czas, czwartek, piątek, czwartek, piątek.
Kolejna tydzień, tydzień.
Kolejna mówi rok.
Ostatnia.
Poniedziałek, wtorek, środa, poniedziałek, wtorek, środa.
Życzę udanej zabawy i do zobaczenia następnym razem.