Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry, witam was kochani już trzeci raz.
Przypomnę, że mam na imię Ania i dzisiejszy nasz temat będzie dla was stanowił
zagadkę,
którą za chwilę wam przeczytam.
Mam nadzieję, że uda wam się odgadnąć.
Posłuchajcie uważnie.
Każdy zegar go odmierza.
Mówi się, że leci, płynie, ucieka.
Chociaż to nie ptak, ani też nie rzeka.
Jak sądzicie, o co może chodzić?
Naszym dzisiejszym tematem jest czas.
I zapraszam was teraz na film opowiadający o historii zegarów
oraz o tym, jak dawniej ludzie odmierzali czas.
Witam was, moi kochani. Dzisiaj o czasie i o lataniu.
Siedzę sobie na tym dywanie i trochę się rozmażyłam,
bo może w końcu ten dywan poleci.
Marzę tak samo, jak marzył pewien chłopiec.
Są podobno na świecie latające dywany.
My dotychczas, jak wiecie, w Polsce takich nie mamy.
A ja blady i drżący kombinuję i marzę,
żeby tym latającym pierwszym być dywaniarzem.
Z domu dywan wykradłem i wyniosłem na miedze,
rozpostarłem i siadłem i już tydzień tak siedzę.
Cała zeszła się gmina i dorośli i dzieci.
Ja go proszę, zaklinam, a on jakoś nie leci.
Jakie mogą być tego, myślę sobie, powody?
Niechęci jakaś u niego?
Czy po prostu za młody?
Ptak nie frupa, gdy mały. Pies, gdy mały, nie szczeka.
Więc mu także czas dałem. Niech podrośnie. Zaczekam.
A wy chcielibyście mieć taki latający dywan?
Powiem wam ja bardzo. Ja marzę o tym, żeby mieć taki latający dywan.
Latałabym nim do pracy. Zwiedzałabym cały świat.
A moje drugie marzenie to mieć wehikuł czasu.
I przenosić się w przeszłość, w przyszłość, ale to też jest niestety niemożliwe,
bo nie można przenieść się w przeszłość, nie można przenieść się w przyszłość,
bo jestem tu i teraz, czyli w teraźniejszości.
Są jednak sytuacje, kiedy wydaje nam się, że czas płynie bardzo, ale to bardzo
szybko. Wtedy robimy coś, co nas interesuje i jest dla nas po prostu przyjemne.
Czy pamiętacie, co to jest przeszłość?
Przeszłość to jest to, co się kiedyś już wydarzyło, a co to jest przyszłość?
Przyszłość to jest to, co kiedyś nastąpi, a teraźniejszość to jest to, co dzieje
się teraz.
Teraz właśnie siedzę sobie na dywanie i marzę o tym, żeby ten dywan poleciał.
Wiad wieje, dywan się trochę rusza, a nóż polece.
Kochani, dzisiaj o czasie, tak jak wam powiedziałam, czas płynie, odkąd istnieje
świat.
Ludzie początkowo odmierzali czas sugerując się wschodami i zachodami słońca
oraz jego położeniem na niebie.
Zaczęli odmierzać czas około 5 tysięcy lat temu i pierwszymi zegarami były pręty
wbijane w ziemię
i czas odmierzano odczytując położenie takiego cienia rzucanego przez pręt.
Były to pierwsze zegary słoneczne. Ja taki model zegara słonecznego zrobiłam dla
was i potem wam pokażę.
Ale taki zegar słoneczny miał swoje wady. Nie działa w nocy i w pochmurne dni i
w zależności od pór roku jest inne położenie cienia.
Były również zegary wodne. Takie zegary wymyślili Egipcjanie. Były to dwa
naczynia. Woda wlana do górnego naczynia, przelewała się do dolnego,
ale były one bardzo niedokładne, bo im więcej wody było w górnym naczyniu.
tym szybciej się wylewała.
Wadę tę usunięto 600 lat temu.
Wodę zastąpiono drobnym piaskiem,
który przesypywał się równomiernie.
I tak powstała klepsydra.
Teraz pokażę wam mój model zegara słonecznego.
Przygotowałam dla was model zegara słonecznego.
Co było mi potrzebne?
Patyk, karton,
flamastrę i kompas.
musiałam ustawić karton w kierunku północnym i do tego potrzebny jest kompas.
Potem narysowałam sobie podziałki i jeżeli będziecie mieć czas i możecie to
robić przez cały dzień,
możecie tak te podziałki narysować, że faktycznie cień, który będzie padał na
nie,
będzie wskazywał wam upływ czasu. Ja zrobiłam tylko, tak jak powiedziałam, model
takiego zegara,
ale spójrzcie tutaj na to, ten cień pada od tego w kija.
Cień pada nam w tym miejscu, za moment będzie na tej podziałce, potem przejdzie
trochę dalej i dalej i tak możemy obserwować, jak czas płynie.
600 lat temu powstały pierwsze zegary mechaniczne. Nie miały tarczy i wskazówek,
zamiast nich miały dzwon, które biły w regularnych odstępach czasu, na przykład
co godziny.
Pierwszy dokładny zegar mechaniczny powstał 400 lat temu.
Był to zegar wachadłowy i mierzył czas z dokładnością jednej minuty na dobę.
Obecnie używamy bardzo dokładnych zegarów elektronicznych, a naukowcy
superdokładnych zegarów atomowych.
Tak mówię i mówię, czas płynie i płynie, chyba pójdę na swój latający dywan, a
nóż poleci?
Ludzie od wieku zazdrościli ptakom, marzyli o lataniu. Leonardo da Vinci,
konstruktor, artysta, stworzył prawie pół tysiąca lat temu projekty maszyn
latających.
Kiedy w 1519 roku umierał, powiedział, że niczego tak nie żałuje, jak tego, że
nie mógł latać jak ptak.
Według greckiej mitologii w niebo piersi wzbili się Dedal i jego syn Ikar.
Dedal chciał uciec z wyspy Krety.
I wymyślił skrzydła dla siebie i dla swojego syna.
Skrzydła te były oczywiście z piór, ale połączone były woskiem.
Niestety Ikar zniósł się bardzo wysoko w kierunku słońca, wosk się roztopił i
Ikar zginął.
Balon na ogrzane powietrze był pierwszym obiektem latającym zbudowanym przez
człowieka i było to prawie 240 lat temu.
Sto lat później budowano sterowce, czyli balony ze śmigłami sterami.
Sterowiec pozwalał na kontrolowany lot, co nie było możliwe w balonie, a
pierwszy samolot zbudowali bracia Wright w 1903 roku.
Przelecieli tylko 36 metrów. Dzisiaj samoloty są powszechnie używane do
transportu ludzi i towarów.
A ja siedzę na tym dywanie, który nie chce polecieć. Nie mam też wehikułu czasu,
w związku z tym chyba wrócę do domu.
Dzięki za oglądanie.
Kochani, czasu nie da się zatrzymać. Byłam w domu, ugotowałam obiad i zobaczyłam
przez okno piękny zachód słońca, który chciałam wam pokazać.
Za niedługo będzie noc, pójdę spać i może będę znowu śnić o lataniu, a może i wy
będziecie śnić o lataniu.
Chciałam wam przeczytać opowiadanie o Maćku, który marzy o tym, żeby latać, ale
obserwujcie zachód słońca i zobaczymy,
czy zdążę przeczytać.
co to opowiadanie, zanim zajdzie słońce.
Cześć, jestem Maciek.
W czasie wakacji nauczyłem się chodzić po drzewach.
Uważam to za swój sukces.
Krzysiek jest najlepszy w klasie w programach komputerowych,
a ja będę najlepszy w łażeniu po drzewach.
Mam swoje drzewo.
Na podwórku rośnie duża sosna.
Między jej gałęziami mam kryjówkę.
Nazwałem ją MX277.
Kiedy siedzę w MX277, widzę wszystko i wszystkich, a mnie nie widać.
Mama nie lubi, kiedy drapuję się do MX277. Boi się, że spadnę, ale tata na
szczęście popiera mnie.
Mówi, że sam też chodził po drzewach i nic złego się nie stało.
Lubię patrzeć na ziemię z MX277. Dzwonek umocowałem na lince i spuściłem ją w
dół.
Kiedy ktoś chce nawiązać ze mną...
Kontakt pociąga zalinkę i dzwonek dzwoni.
Przez lornetkę widzi się blisko to, co jest daleko.
A parasol to są moje skrzydła.
Kiedy wieje wiatr i wyrywa mi parasol z rąk, czuję, jakbym szybował w powietrzu.
Bardzo chciałbym latać.
Dostałem na urodziny encyklopedię wiedzy o maszynach latających.
I zbieram latające modele, które sklejam razem z tatą.
Czasem latam w snach.
Śnij mi się, że wzbijam się i szybuję pod sufitem, macham rękami i unoszę się w
powietrzu.
Wszyscy na mnie patrzą, a ja polatam sobie po całym mieszkaniu i ląduję na
podłodze.
Drugi sen dzieje się na dworze. Nogi mam wyprostowane, rękami macham jak
skrzydłami i szybuję nad naszym domem, nad ulicami.
Jak ptak! Latanie to jest moje największe marzenie.
Kiedy na niebie będzie pełno gwiazd i będzie ciepła noc,
tata wejdzie do moje Mx 277 i razem będziemy obserwować gwiazdy.
Przez całutką, całutką noc, aż do samego rana.
Tata już mi obiecał, a kiedyś sam polecę do gwiazd.
Nie mogę się obejrzeć z tyłu za siebie, ale nie wiem, czy już słońce zasłasz.
Widzicie, nie mogę tego zatrzymać. Czasu nie da się zatrzymać.
Ale to, co najważniejsze, to to, żebyśmy cieszyli się tym czasem, który teraz
obecnie przeżywamy, czyli czasem teraźniejszym, i mieli swoje marzenia.
Marzenia o lataniu. Nawet Leonardo da Vinci miał marzenie o lataniu i bardzo
żałował, że nie latał.
Może wy kiedyś wymyślicie takie urządzenie, które przymocujecie sobie do pleców
i będziecie latać wysoko nad chmurami.
Tego wam życzę, życzę wam przede wszystkim, żeby spełniały się wasze marzenia.
Marzenia może o lataniu, a może o we hikule czasu.
Mam nadzieję, że udało wam się dowiedzieć wielu nowych, interesujących rzeczy na
temat tego, jak dawniej ludzie odmierzali czas.
Czas to pojęcie bardzo trudne. Nie da się go namalować, narysować, ale można go
na różne sposoby opisywać i o nim opowiadać.
Posłuchajcie wiersza Danuty Wawiłow pod tytułem Szybko.
Szybko zbudź się, szybko wstawaj, szybko, szybko stygnie kawa, szybko zęby myj i
ręce,
szybko światło gaś w łazience, szybko tata na nas czeka, szybko tramwaj nam
ucieka,
szybko, szybko bez hałasu, szybko, szybko nie ma czasu, na nic nigdy nie ma
czasu.
A ja chciałbym przez kałuże iść godzinę albo dłużej.
Trzy godziny lizać lody, gapić się na samochody
i na deszcz, co leci z góry, i na żaby, i na chmury.
Cały dzień się w wannie chlapać i motyle żółte łapać.
Albo z błota lepić kulę i nie spieszyć się w ogóle.
Chciałbym wszystko robić wolno, ale mi nie wolno.
W wierszu bardzo często pojawiało się słowo szybko i na przykładzie tego słowa i
innych wyrazów w wierszu chciałabym Wam opowiedzieć o dwuznakach.
Zapiszę teraz to słowo na tablicy.
W wyrazie szybko słychać na początku głoskę "-szy", ale zapisujemy ją za pomocą
dwóch liter – "-cy-" i "-zy", które razem stanowią właśnie dwuznak.
Znajdę teraz w tekście jeszcze kilka innych przykładów. Było na przykład słowo –
zbudź się, zbudź.
Tutaj też mamy dwuznak, tym razem na końcu.
To jest dwuznak DZI, który również jest jedną głoską,
natomiast zapisujemy ją za pomocą dwóch liter.
Może jeszcze jeden przykład CHMURY.
W wyrazie CHMURY
mamy głoskę CH,
którą zapisujemy za pomocą znowu dwóch liter C oraz H.
To jest kolejny dwuznak.
Teraz chciałabym Wam przeczytać ten wiersz jeszcze raz, żebyście spróbowali
wyłapać z tego wiersza jak najwięcej wyrazów, w których usłyszycie dwuznaki.
Posłuchajcie tym razem jeszcze bardziej uważnie, jeśli tak się da.
Szybko zbudź się, szybko wstawaj, szybko, szybko stygnie kawa, szybko zęby myj i
ręce, szybko światło gaść w łazience.
Szybko tata na nas czeka, szybko tramwaj nam ucieka, szybko, szybko bez hałasu,
szybko, szybko nie ma czasu, na nic nigdy nie ma czasu, a ja chciałbym przez
kałuże iść godzinę albo dłużej, trzy godziny lizać lody, gapić się na samochody
i na deszcz, co leci z góry, i na żaby, i na chmury, cały dzień się w wannie
chlapać i motyle żółte łapać, albo z błota lepić kulę,
i nie spieszyć się w ogóle.
Chciałbym wszystko robić wolno, ale mi nie wolno.
A teraz mam dla was zagadkę, którą spróbujemy zrobić jak najszybciej.
Zobaczymy, ile czasu zajmie nam rozwiązywanie następnego zadania,
więc ja teraz uruchomię klepsy drej.
Zobaczymy, ile czasu upłynie.
Ok, zaczynamy. Mamy przed sobą różne owady.
Chciałabym, żebyście spróbowali przypomnieć sobie ich nazwy.
Ponieważ w wielu z tych nazw występują właśnie dwuznaki.
Spróbujcie teraz dopasować nazwy do owadów.
Zrobić to jak najszybciej.
OK, mucha, jak sądzicie, który to owad?
Muchę mamy tutaj.
Ćma, następny.
Myślę, że słusznie pokazujecie.
Waszka.
Waszkę mamy w lewym dolnym rogu.
Trzmiel.
Super. Mamy chrząszcza.
Następny owad to motyl.
Myślę, że z łatwością go rozpoznaliście.
Mrówka.
Teraz osa.
Osę mamy tutaj.
Pszczoła.
Konik polny.
Dzień dobry.
komar
i ostatni owad
biedronka
Zobaczmy, ile czasu upłynęło.
Słuchajcie, cała klepsydra nam się przesypała.
Chciałabym, żebyśmy spróbowali
napisać wyraz,
który myślę, że był najtrudniejszy
w naszej zagadce, którą
przed chwilką rozwiązywaliśmy.
Dlatego teraz spróbujcie
to zrobić razem ze mną.
Chodzi mi o wyraz.
Chrząszcz, w którym pojawiło się dużo dwu znaków.
Mamy dwu znak ch, dwu znak rz, rz.
Potem mamy też o, sz oraz czy.
Bardzo trudny wyraz.
Mamy tutaj aż cztery dwu znaki.
CH, RZ, SZ, CZ oraz jeszcze dodatkowo trudną literę O.
Myślę jednak, że tak jak spieszyliśmy się podczas wykonywania poprzedniego
zadania,
tak nie zawsze warto pędzić.
O czym dowiemy się z opowiadania, które chciałabym wam teraz przeczytać.
To był fatalny piątek. Zaspałem, biegłem do szkoły jak szalony, wpadłem na słup,
nabiłem sobie guza na czole.
Potem w szkole na boisku stałem na bramce. Złamałem sobie palec. To był fatalny
piątek.
Kiedy rozmawiamy o czasie, możemy mówić, że coś wydarzyło się kiedyś w
przeszłości.
Że coś było na początku, później następnie opowiedzmy sobie tę historię jeszcze
raz.
Jak mówi nasz bohater, zaspałem, to wydarzyło się najpierw.
Później biegłem do szkoły. Następnie wpadłem na słup.
Później nabiłem sobie guza.
Potem stałem na bramce, a na koniec złamałem sobie palec.
Jak widzicie, nie zawsze więc warto się śpieszyć.
I czasami jednak warto ustawić sobie budzik na trochę wcześniejszą godzinę,
żeby nie pędzić jak szalonym.
Kiedy rozmawiamy o czasie, możemy go sobie wyobrazić na takiej osi.
Tak jak mamy oś liczbową, tak możemy wyobrazić sobie również oś czasu.
Zaznaczę teraz taki punkt na tej osi, który będzie symbolizował to, co dzieje
się teraz.
Taki punkt nazywamy teraźniejszością. Teraźniejszość.
Natomiast to, co działo się wcześniej...
Nazywamy przeszłością.
Tutaj mamy więc przeszłość.
Natomiast to, co dopiero się wydarzy, nazywamy przyszłością.
Napiszę więc tutaj słowo przyszłość.
Tak przy okazji, czy widzicie tutaj już dwóch znaki, o których dzisiaj
rozmawialiśmy?
Tutaj mamy RZ, tutaj SYZY, znowu i znowu.
Jeśli rozmawiamy o przeszłości, możemy używać takich słów jak np. wczoraj,
W zeszłym miesiącu...
Albo na przykład...
...wtedy.
Kiedy mówimy o przyszłości, możemy używać słów jutro
albo nasze ulubione słowo później.
Mam nadzieję, że teraz lepiej rozumiecie czym jest czas i jak możemy o nim
mówić.
Przed nami jeszcze wiele wyzwań. Będziemy rozmawiać dalej o czasie, o zegarach,
o kalendarzach.
To wszystko po krótkiej przerwie. Wracajcie do mnie szybko.
Cześć!
Ale psipusa zrobił miguł, jak się okazuje również samemu sobie.
O i nieładnie tak przedstawiać zegarek swojemu przyjacielowi.
Zegarek w języku migowym pokazujemy dwoma paluszkami, które dotykają nadgarska,
tam gdzie zazwyczaj nosimy zegarek.
Zegarek! Zegarek! Spróbujcie teraz wy!
Zegar! Zegar! Zegar! Zegar!
Był sobie zegar, co wcale się nie bał,
Powiedzieć nie,
Gdy inne tykały, jak ich zagrali,
On stawiał się.
Ogłaszam, że tak tykać chcę.
Tiku, tiku, nie, nie. Tiku, tiku, nie.
Tiku, tiku, nie, nie. Tak tykać chcę.
Tiku tak czy tiku nie?
W piosence nasz zegar będzie tykał.
Tiku, tiku, nie, nie.
Tiku, tiku, nie.
Ale my nauczymy się jak jest tak
i nie w języku migowym.
Słowo tak pokazujemy
w ten sposób, że nasze trzy paluszki
strzelają do przodu. Tak. Tak. Tak.
A słowo nie to nasze dwa paluszki, które przy skręcie łączą się ze wszystkimi.
Nie. Nie.
Tak. Tak. Nie. Nie. Tak. Tak. Nie. Nie.
Ktymu sprężyna tak doradziła zabahał się
Lecz żadnej skazówki nie wziął do główki i cyknął nie
Nakręcił się, że tak tykać chce
Tiku, tiku, nie, nie, tiku, tiku, nie
Tiku, tiku, nie, nie, tak tykać chce
Mówiąc o zegarze nie możemy zapomnieć o czasie, który odmierzamy w sekundach,
minutach, godzinach.
Sekunda w języku migowym wygląda tak, że nasz paluszek stawia kropkę w
powietrze.
Sekunda, sekunda, sekunda, sekunda, sekunda, sekunda, sekunda, sekunda, sekunda.
Słowo minuta w języku migowym możemy pokazać na dwa sposoby.
Pierwszy dotykamy paluszkiem policzka, minuta, minuta, a drugi to wskazówka,
która tyka do przodu i do tyłu, minuta, minuta.
A którą minutę wy wybierzecie?
Minuta, minuta, minuta, minuta, minuta.
I ostatnie ze wspomnianych słów to godzina.
Godziny w języku migowym pokazujemy na tarczy naszego zegara, które wykonujemy
paluszkiem.
Godzina, godzina, godzina. Teraz na was kolej.
Godzina, godzina, godzina.
Ten spety zegar czasowi się nie dał, wybijał szem
Że on jest za krótki, aby na wszystko tak zgadzać się
W każdej godzinie, minucie, sekundzie
Więc tyka mnie