Są blisko mety!
Bascyny i oczywistych są na mecie!
Pomóżcie!
Wiemy, jaki potrafił być skuteczny, jakie sukcesy odnosi, ale też dobrze wiemy,
jaki był przy tym upierdliwy.
Mąż, gdy nie pracował, spędzał czas z kochanką.
Jak to możliwe, że ktoś zabija faceta w miejscu pełnym ludzi, a potem rozpływa
się jak camphora?
Ty będziesz prowadził śledztwo?
Już prowadzę. Dobrze się czujesz?
Możesz cofnąć klatko po klatce?
Dzikowska zapisała. Był w spadku o Agnieszce Lubczyńskiej.
Bieg.
www.multi-moto.eu
Strzały padły maksymalnie z odległości 300 metrów.
Nie dalsze niż 200 metrów wzdłuż linii brzegowej na zachód.
Dom Henryki,
znaczy Agnieszki,
odpowiada tym parametrum.
Nasz. Chyba też, nie?
Kąt padania strzałów było strzejszy.
Chcę ustalić, kogo widzieliście w chwili strzału.
Nie wiem, nie śledziłem swoich gości.
Myślicie, że Norberta zabił ktoś z zaproszonych,
tak wychodzący na papier rozkacał?
Twój kolega miał wielu wrogów wśród przyjaciół.
Już mówiłem, patrzyłem tylko na Agnieszkę i dzieci.
Ja stałam z tatą Różą i Jaśkiem.
Mama robiła zdjęcia.
Wyeliminowaliśmy pierwszych podejrzanych?
Kogo jeszcze pamiętasz?
Lena Brzozowska przez cały wyjście kibicowała mężowi.
Mariusz Walicki stał obok.
Macie listy gości?
Tak, w mailu.
Można pani przesłać?
Nadal uważam, że to jest absurd.
Dobrze, zajrzyjmy teraz do tego domku.
Ty co, poradzicie sobie sami, nie?
To służbowa wizyta.
Właściciel powinien być obecny.
Zostanę. Jedź, bo się spóźnisz.
Ja muszę jechać do koźnicy.
Pojadę później.
Odwiedziamy cię jak skończymy. Nie komplikujmy, ok? Nie komplikujmy.
Proszę poczekać.
Kto korzysta z tego klucza?
Tylko ja.
Nikt inny tu nie zagląda.
Nie ma śladów łamania.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Proszę tego nie dotykać.
Co jest z tą figurką nie tak?
Stoi nie na swoim miejscu?
Stoi tutaj od naszego dzieciństwa.
Odkąd dałam ją Hagrycy?
A inne rzeczy?
Niczego nie brakuje?
Nie.
Nie wygląda na to, żeby ktoś tu zaplądał.
Strych jest zamknięty?
Otwarty. Odchlef pamiętam zawsze był otwarty.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dobry punkt widokowy.
Wezwij techników, niech w razie czego zdejmą odciski.
Okej.
Ten dom ma ciekawą przeszłość.
No tak.
Tutaj się poznaliśmy z Agnieszką.
Moja ciocia wymykowała się do Henryka na wiśniówkę i zabierała mnie ze sobą.
Cezary przeskakiwał przez płot.
Zostawiałaś mnie na czatach, żebyś się mogła pobujać w hamaku, bo Henryka nie
pozwalała.
Boże, ja nie byłam na tym struchu od dzieciństwa.
Nic się nie zmieniło.
Jakbym chciała, żeby przyjechali jutro, to bym zadzwoniła jutro.
Ok, rozumiem.
Technicy nie przyjadą.
Maria wysłała, jak do Gdańska było włamanie w centrum handlowym, zginął
strażnik.
To nic tu po nas.
Ja sprawdzę posztę przy okazji.
Stajnie kiedy się dłaliśmy konie, słyszałem jak Norbert rozmawiał przez telefon
w sąsiednim boksie z Witkiem.
Kłócili się. Norbert nazwał go dupkiem i kazał iść w cholerę.
Nie wspominałeś o tym wcześniej?
Nie wydawało mi się tym podejrzane.
A teraz trzy wydaje.
Co miałem srać we własne gniazdo?
Wstąpię do Popławskiego, wracając od Porzęcki.
A gdzie ja wtedy będę?
Ty wtedy będziesz w fotelu ze skory z hipopotama.
Mam jechać sama do Brzozowskiej?
Zasz sobie rany.
Norbert nigdy nie miał żadnych skrupułów.
Oczciwość nie idzie z tym w parze, dyskrecja również.
Nie tyżyła go pani specjalną sympatrią.
Nie, i nie robiłam z tego tajemnicy.
Był jakiś szczególny powód?
Mam wymienić jeden?
Przecież byliście wspólnikami.
No tak, ale nasze drogi się rozeszły.
Tak to bywa ze znajomymi, którzy zakładają wspólny biznes.
Znaliście się wcześniej.
Teraz wydaje mi się, że nie.
Imponował mi.
Wszystko zawsze łatwą przychodziło.
Popularność, kontakty, pieniądze.
To one was poróżniły?
Myśli pan, że zawsze chodzi tylko o pieniądze?
Czasami jeszcze o władzę.
Z zasądzenia opadłości akty likwidacji pana Brzegowskiego
z wykazami operacji finansowej hasłem do otwarcia pliku jest dzisiejsza data.
Kawy?
Dziękuję.
Pani mecenas, przyszli już państwo Rakowscy.
Dobrze, ja ich poczekaj.
Mogłaby go pani opisać jako człowieka?
Był seksistowskim, egotystycznym, niemoralnym i chciwym draniem.
A miał jakieś zalety?
Miał niebywałą pamięć, niemal fotograficzną.
Zapamiętywał daty rozpraw z półrocznym wyprzedzeniem.
Imponujące, co?
Weekend spędziła pani na półwyspie Chelskim.
Tak. W domku w Juradzie. Sama.
Kiepskie alibi, prawda?
A co robiła Pani wczoraj?
Wczoraj pływałam po Zatocy.
Ale niech mnie Pan nie zdradzi.
Wiemy, że ma Pani brądzi.
Ona jest.
A gdzie wszystko, co niepotrzebne?
W domku w Juradzie.
Pozwoli Pani, że kogoś Panu wyśle.
Dobrze, zapiszę Panu adres.
Ładne pióro. Limitowana edycja.
Dobre pytanie. Nie jest moje.
Pewnie Norbert zostawił i już nie zdążył po nie wrócić.
Proszę.
Dziękuję.
Realizacja fleszka
Dzięki za uwagę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Na kontakt.
Dzień dobry.
Witaj, Popłaski.
Tak.
Trudno pana znaleźć.
Śledzi mnie pan?
Nie, bierał pan telefonu.
Brałem prysznic, a to chyba nie jest przystępstwo.
Proszę bardzo, niech pan wejdzie.
Już się pan nie fatyguje.
A pije się pan czegoś?
Dziękuję.
Proszę usiąść.
Sprawdziliśmy billingi Norberta Brzozowskiego.
Rozmawialiśmy kilka razy przed jego śmiercią.
Oczywiście, że rozmawialiśmy.
Był prezesem naszej fundacji, więc utrzymywaliśmy stały kontakt.
Jakby pan opisał relacje panujące między wami?
Powiedziałbym, że były.
Przepraszam.
Dzięki za uwagę.
Że były poprawne.
Mam świadka, który twierdzi, że przed śmiercią prezes był na pana wściekły.
Dlaczego?
Słuchajcie pan, to jest dosyć delikatna sprawa, ale powiem panu, bo i tak się
dowiecia.
Z konta fundacji zniknęły pieniądze.
Ćwierć miliona.
Wszystko wskazuje na to, że to Norbert je sobie przywłaszczył.
Złapał go pan za rękę?
Można tak powiedzieć.
A zgłosił pan kradzież zarządowi fundacji?
Nie, próbowaliśmy sami to załatwić.
Coś jeszcze o tym wie?
Tylko Julian Lubczyński.
Podejrzewa pan na co Brzozowski chciał przyznaczyć te pieniądze?
Nie mam zielonego pojęcia.
Gdzie pan był podczas zabójstwa?
Jak to gdzie? No, na wyścigu byłam.
A konkretniej?
A konkretniej to chyba między toaletą a tarasem restauracyjnym.
Ktoś to może potwierdzić?
Olszewski zalewał u kołnierza, ale siedział tyłem, więc nie wiem czy to
potwierdzi.
To wszystko? Bo mam jeszcze jedną sprawę do załatwienia w mieście, a za trzy
godziny kolejne przesłuchanie.
Nie interesowało Pana kto wygra?
Powiedziałem już Panu, że byłem w toalecie. Widocznie w tamtej sytuacji było to
dla mnie najważniejsze.
Jeśli mógłby mi jeszcze jakoś pomóc, to proszę dzwonić.
Do widzenia.
Popławski kłamie. Musiał zatwierdzić odpływ takiej sumy z konta.
Nie bym nie na tym zarobił. Maciek, wyślij mi to szybko do Warszawy, co?
Słuchaj, tutaj masz protokół z sekcji zwłok Brzozowskiego.
Czy byśmy zaskoczyli?
Śladowe ilości kokainy, ale to Cię chyba nie zaskakuje.
Lubił luksus z górnej płyty.
Dobra, lecę. Muszę wrócić na spotkanie z naszą edytą.
Nie zazdroszczę.
Podoba się pani?
Malewicz, jak mógłby się nie podobać.
Ma pani podobne gusty do mojego męża.
To on go tam powiesił.
A pani syn jest już w domu?
Niestety odwołał przyjazd.
W takiej sytuacji?
Praca. Pewnie sama pani wie najlepiej,
jaka to dobra wymówka.
Mogę zrobić mu zdjęcie?
Tak bardzo się pani spodobał?
Przystojno, to fakt.
Dziękuję.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czy pani mądr miał jakieś szczególne wydatki?
Wiedziałabym. Mąż zarabiał pieniądze, ja je wydawałam.
Wiedziała pani, że zażywał kokainę?
Prowadził noc na życie, ale nigdy go nie przyłapałam.
Często spędzał nocy na mieście?
Częściej niż w domu.
Dzień dobry.
1-0 dla Ciebie, Mamo.
Może okłamywanie policji to nie jest najlepszy pomysł, ale...
zaimponowałaś mi.
Nie znałem Cię z tej strony.
Bo co do ojca, to już nic mnie nie zdziwi.
Nawet ten koks.
Dzień dobry.
Cześć, Tomek.
Cześć.
Co ty tu robisz?
Mam do ciebie prośbę.
Mamo!
Zaraz!
A co chodzi?
To wykaz operacji finansowych z Kancelarii Brzezowskiego.
Można to zerknąć?
Dlaczego ja?
Jesteś prawnikiem od finansów.
Mamo, mamo, ja wolno chcę być pod formą.
Ej, Skarży pyta. Zaraz przyjdę.
Cześć.
Dobra.
Czego mam szukać?
Wszystkiego, co zwróci twoją uwagę.
Spróbuję.
I hasło dostępu do dzisiejsza data.
Dzięki.
Hej.
Trzymaj się.
Dzięki.
Dzień dobry państwu.
Możemy zaczynać?
Jesteśmy do wiódku od Ransa. Nie ma Popławskiego.
Przesługanie poprowadzi aspirant Monika Krajewska.
W trosce o bezpieczeństwo śledztwa w sprawie zabójstwa Norberta Brzozowskiego,
próbując ustalić, gdzie byli Państwo w trakcie strzału,
zorganizowaliśmy konfrontację.
Jaką konfrontację?
Wspólnie będzie nam łatwiej odtworzyć po prostu ten moment.
Ale?
Co tutaj ustalać?
Zdaje się, że wszyscy byliśmy w jednym miejscu, na wyścigu fundacji.
Tak, ale wiemy też, że nie wszyscy państwo, na przykład pani, nie była na mecie
w chwili strzału.
Sugeruje pani, że ktoś z nas zabił Norberta?
To są insynuacje i do tego bezstrzelne.
Przepraszam bardzo. Dziękuję.
Coś mi zatrzymało.
Spodziewałem się po policji większego profesjonalizmu.
Sugerują, że ktoś z nas zastrzelił Norberta.
To chyba nie pierwszy raz, prawda?
Przystacie się kłócić, mówcie kto gdzie był i kończmy te farsy.
No to jest chore.
Norbert był naszym przyjacielem.
Krysiu.
Czyli nie zależy wam, żeby dowiedzieć się kto był jego mordercą?
Proponuję w takim razie zacząć od pani.
Proszę.
Dzień dobry.
Lepszy niż radio, co?
Ej, długo będziesz się na nich gniewać?
Odstawiłeś mnie na odstrzał.
Dobrze się bawiłeś?
Odstawiłam szopkę jak w Boże Narodzenie, po co?
Nie mam niczego nowego.
Mika, dzięki tej szopce zobaczymy ich razem, z bliska.
Tak, teraz mam już pewność, że Olszewski się poci.
Wow!
Olszewski się pocił, bo miał kaca.
A widziałaś jak Walicka spiła się, gdy wszedł popławski?
Walicki nerwowo zerkał na telefon, a jak wszedł popławski przestał.
Odstawiłam szopkę, żebyś ty mógł sobie robić te swoje podchody, tak?
Następnym razem po prostu mnie uprzeć.
Dzięki za oglądanie!
Rożyczko, pasy. I proszę, nie rozrabiajcie w czasie jazdy, dobrze?
Dziękuję.
Ratujecie mi życie.
Mam jeszcze sporo pracy.
Ale wiesz, co jest najważniejsze.
Weźcie oddech, porozmawiajcie,
a my będziemy trzymać kciuki.
Na razie tu się nie mogę do niego nawet dodzwonić.
No, dosyć tego gadania.
Jedźmy już.
Spokój, spokój, spokój.
Dziękuję, mammo, jeszcze raz.
Pa.
Buziak.
I słychać dziadków, tak?
Pa.
Pa, pa!
Cześć.
Tak, to jest mój mąż. O co chodzi?
Proszę pana, jest mi bardzo przykro, że on wybrał akurat wasz lokal na doroczne
zalewanie smutków, ale jestem w tej chwili zajęta. Nie możecie mu taksówki
wezwać?
No wiem, tak. Po kilku kliszkach on potrafi mówić różne rzeczy.
Dobrze, podjadę po niego.
Dzięki za oglądanie.
A to gdzie znajdę tego Imbruzowicza?
W toalecie. Zostawił to.
No ja myślę.
Przepraszam.
Co ty wyprawiasz?
Ty zwariowałeś?
Ja myślałam, że do ciebie się coś dzieje, że nie jesteś w stanie do domu wrócić,
że jesteś pijany.
Nie, nie jest. Sorry.
Gratuluję poczucia humoru.
Przyjechałabyś, gdybym do ciebie zadzwonił?
Ty wynająłeś restaurację?
Nie ma rzeczy, które bym dla ciebie nie zrobił, wiesz o tym.
Piękne, dziękuję.
Ale myślisz, że kwiaty i świece załatwią sprawę?
Myślę, że przy kolacji i przy świecach my sami ją załatwimy.
Masz lepsze plany na wieczór?
Dzięki.
Pamiętam, w jakich ilościach pochłaniałaś je w osu.
Stawię je do wody.
Tak, proszę.
Widzę, że pomyślałeś o wszystkim.
Pomyślałem tylko o tobie.
A twoje rodzice akurat dzisiaj wspaniałomyślnie zabrali dzieci.
Smacznego.
To jest taczne.
Ma szczęście, że jestem głodna.
O kocham Cię Agnieszka.
Ogromam całą naszą rodzinę.
Wierzę w to, że wszystko może być tak jak dawniej.
Jestem przychowany.
Uważaj, bo jeszcze ja w to uwierzę.
A przestałaś?
Chcę tylko żebyś dała mi szansę.
Żebyś nam dała szansę.
Nie, nie, ja dziękuję, prowadzę.
Z wina możemy zrezygnować, ale teraz tu na pewno, nie?
Z tej wspaniałej, ślicznej żony.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zatańczysz?
Chyba nie mam mi góry.
Chyba nie zacznę.
Zobaczcie, co się stało.
Zobaczcie co się stało.
Czemu co szukasz?
Nawizek dla klonera.
No i widzisz, i co? Tak krytykowałaś świece i kolację, co?
Nie wierzyłaś w moje sposoby.
A, przepraszam bardzo, ale to było jeszcze przed krewetkami,
przed tańcami.
Gdybym wiedział, że przystawki zrobią swoje,
nie dekorowałbym sypialni.
Nie, nie udekorowałeś sypialni.
Niespodzianka, okej?
Osz ty!
Dzięki za oglądanie!
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jeźdźmy!
Co jest nie tak z naszymi oponami?
Co?
Pani z wulkanizacji napisała do Ciebie, że czeka.
I stygnie.
Ale spokojnie.
Okryła się Twoją marynarką.
Poczekaj, to nie tak.
Nie? Może to nie jest Twój telefon?
Może to nie jest Twoja marynarka, tak?
Poczekaj. Agnieszka.
Słuchaj, wiesz co?
Zadzwoni do Pani.
Zostało jeszcze wino, krewetki, zostały.
Szkoda, żeby się zmartowało, nie?
Żeby Twój cały widzimek w szlak trafił.
Ale lepiej zadzwonię do prawnika, bo będzie Ci teraz potrzebny.
Nie, nie dotykaj mnie.
I nie dotykaj mnie.
Słuchaj, jesteś beznadziejny.
Agnieszka.
Jak ja mogłam być taka głupka?
Posłuchaj mnie.
Moment.
Wszystko Ci teraz wytłumaczę.
Słuchaj, poczekaj.
Pwiatki daj Pani.
Poczekaj, no.
Agnieszka.
Dzień dobry.
Cześć.
Nie przeszkadzam?
Nie, może wejdziesz.
Dobry wieczór.
Czym chata bogata?
Nas nie ma co ukrywać makaronem.
No ale Aki, już spróbujesz.
Monika świetnie gotuje.
Już jadę, dziękuję.
Siadaj, proszę.
Może winna?
Przyjechałam samochodem.
Wpadłam, bo przeglądałam tu przelewy.
Znalazłeś coś?
W lutym z ramienia kancelarii Brzozowski przeprowadził upadłość firmy Triadapol.
Firmę Olszewskiego?
Tak.
Odsprzedały jak tywa za bezcen spółce Soulnet, która zeszłym tygodniu.
Zbyła je uzyskując 300% zysku.
Specjalnie zaniżał stawki?
Po co?
Zgadnijcie kto widnieje w KRSie Soulnet.
Jana Brazoska.
Niech zgadnę.
Jest więcej takich transakcji z Soulnetem.
Zarabiał na bankrutach.
Naprawdę miał głowę do interesów.
Pójdę już, Cezary został z liczmi, na pewno się nie puchają.
Dobranoc.
Dzięki, bardzo nam pomogłaś.
Zdrowiesko. Cześć.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zostanówconfidence
i stworzyćバッ inna
Dzień dobry
Wiesz co?
Co się stało?
Agnieszka!
Nic ci się nie stało?
Przepraszam, miałam...
Przepraszam. Bardzo dobrze, że do mnie zadzwoniłaś.
Widziałeś łamiwacza?
Nie.
A cokolwiek pamiętasz?
Chodź.
Nie bądź z domu. Chodź, zabieram cię na topografię.
Nic mnie nie znam, nic.
Wreszcie włamał do domu?
To jest mój dom, jestem z policjantem.
To jest służbowa wizyta?
Nie, bo jeśli prywatna, to przepraszam bardzo.
Uspokój się.
Co się dzieje?
Uspokój się. Uspokój się, proszę.
Agnieszka.
Z puszczu ma wyłomywacza.
Nic ci się nie stało?
Nie, że nas miniemy.
Wszystko w porządku?
Tak.
Tak, uciekł.
Muszę iść do pracy.
To by się nie wydarzyło, jakbyś wróciła do domu.
To jest mój dom. To jest mój dom!
Gdyby się wanturował, skójcie go i nie wyciąć wiałka.
Chcesz byś się zgodził na rozwód?
Jak ona się czuje?
Nic się nie stało. Przestreszyłeś.
A ty nie na komisariacie?
Mamy stawić się w komendzie.
Dywanik?
Czyżbyś tam brzosowski?
A jednego odwiedziłeś mamy.
Odwiedziłem. Co z tego?
Chcemy ci zadać kilka płyt.
Bo jest z nim skłócony.
Dlaczego?
Miałem ciężkie dzieciństwo, panie policjacie.
Na ósme urodziny dostałem od ojca album ze zdjęciami.
Na pierwszej stronie była dedykacja.
Dla niego, od klienta.
Mogę już iść do domu?
Gdzie byłeś w niedzielę?
Pod tęczą.
Nie rób sobie jaj, dobra?
Na placu Zbawiciela pod tęczą, ze znajomymi.
Możesz napisać ich nazwiska?
Dzięki za uwagę.
Sprawdziłem to, Krzysiu.
Sprawdzajcie, jak nie macie nic lepszego do roboty.
Mogę już iść?
Tak.
Młody, gniewny się trafi.
Wpłynęła na was oficjalna skarga.
Podczas spotkania została bezpodstawnie oskarżona o morderstwo wyżej
wymienionego Norberta Brzozowskiego.
Zarzut ten był na tyle dotkliwy, że wpłynął na moje kontakty towarzyskie oraz
naruszył moje dobre imię.
Pani Walicka oczekuje przeprosin.
Taki żart.
No niestety nie.
Do grona jej stałych gość należy pan prezydent.
Walicka zna panią prezydentową jeszcze z czasów studenckich.
I mają wpływowych przyjaciół także w Trójmieście.
Tak wpływowych?
Tomek wystarczająco wpływowych, żeby mi uprzykrzyć życie.
A tego nie chcę.
Wszystko jasne?
Tak jest, fajny naczelnik.
No, zadziękuję. Możecie odejść.
Dzień dobry.
W czym mogę pomóc?
Chcielibyśmy porozmawiać z pana żoną.
Jest z tyłu w ogrodzie.
Zapraszam.
Proszę.
Przepraszam za tę oferę.
Mówiłem jej, że tylko wykonujecie swoją pracę,
ale ona potrafi być na prawdę uparta.
Proszę.
Dzień dobry.
Kochanie, nasz gość.
Jadę do galerii, jak byś czegoś potrzebowała, to dzwoń, wrócę późno.
Do widzenia.
Czy znowu kogoś zabiłam?
Nie była pani oskarżona morderstwo.
Była pani jako przesługiwana w roli świadka.
Wiecie panu, od razu brzmi lepiej.
Przeprosiny przyjęte.
Dzięki za uwagę.
To nie były przeprosiny. To było wyjaśnienie.
Terminologię zostawiam wam.
Znaczy, wie pan, gdyby te pomówienia dotarły do ochrony Belwaderu,
moja serdeczna przyjaciółka mogłaby więcej nie uraczyć mnie wizytą.
Sami rozumiecie.
Coś jeszcze?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Znowu mógłbym oddychać.
Zarobił trzykrotnie więcej na obrocie pana aktywami.
Tak nie zachowują się ani profesjonaliści, ani koledzy.
Nie wiedział pan o tym?
Wiedziałem, nie wiedziałem, co za różnica.
Sam bym tej sytuacji lepiej nie rozwiązał.
To może wkurzyć, co?
Ale gdyby nawet, to co?
Zeznał pan, że w momencie morderstwa siedział pan przy barze?
W każdym innym momencie też tam siedziałem.
Krystyna Walicka przychodziła obok? Nie pamiętam pana.
Skoro Krysia tak twierdzi, to pewnie byłem gdzie indziej.
Czyli gdzie?
Zapytajcie mnie, gdzie byłem godzinę temu.
Też wam nie powiem.
Brudzowski pana oszukał, zrobił to na miękko. Rozmienił pana majątek na drogę.
A pan mu za to podziękował.
Co chcecie usłyszeć?
Że obwiniam Norberta o swoje nieszczęścia?
Siedział przy nim całą noc.
Zarzekał się, że jeśli rachunek prawdopodobieństwa jest w twojego stronie, to
maszyna nie musi być.
Hmm... Bossa!
Dziwny typ ten Olszewski.
Bronił Brzozowskiego od przyrząd, wbił mu ostatni gwoźdź.
Może zamścił się za swoje pokorzenia, a przed nami zgrywa desperata.
Mógł życzyć Brzozowskiemu śmierci, ale raczej go nie zabił.
A już na pewno nie osobiście.
Widzieliście jego ręce?
Z 30 metrów nie trafiłby dzika.
A co dopiero z 30-stów człowieka na konia.
Informatycy namierzyli właściciela poczty, z której Brzozowski dostawał
pogróżki.
No proszę, na żywo.
Niedaleko pada jabłko, gdzie boli.
A Walicka i jej mąż są sportowcami? Mają buchary.
Pierwsze słyszę. Walicki nie mają za groż za cięcia sportowego.
Jego żona woli raczej manicurii masaża.
Ale okej, mogę sprawdzić.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czy ty możesz świecić mi pod nogi, a nie w oczy?
Kaliber 308. Użyto tej samej broni co wtedy.
Rozpoznaje pan ten znak?
Tak.
Rozmawiałem z mecenasem Nowakowskim. Nie będę robił żadnych trudności.
Kto?
Dlaczego pani tu ukryła?
Co pan sugeruje?
Wiem, kto zagniął Norberta.
Dlaczego pani tu ukryła?