Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
A!
Jasiek! Róża!
Chodźcie!
Biednicie tam!
Dzięki za oglądanie!
No jak łazisz, łazio?
No co się tak gapisz?
Zryło ci beret gruba się?
Jakiś problem, seniaczku?
Ach ty kurwa!
Prawojazd.
No dobra, pan puści, przepraszam, no.
Alo?
Tak.
Już idę.
Dzień dobry.
Kiedyś byś podnieśł się.
Co jest?
Zaraz zobaczysz.
Czeka na ciebie.
U siebie czeka.
Wszystko dobrze.
No nie za dobrze wyglądasz.
Płacisz mi za to, żebym wyglądał?
Podatnicy ci płacą. Jedziesz na hell.
To odpocznę.
Znaleźli w Zatoce jakieś rozkładające się ciało.
A to nie odpocznę.
No nie, zależy mi na tym, żebyś wykonał rutynowe czynności i...
I wykluczył udział w sub-trzeciej mięknej.
Zależy mi na czasie, bo sezon turystyczny się zbliża, jeżeli oczywiście mogę Cię
prosić.
Prosić możesz zawsze.
No to na hej.
Tomek, drzwi!
Prze tasks
Until later
Napisy stworzone przez społeczność.
Agnieszka!
Aspiral sztabowy Ruciński, jestem z komendy Wschelu.
Komisarz Nowiński. Kto znalazł zwłoki?
Ta żoliczka w czasie kąpili, przykro sprawa.
Nic nie ruszaliśmy, nic zwłoki są ciągle w wodzie.
Kilnuj ich mój sierżant.
I bardzo dobrze.
Gdzie ta straż pożarna z Montonu?
Chcemy sami po to wchodzić?
Zanim oni przepłyną, on się rozpłynie.
Ciężki skory cukierka.
Proszę się odsymać.
Podrabisz ocenić ile był w wodzie?
Tak, na oko ze 2-3 miesiące.
Ale więcej powie patolog po sekcji.
A to co takiego?
Wygląda na pływach do sieci rybackich.
Gdzie ta plażywiczka?
Zabezpiecz teren.
Dobra.
I moje buty też.
Nowiński. Wydział kryminalny Gdyjsiej Polickiej.
Wszystko w porządku?
To podobno pani znała ciało.
Tak.
Mieszka tu pani przez cały rok?
Nie, w Gdyni. Mamy tu dom letniskowy.
Ja spędzam z dziećmi. Cały latom mąż dojeżdża na weekendy.
Przepraszam, my jesteśmy tutaj od dwóch godzin.
Dzieci muszą zjeść śniadanie. Macie moje namiary. Mogę jeść?
Proszę wybaczyć, że tyle pani na nas czekała.
Jednak muszę zadać te pytania teraz, gdy wszystko jest w pamięci na świeżo.
Okej.
Ponosił się na wodzie jakieś...
Zaprzątany w świecie jakieś 20 metrów od brzegu.
Czy ci były starego typu bawowniane z pływakami?
Może, że orientuje się pani kto używa tego pływaka.
Nie, nie, ale ten znak wydaje mi się znajomy.
Przepraszam, muszę zadać osobiste pytanie.
Ma Pani na imię Agnieszka, prawda?
Tak.
Byłem w klasie rok wyżej. W ogólniaku.
Mam na imię Tomek. Tomek Nowiński Nowy.
Tak, ale trochę się zmieniłeś.
Grajesz w środkówkę, prawda?
Nie. Byłem mistrzem bieżni. Teraz biegam za bandytami.
A ja niestety jestem cukrzykiem i muszę sobie zrobić zastrzeg, bo będą kłopoty.
Jasne, nie ma więcej pytań. Przepraszam, że muszę aż tak długo...
Nie ma sprawy.
Gdyby coś ci się przypomniało, to dzwonię.
Jasne.
Fajne dzieciaki.
Idziemy, Jasiek bierze piłkę, Róża bierz koks, zabawki, idziemy.
No dobra, dobra, tak. Ja i tak zaraz będę. No, to trzymaj się, czekaj.
Gdzie jesteś? Słyszałaś? Naleźli mi ciało na plaży, kolega dzwonił.
Wiem. Ja je znalazłam.
A co tam robiłaś?
Pływałam.
W takiej temperaturze? Przecież woda ma z 10 stopni.
A dzieci?
Nie pływały.
Po co je w ogóle tam zabrałaś?
No bo chciały iść na plażę, a w ogóle miały się zabrać na tenis a rano, ale po
twojej wczorajszej imprezie z kolegami ciężko cię było dobudzić.
A i gdzie było, jak znalazłaś?
Na brzegu. Powiedziałam im, że to starta rzeczy, które ktoś wyrzucił.
Uwierzyły?
No oczywiście.
Nie możesz kłamać.
Przekonywać.
No ale widziały w końcu czy nie widziały?
No nie.
Ciężko było cokolwiek rozpoznać.
Wiadomo kto to?
Nie, nie wiem.
Niewiele było do oglądania.
Jestem spóźniony.
A, rodzice jutro przyjeżdżają.
Zapomniałam.
Jutro już?
Jutro, ale co, to problem jest?
To jest ich czterdziesta rocznica ślubu i chcą świętować ją razem z nami.
Wiesz jaka jest moja mama?
A nie zapytasz jak się czuję?
Dzień dobry!
Wygląda na wypadek.
Zobaczymy.
Jakby coś jesteśmy do dyspozycji.
To jest numer bezpośrednio do mnie.
To mi się wydaje jakieś kompletnie nierealne.
Przecież ja nigdy wcześniej nawet nie widziałam martwego człowieka.
Wszystko zdarza się kiedyś pierwszy raz.
Masz. Zapal sobie.
Już chyba nigdy nie wejdę do morza.
Jak byłam dzieckiem, w pewnej wiosny,
widziałam jak z jeziora wyciągają martwe ciało kobiety.
Pamiętam, że na nogach miała łyżby.
Zmyślasz.
Przyznaj się, Henia.
No chciałam tylko, żebyś się lepiej poczuła.
No i co ja bym bez ciebie zrobiła?
Tomek. Właśnie cię szukałam.
Tomek? Chyba Panie Komisarzu.
Żarcik taki. Co tam mamy o naszym denacie?
Piotr Miernus.
Prawie 2 metry wzrostu. Zaginął 22 marca.
Kavaler.
Rodzina żyjąca to ojciec Zenon Miernus i siostra Ewa.
Nienotowany.
Mieszkał przy arenie, pracował w outsiderze.
To taki klub niedaleko rynku.
Onikawujący jest outsider.
Jasne.
To właśnie menadżer klubu zgłosił jego zaginięcie na początku kwietnia.
Ciało zostało wystawione na długie działanie wody i zaplątane w sieci starego
typu
z włók na bawełnianego, nie używa się ich od lat.
Wyniki z sekcji będą za 2-3 dni.
O, domek co my tu mamy?
Na razie to.
Jadę do mieszkania Piotra Miernusa.
Dobra, tylko raport przypominam ci, raport.
Jadę z tobą. Przyda mi się doświadczenie w terenie.
Właśnie.
I dlatego razem z podkomisarzem Mańkowskim pojedziecie do pana Zenona Miernusa
i poinformujecie go, że jego syn nie żyje.
Taki tu mamy w terenie chrzest bojowy.
Będziesz mógł go poinformować osobiście.
Dzień dobry!
Cześć!
Kim pan jest?
Szef Piotr miarno z był pan bratem.
Kiedy po raz ostatni się spotkaliście?
Jakoś...
Chyba pod koniec marca.
Dzwoniłam do niego wiele razy, nie odbierał.
Przyjechałam dziś za granicę, żeby go odwiedzić na parę dni.
Kiedy to się stało?
Jak już rosnął.
W Zatoce niedaleko Halu.
Miasto Halu?
Znał tam kogoś?
Nic o tym nie wiem.
No to po co tam pojechał?
Nie mam pojęcia.
Dlatego chciałbym poddać obserwacji.
Na jakiej podstawie?
Spotkałem ją w mieszkaniu brata, godzinę po tym, jak Monika z Mękowskim była u
ich ojca.
Pewnie zadzwonił do córeczki i poinformował ją o śmierci Piotra.
Ona od razu pojawiła się w jego mieszkaniu, udając przy mnie, że nic nie wie.
Coś mi się tu nie składa.
Ale to jest trochę za mało, żeby jej dać ogon.
Wiecie, ona ma coś za uszem.
Nie powinieneś by jej sam przesłuchiwać. Wiesz jakie są procedury.
Ale nie przesłuchiwałem. Rozmawialiśmy tylko.
Sprawdźmy bilingi.
Ja i jej ojca, jest trochę tego, ale sam się tym zajmę.
Sypiasz już jakoś?
Ja już wracam do formy.
Widziałeś się z żoną?
A nie chcesz spróbować jeszcze raz?
Nawet nie chce na mnie patrzeć.
Dobra, poszle kogoś za tą miernus.
Dzięki.
Tylko rano wyprzejmujecie obserwacje.
Przejmujemy?
No tak, no, no...
Ty i Monika Krajewska.
I raport proszę.
Drzwi!
Cześć!
Dzięki za oglądanie!
O, przyjechała nasza zmienniczka.
Cześć.
Witamy, pójdź piękną.
Gdzie jest Tomek?
Miał mnie zabrać z domu, jadąc tutaj.
To ja się pytam. To był zdaje się jego pomysł.
Może trzeba było zadzwonić?
Dzwoniłam do niego chyba z osiem razy.
No w każdym razie, jak się już pojawi, to przekaż mu proszę, że było bardzo
interesująco.
A konkretnie?
To nic się nie wydarzyło.
No, to witamy na akcji w terenie. My się zmywamy.
Dasz sobie radę?
Tak wygląda nasza podejrzona.
Miłej zabawy.
Tomek, jestem właśnie przed domem Ewy Miernus.
Nie wiem, co mam daje robić. Może byś tak w końcu łaskawie odebrał ten telefon?
Dzięki za oglądanie!
Tomek, jestem teraz figurantką na wodzie północnej na Hel.
Nie wiem, co mam dalej robić.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O, są dziadkowie lecie.
Moi gołpanie, są lecie.
Cześć, mamo.
Cześć, tatuś.
Jak to słoducze przed obiadem, to niezdrowo.
Jak rejs?
Tomek?
Cześć ty, a gdzie jesteś?
Kalu, a ty?
Co tam robisz?
No zgadnij.
K***a, powiedziałem.
A ty gdzie jesteś, jeśli można wiedzieć?
Dzwoniłem do ciebie chyba z pięćset razy.
Piętnaście.
Już jadę.
Zaraz będę.
Siostyczka zamaldowała się w hotelu Riviera.
Obserwujesz ją?
No... tak.
No co, widzisz ją czy nie?
Dobra, zostanę tam gdzie jesteś, zaraz będę.
Dzień dobry.
Wiesz, nie chcielibyśmy z tego robić wielkiego wydarzenia.
Rodzina najbliższa, kilku przyjaciół, znajomych.
Nie wiesz mamcia, kochana moja.
Nie mielibyśmy nic przeciwko temu, żeby było wielkie przyjęcie.
Agusz, prawda?
Kochany jesteś.
Wiesz co moglibyśmy zrobić?
Mogłabyś przygotować te kanapeczki z łocosiem na łódki pyszne.
Pamiętasz?
Warzywka, owoce.
No.
Bardzo lubię.
Jasne.
Oczywiście.
Słuchajcie, muszę was o coś zapytać.
Znacie ten symbol?
Na skąd to pytanie?
Nie.
Ciało było zawinięte w sieć, a na pływaku był ten znak.
To Szarski.
Szarski?
A Jana Szarskiego?
Największego kursownika na całym powiespie.
Jan umarł chyba ze trzy lata temu. Teraz wszystko przejął syn.
Józek?
Tak, Józek.
Przepraszam Was na chwilę, zaraz wrócę.
Aguś, Aguś, czekaj Agnieszka, bo zaczynamy jeść.
Rusia, Jasiek idźcie na obiad.
Dzień dobry.
Cześć. Mówi Agnieszka Lubczyńska.
Miło, że dzwonisz.
Wydaje mi się, że mam ważną informację dla śledztwa.
Jaką informację?
Chodzi o ten pływak od sieci.
Chodzi o to, że on należał do Jana Szarskiego.
A kto to taki?
To tutaj taki znany kusownik w okolicy.
Teraz jego syn Józef odziedziczył po nim, ale on na pewno nie kusuje.
No za kusownictwo go nie zamknął.
Ale to bardzo ważna informacja. Dzięki.
Jakby coś, to dzwonię.
Jasne. Hej.
Cześć.
Dzięki, łobaki.
I co jest w środku?
Sprawdziłaś?
Sprawdziłam, nie ma jej w pokoju, klucze zostawiła na recepcji.
No super.
A ty nie wie gdzie byłeś przez cały ranek?
Miałeś jej pilnować.
Wiem.
Przepraszam, schrzeniłem.
Nie schrzeniłeś.
Teraz coś wymyślimy.
Jak była ubrana?
Dżinsowa kurtka, koturny, generalnie dramat.
Idę jej poszukać. A ty tu zostań. Gdyby się zjawiła, dzwoń.
Nie zapomnij odebrać!
Bardzo śmieszne.
Poważny się znalazł.
Cześć! Wódka z kolonii i od razu podwójny gin z tonikiem.
Super!
To ja.
Przyglądałem ci się trochę.
Wyglądasz na smutną.
Pomyślałem, że cię narysuję.
Ja na smutną?
No co ty?
Jestem wesoła jak skowronek.
Aha.
Mogę postawić ci jeszcze jednego?
Nie, no pewnie.
A jak ty się nazywasz?
Józef.
Uważaj.
Dzień dobry.
Cześć.
Ruzia, poczekaj na mnie na górze.
Dobra.
A właściwie co ty tu robisz?
Muszę sprawdzić jeszcze parę szczegółów.
Czyli jednak morderstwo.
No na to pytanie nie mogę ci odpowiedzieć.
Coś mnie zastanawia w tym przystrzymie.
To dziwne, że ciało znalezione od tej strony zatoki było zamontowane w sieci.
Czemu?
No bo tu nie ma żadnych łowisk.
Kolejna cenna informacja. Czym się zajmujesz na życie?
Pracuję w kancelarii prawniczej jako radca handlowej.
No a od kilku lat zajmuję się głównie dziećmi.
Bardzo spójnie i logiczne myślenie.
Mój mąż tak nie uważa.
No cóż.
Rozmawiałeś z Józkiem Szarskim?
Nie mogę Ci zdradzać szczegółów śledztwa.
Jasne. Taki dziwny typ.
Artysta, malarz, chyba zdolny.
Mieszka z matką w pobliżu Szwedzkiej Góry. To jest tam niedaleko.
Wiem, gdzie to jest. Mam dom lekiskowy niedaleko.
Naprawdę?
To dziwne, że się jeszcze do tej pory nie spotkaliśmy.
Dom jest na sprzedaż. Rozwiadłem się z żoną i...
To przykre.
No zajmujesz się... Przepraszam.
Monika?
I co jest?
Miałeś dzwonić jak się pojawi.
Siedź i czekaj, ja się jeszcze raz zajmę.
Dzień dobry.
Muszę lecieć.
Spokojna muzyka
G deep breathing
System niestety knajpelony
Zabroszę!
Chodź!
Nie!
Nie żyj!
I co? Wróciła?
Nie.
Co robimy?
Czekamy, aż wróci.
Trochę dzisiaj przesadziłem i...
Nie przejmuj się, nic się nie stało.
Halo, Maria?
Tak, jesteśmy na Helu.
Zamaldowałaś tutaj w hotelu.
No jak możemy ją zgubić?
Tak.
Do zobaczenia.
A co to właściwie robili dziś rano?
Powinna gdzieś tutaj być.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Słores
Cześć!
Józef! Józef!
Józef, co tu się dzieje?
Nic się nie dzieje, mamu. Idź spać.
Kto tu krzyczał?
Oj, mamu, nikt nie krzyczał.
Słyszałam jakąś kobietę.
Oj, wydawało ci się, mamu. Tu nie ma żadnej kobiety.
Ale widziałam was, jak tańczycie.
Widzisz różne rzeczy, mamu. Naprawdę. Idźcie, idźcie położyć.
Józef, Józef, tylko nie przestań. Słyszysz, tylko nie przestań.
Słyszę, mamu.
Nie kawałuj się.
Ja się przejść może ją znajdę.
Nowiński, słucham.
Józek, otwieraj! Ona nie żyje.
Oto jak to się stało, że ona teraz tam leży z rozwalą głową?
Józef? Widziałam go dzisiaj rano.
A czego my konkretnie szukamy?
Czego się połączy Werdusa z Helen?
Mamy wyniki sekcji.
Pół miasta widział otewaszyw.
Nasze co?
Co się dzieje z tobą?
Odbieram ci te sprawy.
Inicjał naszego artysty.
Zabezpiecz teren, zaraz przyjdzie Rociński.
Ja idę po tego popa prańca.
Ja idę z tobą.
Zostań tu. Dowiedz się kto ją znalazł.
Daj sobie radę.
Józef!
Józek!
Jezu, co znowu?
Józek, otwieraj!
Otwórz drzwi!
Już, mamo!
Co znowu?
Ona nie żyje!
Co ty opowiadasz, mamo?
Ta kobieta!
Przecież widziałam jak tańczyliście!
A skąd wiesz, że to ona?
Boże, Józek. Coś ty narobił? Coś ty narobił?
Nic nie narobiłem.
Nie możecie to państwo stać.
Panie Zygmuncie, niech Pan odsunie tych ludzi, bo nam zadepczą to wszystko.
Zaczynajcie.
A dlaczego nie zabezpieczyliście terenu?
Nie mieliśmy czymś.
A kto znalazł ciało?
Chyba biegacz tam siedzi.
Ale jak chyba? No nie przesłuchałaś go?
Jeszcze nie.
Dlaczego?
No nie wiem, bo jestem tu sama i...
No jak sama? Gdzie jest Tomek?
Nie wiem.
Nie rozumiem tego. Co to znaczy nie wiem?
No niem gdzieś pobie, chyba zatrzymać podejrzanego.
To po prostu zadzwoń do niego.
Oczywiście.