ty
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dwa morderstwa i dwóch członków zarządu fundacji.
Zazmian do marnik. Przydzieli ochronę pozostałym.
Pocięzg znaleziono kilka metrów od ciała.
Wysyłam go do ekspertyzy.
Kaliber 308.
Użyto tej samej broni co wtedy.
Wiemy, kiedy zginął?
Kilka minut po 21 odczyto wiadomość od jakiegoś Mabo. Czekam.
Za godzinę chcę mieć wykaz połączeń i spisa SMS-ów z jego numeru.
Sprawdzaliby wszystkich listy.
Mamy seryjnego?
Wypluj to.
Mabo?
Nie kojarzę.
Pewnie to nazwa jakiejś firmy.
Strzelają do nas jak do kaczek. Co chce się z tym zrobić?
Zostaniecie ochronę.
Dla Witka to już za późno.
Musiał zauważyć, że Brzozowski wyprowadził pieniądze z konta fundacji.
To nie do końca było tak. Witek pożyczył mu te pieniądze.
A potem próbował się wybielić, zczucając na niego winę.
Norbert był dobrym prezesem, skutecznym.
Pewnie wykorzystał pozycję i przycisnął Witka do ściany.
Czasami potrafił być bezwzględnym.
Ale przecież miał pieniądze.
Ale drogie życie jest drogie.
Drogie. Lubił kobiety, konia, jacht. W ogóle luksus.
Wierzytanie też lubił?
Nie bardziej niż moja żona.
Brzozowski w chwili śmierci miał na palcu sygnet.
Rozpoznaje pan ten znak?
Gdyby pani nie powiększyła, nigdy bym tego nie dojrzał.
Wie pan, że Brzozowski zarobił na bankructwie Roberta Olszewskiego?
To były jego sprawy zawodowe, niezwiązane z naszą fundacją.
Żeby okradł kolegę.
Kiedy ostatnie raz widział pan Olszewskiego?
Wczoraj. W fundacji.
Zachowywał się normalnie? Może coś zwróciło pana uwagę?
Tak.
Pewna kobieta, która po niego przyjechała.
Ta?
Tak.
Marta Burzyńska.
Ma.
Bo?
Marta, nie musimy się już ukrywać, jego już nie ma.
Postąpiłaś właściwie.
Właściwie? Wbrew firmie i wspólnikom.
W mojej branży sporo się płaci za brak lojalności.
Mogą mnie spalić na lata.
Nigdy nie chciałem, żebyś dla mnie ryzykowała.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dziękuję.
Witak był w moim wieku.
Straszny.
Tak. Młody, przystojny.
Wieczny kabel.
Babciu, babciu!
Zróbcie dziadkowi zdjęcie.
Tak, zaraz do was przyjdę.
Boję się o
Juliana i oczarka.
Dzień dobry.
Policja na pewno znajdzie mordercę i cały ten koszmar się skończy.
Pomóż mi. Ja się nie znam na tych urządzeniach.
Chcę wywołać zdjęcia różyczki Jasia z wyścigu.
Dobrze, jasne.
Będzie prosi jak to wydrukuje.
Hmm, jaki jaś radosny.
Spółczuję jej, ale bez niego będzie miała lżejsze życie.
Czemu mama tak mówi?
Zdradzał ją na lewo i prawo i nawet się z tym nie krył.
Dziwne, że go nie zostawiła.
W pewnym wieku lepiej być zdradzaną niż rozwiedzioną.
A jak z wami?
Chyba mama przeceniła nasze małżeństwo.
A może nas.
Mama, mama, tata przyjechał!
Tato! Tato!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Posłuchaj, rozmawiałem z mecenasem Nowakowskim, może złożyć za Ciebie pozyw i
pomoże nam w przeprowadzeniu rozwodu. Nie będę robił żadnych trudności.
Wynajmy dom po Henryce. Chciałabym tu zostać do końca lata, jeśli pozwolisz.
To jest też twój dom.
Co będzie dalej?
Sprzedamy mieszkanie i oboje poszukamy czegoś nowego.
Przykro mi z powodu śmierci Witka.
Dzień dobry.
Dziękuję, że zgodziliście się spotkać ze mną tutaj.
Firmia jest ostatnio, duszna atmosfera.
Przepraszam.
Często używa Pani inicjałów Mabo?
Słucham?
Co Panią łączy z Robertem Olszewskim?
Był klientem kancelarii.
Jego sprawę prowadził Brzozowski, a nie Pani, prawda?
Zgadza się.
To skąd Pani zna?
Znamy się, to za dużo powiedziane.
Widziałam go kilka razy.
Wczoraj po południu odebrała go Pani
ze Stadniny Fundacji.
Widział was Julian Lubczyński.
No dobra, spotykamy się.
Dlaczego pani to ukryła?
Pomagałam mu, kiedy Norbert przejął aktywę jego firmy.
Z zyskiem dla waszej kancelarii.
Próbowałam odwrócić te działania.
Sabotowała pani własną firmę?
Mówiłam panu, że nie zawsze chodzi o pieniądze.
To o co chodziło wtedy?
O zwykłą przyzwoitość.
Wiedziałam, że Norbert wyciśnie Roberta jak innych.
Ale innych pani nie ostrzelała.
Zakochałam się w Robercie.
Brzozowski się zorientował, miał na panią haka i chciał to wykorzystać.
Zagroził, że powie o tym partnerom spółki i mnie zdegradują.
Bała się pani skandalów?
Bałam się Norberta.
Znałam go na tyle, że wiedziałam, że nie poprzestanie na usunięciu mnie z firmy.
No teraz już nie musicie go panie bać, a nie ukrywać związku.
Norbert powtarzał zawsze, że jest jedna rzecz gorsza od przegranej. Wie pan
jaka? Nie wykorzystanie asa w grze.
Mamy go. Na mierzy limabo.
Nikt nie musi się dowiedzieć o tym, że pomagałam Robertowi, prawda?
Do widzenia.
Dzięki za oglądanie.
Muszę doglądać Rubensa?
Wśród sztuki współczesnej, tak by go nie znalazł.
Idź za nim.
Okej.
Dzień dobry.
Co tu robił Krzysztof Brzozowski?
Chciał porozmawiać.
Wiedział o pani, prawda?
I pewnie nie przyszedł tutaj, żeby spotkać się z bratem.
Chciał się upewnić, że nie zażądamy pieniędzy.
Ale Filip ma prawo do spadku.
Wiem.
Groził pani?
Powiedział tylko, że ma sposoby na takich naciągaczy jak my.
Halo!
Krzysztof!
Co tym razem? Nie przeszedłem po pasach?
Wysłałaś ojcu groźby.
Niby kiedy?
Wyglądasz na kogoś takiego, kto wie co to jest adres IP.
Mamy twoje maile, możesz zgrywać ważniaka, ale ta groźby to bardzo poważna
sprawa.
Przy koledze nie była pani taka cwana.
Czego chciałeś od Ewy Kawki?
Na pewno nie tego, czego chciał od niej mój ojciec.
Często odwiedzał twojego brata?
Ten Benkard to nie jest mój brat.
Tak bardzo byłeś od niego za wzrosły, że bałeś się, że upomi się o swój spadek?
Wie pani co to wstydzi?
Znajdź lepszy powód, bo ten nie przekona sędziego.
Dzięki za uwagę.
Ojciec był egoistą. Nie obchodziłem go ani ja, ani matka. Nawet nie próbował
udawać, że jestem naczem.
Kiedyś zabrał mnie na kemping na Mazury, tylko po to, żeby przelecieć moją
dziewczynę.
Nie wiem kogo skrzywdził bardziej, mnie czy matkę.
Dlatego chciałeś go zabić.
Nie chciałem go zabić, tylko chciałem go nastraszyć, żeby nie myślał, że
wszystko mu wolno.
Też dostawała pani takie wiadomości od ojca?
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zna pani Witolda Popławskiego?
Kojarzę. Był u nas kilka razy.
Walicki w ostatnim czasie wspominał o nim?
Nie przypominam sobie.
Dzień dobry, panie Mariuszu.
Oczywiście rozumiem.
Do widzenia.
Nie przyjdzie, jest chory.
Zabieram to.
Muzyka
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Wiedziałem, że przyjedziecie.
To Witold Popławski, prawda?
To nie jest Wityk.
Więc kto?
Nie wiem.
Dowiedział się pan, że żona pana zdradza, a nie interesowała pana z kim?
Spotykali się w leśniczówce. Pan ich nakrył. Zwawił tam Popławskiego.
Są wiadomości z pana numeru. Zgubiłem telefon. Przedwczoraj.
Zablokował pan numer?
Nie. Czułem, że się znajdzie.
Najwyraźniej się znalazł.
Osoba, która wysłała panu to zdjęcie, chciała, żeby pan wiedział o zdradzie
żony.
Pani, ja dostałem zdjęcie.
Kto się przysłał, Krystynie?
Znalazłem je w pana biurku.
Odbrałem poczty, otworzyłem...
Nie pokazała jego panu?
O co?
Pana żona miała roman z Norbertem Brzozowskim?
Dobrze, inaczej.
Witold Popławski pojechał na spotkanie z Mabą.
Jeśli nie spotykał się tam z pana żoną, to z kim?
Ze mną.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Byliśmy razem od kilku lat.
Kto o was wiedział?
Nikt. Trzymaliśmy wszystko w tajemnicy.
SMSy to nie najlepszy sposób.
Miałem dwie karty SIM.
Jest pan pewny, że pańska żona o niczym nie wiedziała?
Krystyna nie jest typem kobiety, która mi liczy,
jeżeli coś jej nie odpowiada.
Mogliście się państwo o tym przekonać.
W takim razie, co mogło łączyć morderstwa Popławskiego i Brzozowskiego?
Witek nie lubił Norberta.
Jednak pożyczył pieniądze fundacji.
Wiele ryzykował.
A Pan go lubił?
Norbert nie był osobą, którą łatwo lubić.
Kto więcej w zarządzie
zyskał na jego śmierci?
Zostałem prezesem,
więc chyba ja.
Nie zależało Pan na tym stanowisku?
Właśnie straciłem to, na czym nie zależało.
A może Pański partner
miał ruszyć życia w sekrecie?
Nie zależał.
Pan jednak uznał, że prezesowi zarządu nie wypada być gejem.
Zwabył go Pan na kolację, ale zamiast wino wziął strzelbę.
Kochałem Witka.
Ten kto go zabił, zabrał mi wszystko.
Dzięki za oglądanie.
Myślę o tobie.
Cały czas mi ciebie mało, bo ma...
O, wpadnę w drodze do pracy.
Wysłany przedwczoraj o 8.15.
Był pan w jego mieszkaniu, kiedy dzwoniłem do drzwi.
Czego chciał tym razem?
Odezwij się jak wyjdzie, to chyba o mnie.
Wyszedłem chwilę przed tym, zanim wróciliście z Witkiem.
Obserwowałem budynek, nie widziałem pana.
Parkowałem do miejscu Witka, korzystałem z windy do garażu, mam swoje klucze i
pilota.
Następna wiadomość z godziny 22, spotkanie w Borze jutro.
Nie wysłałem jej, mówiłem już.
Czyli pański telefon zaginął po tym, jak wyszedł pan z mieszkania Popławskiego,
ale przed 22, jak został wysłany ten SMS.
Tak.
Gdzie pan był w tym czasie?
Prosto od Witka poszedłem do galerii, potem zjadłem późny lunch z Krystyno, a
potem uciemłem do galerii.
A o której pan wyszedł?
Po dwudziestej pierwszej.
Też był z panem?
Nie, Ewa wyszła po szóstej.
Długo pan został?
W czwartki biorę udział w licytacjach. Wybieram okazy dla znajomych i próbuję
zbić cenę.
W nocy?
Łączę się online z Nowym Jorkiem. Jeżeli chcecie, możecie sprawdzić mój
komputer.
Kupi pan coś do kolekcji Brzozowskiego?
Ostatni okolarz, Manreja.
Jaka była cena wyłącza?
Osiemdziesiąt trzy tysiąc.
Poznaje pan ten znak?
Royal Poker Club.
Norbert...
Nie chwalił się tam zbytnio, ale był zapalonym, pokorzystął.
Grał w turniejach?
W lożu VIP-ów za zamkniętymi drzwiami kasyna.
www.multi-moto.eu
A teraz już wiemy skąd Brzozowski wziął pieniądze na Manreja.
I gdzie utopił pożyczkę z fundacji.
Jeśli założymy, że jego żona o wszystkim wiedziała, to przepraszam Cię.
Tak, słucham Cię Agnieszka.
Wiem, kto zabiegł Norberta.
Pana żona jest w domu?
Wypędził, a ona teraz jest?
Pojechała na Helm, a my tam dom letniskowy, ale...
Policja nachodzi mnie prawie codziennie.
Przypominają mi o tym, że zginął, że ktoś go zabił.
Wiedzą już coś?
Na razie nic.
Sprawdzają finanse Norberta i jego wszystkie konta.
Wolno im?
Mają swoje nakazy i nic nie mogę zrobić.
Przyzwyczaiłam się nawet, że ktoś grzebie w mojej bieliźnie.
Ale jeśli dzięki temu znajdą mordercę Norberta...
Pewnie już niedługo.
Wczoraj była u mnie Elżbieta Lubczyńska. Jej synowa siedzi w finansach.
Podobno policja już nawet ją zwerbowała do pomocy.
Ona może tak po prostu z nimi współpracować?
Ma uprawnienia. Każda pomoc czy fachowe oko mogą się przydać.
Analizuje dla nich dane.
Pewnie już wie, kiedy Norbert zrobi ostatnie zakupy.
Nawet ja tego nie wiem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dobrze, że jesteś.
Zaczekać na was?
Spotkamy się na komisariacie. Dzięki za podwózkę.
Ta torba leżała tu, kiedy przyszliśmy tu po raz pierwszy.
Potem zniknęła.
Balicka przyszła oglądać go nie twoje, jak inni.
Ale musiała wyjść tuż przed finałem.
Kiedyś oglądała ten dom.
Musiała zauważyć, gdzie trzymam klucze.
Tutaj wyjęła z torby karabinek i złożyła go.
Potem już tylko czekała na finał wyścigu.
Za pierwszym razem chybiła, dopiero drugi strzał był celny.
Złożyła karabinek, a wychodząc zostawia torbę przy wyjściu.
Nie wiedziała, że ktoś tu przyjdzie.
Wróciła na plażę, z powrotem wymieszała się w tłum.
W panice nikt nie zauważył jej zniknięcia.
Potem wróciła po torbę.
I wtedy mnie zaatakowała.
Na początku jej nie poznałam, ale teraz jestem pewna.
Bo widziałaś tu torbę?
Bo zostawiła swój zapach.
Znaczy zapach perfum.
Ładna, ale perfum jak perfum.
Ale te są wyjątkowe. Sama je skupkowała.
Ja wam mówię. Na tej kamień siedziała Krystyna Walicka.
Nawet jeżeli w to uwierzymy, to nie wytrzymamy za dowód.
Ale starze się porozmawiać.
Dlaczego pan Walicki chciał odzyskać się z Brzozowskiego?
Chciał być żoną Brzozowa za rządu?
Jak nie udało ci się trafić z takiej odległości?
Nie rozumiem, gdybyś wiedziała, że Paskowski związył z jej mężem,
mogłabyś się go położyć, ale Brzozowski?
Może oszukał Walickich tak jak wcześniej mam wszystkiego.
Trzeba ją umieścić jak najszybciej.
Poszperam w dokumentach. Może znajdę coś na Walickich.
Tomek, idziesz?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czarek?
Przestraszyłaś.
Przepraszam, jesteś sama?
Tak, to znaczy Czarek wyszedł z dziećmi na spacerku i nie wróci zaraz.
Widziałam go dzisiaj w Gdyni.
Mogę?
Tak, proszę.
Napijesz się czegoś?
Nie, nie, dziękuję. Wypiłam właśnie litr kawy u Lenny Brzozowskiej.
Jak ona się czuje?
Jest jeszcze trochę rozstrzęsiona, ale poradzi sobie.
Zasłyszałam, że to w finansowych.
Policja szuka motywu zabójstwa Norberta.
Sprawdzają jego lokaty, skanują konta.
Aż dziwne, że nie zaglądają im na portfel i podobno pomagasz policji.
Za dużo powiedziane.
To chyba jest lista przelewów na konta Norberta, nie?
Przepraszam Cię, ale ta lista jest poufna.
Dlaczego właściwie im pomagasz?
Przecież nie ma w tym nic złego.
Dlaczego?
Co robimy?
Zostań tu i poczekasz, że wróci.
A ty?
Idę do Brzozowskiej, może dowiem się czegoś o relacjach między Norbertem
Walickim.
Odbieraj ode mnie telefon.
Posłuchaj, te transakcje mogą dotyczyć interesów, które robiłam z Norbertem.
Ja mam prawo wiedzieć, kto ma dostęp do tych informacji.
Dzięki.
Proszę Cię, żebyś wykazawała wszystko, co dotyczy moich przelewów na konta
Norberta.
Ja nie mogę tego zrobić. Odwdzięczę się, ale nie rozumiesz.
Te dane są w systemie i ich nie można tak po prostu usunąć.
Chodzi o Krystynę Walicką. Jakie miała relacje z Pani mężem?
Gdyby przyszedł Pan dziesięć minut wcześniej, mógłby Pan ją sam zapytać.
Była tu?
Tak, ale chyba się źle poczuła, bo nagle zamówiła taksówkę.
Nika, Walicka przyjechała?
Powinna już być.
Dobra, dzwonię Drucickiego.
Halo?
Sprawdźcie w korporacji, po jaki numer pojechała taksówka ze Słoneczny 17.
Nie, czekam na linii.
Tak?
O cholera.
Pojechała do Agnieszki. Agnieszka jest u Agnieszki.
Dobra, biegnę tam.
Musi być jakiś sposób, żeby się tego pozbyć.
Nie odbieraj.
Nie odbieraj!
Nie odbieraj! Zostań!
Nie ruszaj się.
Zdekasujesz wszystko, co o mnie znalazłaś.
Nic nie znalazłam.
Komis, przysięgam, bójmy proszę.
Mów prawdę.
Mówię.
Mów prawdę, suką!
Stoją!
Odpuszcz broń!
Odpuszcz broń! Rozrobię jej krzywdy.
Dźwiga spokojnie.
Nie mam jedzenia do stracenia.
Teraz masz jeszcze szansę.
Możesz...
Odłóż broń, bo ją zabiję.
O, spokojnie.
Spokojnie.
Podkładam.
Spokojnie, Monika.
Da rzadę.
W porządku?
Mhm.
Ok.
Spatrz!
Ja już was nie!
Słucham.
Wszystko w porządku?
Norbert przegrywał ogromne sumy.
Ukrywał nauk przed żoną.
Chyba nawet przed sobą samym.
Zaczęło się od dziesięciu tysięcy, jednorazowo.
Potem zarządał dwudziestu.
I zaczął mnie nagapywać prawie co miesiąc.
Jego milczenie było coraz droższe i przestawało mnie być na nie stać.
Wyczerpały mi się wszczętności.
Próbowałam z nim rozmawiać, ale...
Jak widać, nie tylko rozmawialiście.
Powiedział, że są też inne formy zapłaty.
Zgodziłam się parę razy.
Ale szybko mu się znudziłam. Myślałam, że to dobrze, że najgorsze mam już za
sobą.
Ale nie znałam jego zamiarów.
Szantażowała panią tym zdjęciem?
Ja ufilm z hotelu.
Zagroził, że go opublikuję.
Znowu zażądał pieniędzy. Był zdesperowany.
Chciał pięćdziesięciu tysięcy po wyścigu.
Wiedział, że tyle nie mam.
I dlatego go pani zastrzeliła.
Tak.
Musiał mnie zastraszyć.
Przekonać, że jest zdolny do wszystkiego.
Skąd wiedział, że pani mąż ma Roman Spopłowski?
Czy to ważne?
A pani? Od dawna wiedziała?
Domyślałam się.
Nawet zapytałam Mariusza o to w żartach.
Oczywiście zaprzeczył.
Więc zaczęłam go sprawdzać.
SMSy.
Nocne wyjścia.
Słuchaj.
Nie przypuszczałam mi tylko, że chodzi o mężczyznę.
Dlaczego nie poszła Pani na policję?
Bałam się skandalu.
Szantażował Panią, zastraszał, włudzał pieniądze, wykorzystował seksualnie.
To nie było gorsze niż skandal?
Jest Pani jeszcze młoda.
Nie wie Pani, co to wstyd?
Nie byłam w stanie zjeść takiego poniżenia.
Zabijając Brzozowskiego pozbyła się pani dręczyciela.
Ale dlaczego pani zabiła Popławskiego?
Nie pozbyłam się problemu.
Jestem!
Mariusz?
Zabijam Norberta, bo mnie dręczył i osaczał, ale już następnego dnia
zrozumiałam, że zabiłam go niepotrzebnie, bo nigdy nie ucieknę przed prawdą i
zawsze będę żyć w strachu.
Ja nie mogłam pokojuć się z tym, że bardziej o Norberta poniżej mnie mój własny
mąż.
Bała się, że mąż i tak ją zostawi.
I co, dwie osoby nie żyją, bo ona chciała zachować iluzję szczęśliwego
małżeństwa?
Kobiety są czasem dziwne.
Może chciał robić męża, żeby się zamścić?
Trudno rozgryźć.
Teraz to już jest sprawa prokuratura.
Dobra robota.
Dzięki.
Monika, nieźle się spisawa. Będą z niej ludzie.
Zresztą Agnieszka też bardzo nam pomogła.
Agnieszka?
No, Lubczyńska.
Wiem.
Ile ci zostało tego urlopu?
Wystarczająco, żeby dokończyć remont.
No to nie trać czasu.
Na razie.
Dzięki.
Koniec.
Dzięki za wspólne śledztwo.
A szczególnie za to ostatnie wejście.
Daj spokój.
Bałam Cię chyba najbardziej ze wszystkich.
Nie bardziej niż ja.
Ale chyba nie o siebie.
Co zamierzasz dalej?
Muszę coś zjeść.
A potem nawet do siebie do jasnarni na tydzień albo dwa.
Dzięki za gościnę.
Fajny ten twój dom.
Może jakaś kolacja dziękczyna z mojej strony?
Upomnę się.
Może u mnie.
Pamiętaj, zostawiłeś samochód w Gdyni.
A, zupełnie zapomniałam.
Walizka jeszcze za czasów panieńskich była wicemistrzem polskim juniorów w
strzelaniu z karabinka.
Dzwonił je dziś z Warszawy.
On szybcy są.
Dzięki za uwagę.
Sentymentalne popołudnie?
Trzeba to będzie wszystko jakoś poukładać teraz.
Poukadajmy.
Boli?
Trochę.
Poukadaj.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
i księżyca faza
Lucy!
Miło mi.
Cześć.
Kto ładny jest?
Tu?
To dziura.
Przecież czekają w drugą stronę, jak to się mówi.
Daleko?
Nie, kawałek. Jakiś 5 minut będzie.
Nie mówiłem, że ruina?
Nie było sensu jechać przez półświata.
Piękne.
Z daleka chyba.
Wejdzie pani do środka, sama pani zobaczy.
Cześć!