Znaleźli w za toce jakieś rozkładające się ciało.
Ma Pani na imię Agnieszkę, prawda?
Tak.
To jest ich 40 rocznica ślubu i chcą świętować ją razem z nami.
Znacie ten symbol?
To Szarski.
Józek?
Czy jeden w porgerstwo?
Mama, to pytanie nie mogę Ci odpowiedzieć.
Co tam mam o naszym denacie?
Piotr Miernus. Rodzinarz to ojciec, Zenon Miernus i siostra Ewa.
Znał tam kogoś?
Nic o tym nie wiem.
No to po co tam pojechał?
Tylko potem Wy przejmujecie obserwacje.
Przyjmujemy?
Gdzie jest Tomek?
To ja się pytam.
Tomek, nie wiem, co mam dalej robić. Może byś tak w końcu łaskawie odebrał ten
telefon.
Obserwujesz ją?
No, tak.
Józef.
Dzięki za oglądanie!
Inicjał naszego artysty.
Zabezpiecz teren, zaraz przyjdzie Rociński.
Ja idę po tego popa prańska.
Ja idę z tobą.
Zostań tu. Dowieć się kto ją znalazł.
Daj sobie radę.
Józek!
Jezu, co znowu?
Józek, otwieraj!
Otwórz drzwi! Otwórz drzwi!
Już, mamu, co znowu?
Ona nie żyje!
Co ty opowiadasz, mamu?
Ta kobieta!
Jaka znowu kobieta, mamu?
Przecież widziałam jak tańczyliście!
A skąd wiesz, że to ona?
Boże, Józek, coś ty narobił?
Coś ty narobił?
Nic nie narobiłem.
Nie możecie to Państwu stać.
Panie Zygmuncie, niech Pan odsunie tych ludzi, bo nam zadepczą to wszystko.
Zaczynajcie.
A dlaczego nie zabezpieczyliście terenu?
Nie mieliśmy czego.
A kto znalazł ciało?
Chyba biegacz na osiedzi.
Ale jak chyba? No nie przesłuchałaś go?
Jeszcze nie.
Dlaczego?
No nie wiem, bo jestem tu sama i...
No jak sama? Gdzie jest Tomek?
Nie wiem.
Nie rozumiem tego. Co to znaczy nie wiem?
No nie wiem. Gdzieś pobie, chyba zatrzymać podejrzanego.
To po prostu zadzwoń do niego.
Oczywiście.
Tomasz Nowiński, policja. Szukam Józefa Szarskiego.
Ale on śpi.
To najwyższy czas go obudzić. Gdzie śpi?
No i cześć, d fingertary!
Brzeżon Korzyś, Policja!
Policja!
Skąd to pan jest?
To mój syn.
Pani tu zaczeka.
Miała Pani tam zostać.
Może poszedł się przejść.
Ma broń?
Nie wiem.
Nie wie Pani.
Ja to nie przychodzę.
On nie pozwala mi grzebać
w swoich rzeczach.
Czy on coś zrobił?
To się okaże.
Był ktoś u niego wczoraj wieczorem?
Nie wiem.
Kiedy ostatni raz pani z nim rozmawiała?
Jakieś pół godziny temu.
Mówiła pani, że spał.
Okłamuje mnie pani.
No bo to jest mój syn.
A motocykl?
Tak.
O ojcu.
Nie wie pani gdzie mógł pojechać?
Nie wiem.
Czym szybciej go znajdę, tym lepiej dla niego.
No ja rozumiem, ale on nie mówi mi dokąd jedzie.
Rzemanie, to jest bardzo poważna sprawa.
Musimy pani odpowiedzieć na kilka pytań.
Widziałeś go pani wczoraj wieczorem?
Tak.
Był z kimś?
Z kim?
Nie wiem. Nigdy wcześniej jej nie widziałam.
A jak wyglądała?
Była mocno umalowana. I miała taką dżinsową kurtkę.
Gdzie to było?
Tutaj.
Widziała pani coś jeszcze?
Proszę do mnie za dzwonciek. Tak się zjadł.
Monika?
Cześć. To ja. Przyjechali technicy.
To przyszli ich do Domuszarskich.
Znalazłem środek krwi.
Monika, jesteś tam?
Maria tu jest.
Po co?
Nie wiem. Dopytuję o ciebie.
Kurne. To powiedz jej, że czekam
na nią do Domuszarskich.
Okej.
Róża, zbieraj się, chodź.
Zbieraj się.
Wyjaśnisz mi, jak to się stało?
Przecież sam mnie prosiłeś, że chcesz prowadzić obserwację tej miernus.
Wiem.
No to jak to się stało, że ona teraz tam męży z rozwaloną głową?
A Szarski nam wyparował, a był tu wcześniej z nią.
No dobra, rozumiesz, że mamy podejrzanego o zabójstwo kobiet, o której ty miałeś
pilnować.
Jak ty mogłeś Monikę zostawić samą z tym wszystkim? Powiedz mi jak.
A co się stało w ogóle?
Zaspałem.
Co zrobiłeś?
Zaspałeś?
Słonecz.
Soryn.
O, Agnieszko! Dzień dobry.
Dzień dobry. Gdzie byłasz?
Na plażę byliśmy.
Dzień dobry, babciu.
Głośniej powiedz. Dzień dobry, babciu.
Słyszałam, słyszałam. Dzień dobry, Różyczko.
A tymczasem Czarek przygotował nam wszystkich pyszne śniadanie.
Siadaj z nami tu, siadaj.
Idealny mąż, prawda?
Uważasz, że powinienem wygłosić mowę na naszej rocznicowej imprezie?
Oczywiście, tato.
Myślałem, że chociaż ty będziesz po mojej stronie.
No przestań.
Rozumiem. No ale co, to już wiadomo co się stało?
No. No jasno, oczywiście. No ale dzięki ci bardzo za telefon, no. Trzymaj się,
czekaj.
Hej.
Próbowałem się do ciebie dozwonić.
Zapomniałam telefonu.
A może jednak na przyszłość powinnaś zabierać ze sobą?
Słuchajcie, rozmawiałem właśnie z kolegą.
Był w fobie z raportu i...
Znaleźć kolejną ofiarę.
No dobra, co wiemy. Dynatka to jest siostra Piotra Miernusa, którego ciało
przedwczoraj wyłowiliśmy z zatoki.
I teraz trzeba ustalić, co te dwójkę łączy z Helem, czy przyjazd Ewy Miernus
miał jakiś bezpośredni związek ze śmiercią.
Brata trzeba odtworzyć. Ostatnie 24 godziny z jej życia wysłaliśmy też list
Gończy za Józefem Szarskim.
Wiele wskazuje na to, że to on jest sprawcą. Tomek, chcesz kontynuować?
Wiemy, że Ewa Miernus spotkała się wczoraj wieczorem z Józefem Szarskim i była u
niego do późnych godzin nocy.
Dodatkowo, ciało Piotra Miernusa zostało zaplątane w sieci należąca
najprawdopodobniej do Szarskich.
Mamy wyraźne przesłanki, brakuje motywu.
Uby dwaj spróbujecie ustalić, czy ktoś widział Ewy Miernus.
Sporo ludzi się tutaj kręci, więc ktoś musiał coś widzieć.
Ruciński wam pomoże, bo to jest jego teren.
Teraz chwila.
Przecież to oni mieli jej pilnować.
Gubiliście ją? Super.
Staciliśmy ją z oczy na parę godzin wczoraj po południu.
Z mojej winy.
Kilka godzin. Według moich obliczeń to jakieś 12.
Dokładnie 12.
Matematycy.
Dobra. Marek ma rację. Brakuje pół dnia.
Dlatego, panowie, trzeba się od razu wziąć do roboty.
Monika, ciebie to też dotyczy.
Tomek, to nie jest już tylko zaniedbanie, to jest poważna sprawa.
Może udało mi się zapobiec temu morderstwu.
Wyjaśnia duchalnymi.
Bo tego się nie da teraz po prostu zamieść pod dywan w naszym wydziale.
Jesteśmy na obcym terenie, są obcy policjanci, to się wszystko w ogóle wylało.
Jak do tego się jeszcze włączy biuro spraw wewnętrznych, to będziemy załatwieni.
Muszę to zgłosić.
Dzięki za uwagę.
Przykro mi, ale odbieram ci te sprawy.
Dajmy szansę.
Złapiemy Czarskiego, znajdziemy motyw.
Wiesz jak bardzo zależy mi na zrehabilitowanie się w tej sprawie.
Tomek.
Jedź do Gdyni, ogarnij się trochę, potem zobaczymy.
Tomek, poczekaj. Wszystko słyszałam.
Czemu jej nie powiedziałaś, że to była moja wina?
Przecież to ja nawaliłam.
Oboje nawaliliśmy.
No ale to ty musisz wyjechać.
Co będziesz teraz robił?
Zajmę się wędkarstwem.
Tomek!
Dzięki.
O której odpływała twój statek?
Słucham?
Masz dzisiaj wizytę u lekarza?
No, tak faktycznie, ale chyba odłom.
Nie, nie, nie, nie ma mowy.
Nie głaził doktora Żarnowskiego od ponad dwóch miesięcy.
On jest twoim lekarzem prowadzącym.
Musi mieć pełny wgląd.
Wgląd w co?
W przebieg twojej choroby.
Wiesz co, ale poza tym wydaje mi się, że coś jest nie tak.
Nie wiem, jesteś rozkojarzona, rozbita, ciągle normowa.
Ale to nie są objawy cukrzycy.
Kochanie,
chcę, żebyś na siebie bardziej uważała, tak?
I zrobiła sobie te badania.
A ty wtedy wyskoczysz na kilka piw z kolegami?
Tak.
Wiesz, chwilę miłam wrażenie, że nie traktujesz swojej choroby wystarczająco
poważnie.
Jestem spóźniony, muszę lecieć. No, pa.
Dzięki za oglądanie!
Do Gdyni?
A ty?
Ja też.
Czemu do Gdyni?
Prywatnie.
Prywatnie, a śledztwo?
Coś innym przejął.
Jak to?
Takie...
procedury.
Macie podejrzanego?
Ty pierwsza na niego wpadłaś.
Pływa go trzeci.
Józef? Widziałam go dzisiaj rano.
Gdzie?
Ja mam motorze w kierunku kuźnicy, ma tam niedaleko domek w lesie.
Wiesz dokładnie gdzie?
No mogę ci pokazać.
Może pan dobić do jastarni?
Jastarnia?
Mam tam motocykl w jednym domu.
ibilities.pl
Fajny dom. Szkoda, że sprzedajesz.
I tak tu nie przyjeżdżam.
Dzień dobry.
Dzięki za uwagę.
Proszę.
Dziękuję.
Chodźmy.
Poczekaj tutaj.
Dlaczego?
Bo tak będzie bezpieczniej.
Ale on nie jest niebezpieczny.
Masz tu zostać. Ma broń.
Uwaga!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie chcesz czekać?
No czekam.
Cześć!
Nie mogę tu.
Powiedz mi coś o Szarskim.
Muzyk na pewno za dużo pije jak jego ojciec kiedyś.
Dżomaluje, głównie płoty.
Chodził kiedyś do jakiejś szkoły plastycznej.
W ogóle nie miał za łatwo w życiu.
Ale on nie jest typem mordercem.
Dlatego nie możemy wjeść na pewno.
Każdy skrywa jakiś tajemnic.
Mogę Cię o coś zapytać?
Ten pokój dziecinny w Twoim domu.
Mówiłeś, że nie masz dzieci.
Miałem córeczkę.
Brzmieliśmy.
Umarła kilka lat temu w tym właśnie domu.
Zasnęła i już się nią budziła.
W zespół śmierci u Rzeczkowej.
Miała 9 miesięcy i 7 dni.
Wracamy.
Tomek, ja zaraz wrócę. Muszę...
Dobrze.
Józek?
Józek, to ty?
Konieszka?
A co ty tutaj robisz?
Szukamy cię.
Co? My?
Ja i Tomek, policjant. Odłóż broń.
Co ty? Ty pokazałaś mu drogę?
Józek!
Powiesz im co się stało i będzie wszystko w porządku. Słyszysz?
Błagam ci nie rób głupstw.
Tańczyliśmy. Potem ona upadła. Mocno. Mocno, mocno upadła.
Ja rozumiem.
Tańczyliśmy.
Rozumiem.
Uderzyła się w głowę, ale to nie była moja wina. Rozumiem.
Zrzuć mu zbroj!
Wrzuć mu zbroj!
Wrzuć mu, a ty strzelać!
Tańczyliśmy. Tańczyliśmy, naprawdę, tylko tańczyliśmy.
Gleba! Gleba!
Agnieszka, powiedz, możemy tam...
Tomy!
Tańczyliśmy.
Druga.
Wszystko w porządku?
Nie wierzę, że mógł zrobić coś takiego.
Czas pokaże.
To co?
Do zobaczenia.
Trzymaj się, Józef.
Poczekajcie.
Dzięki, że im pomogłaś.
Mamy świadka, który widział wczoraj ewenier z towarzystwie Szarskiego w lokalnym
pubie.
Tomek, co ty tu robisz do cholery jeszcze?
Przedstawiam państwu Józef Szarski.
Kłamie. Dobra, zabieramy go do gminy na dalszych przesłuchaniach.
Wydaje mi się, że by on to zrobił. Nie mamy żadnego motywu.
Twierdzi, że Ewa wyszła od niego po tym jak się uderzyła.
Bo rzeczywiście to był wypadek.
Zresztą, po co ta chałciało przez pół miasta,
skoro mogę wyrzucić dowody niedaleko swojego domu?
Ale Tomek, przecież przestępcy nie zawsze działają racjonalnie.
A poza tym my mamy świadków, którzy widzieli,
jak pijany Szarski wychodził z Pabą, z Ewą.
Mamy znak Szarski na sieci i mamy inicjały na rysunku. Wystarczy.
A poza tym powiedz mi dlaczego uciekał, jak nie miał nic na sumieniu?
Ja nie mówię, że wiem, że to nie on.
Tylko nie mam pewności, że to on.
Wiesz, że mam intuicję.
Zresztą o Zywom Jornus też się nie myliłem.
To, że później schrzeniłem, to inna sprawa.
Ale wiedziałem, że coś jest z nią nie tak.
A twoja intuicja to jest trochę za mało.
Prokurator wystąpił u Olaka z aresztowania.
To jest tylko kwestia czasu i formalności.
A poza tym my musimy sformułować jakiś komunikat dla tutejszych mediów.
Przed raportem sekcji z Bóg?
Nie dyskutuj ze mną.
Zabierajcie go, czekam we ucie.
Dzwonili z przychodni.
Nie dotarłaś?
Nie, nie dotarłam.
Pomagałam policji szukać Szarskiego.
No popatrz, ja się tak niepokoiłem.
Zupełnie niepotrzebnie się niepokoiłem.
Pomóc?
Pomóc? Teraz?
Mógłeś mi pomóc, ale pomagałeś komuś innemu.
Myślisz czasami o dzieciach? Słucham?
To, że ja widzę, co się dzieje, to jedno, ale widzą też i dni.
Nie rozumiem. Czego nie rozumiesz? Pół miasta widziało te wasze...
Nasze co?
A myślałeś kiedyś o tym, co pół miasta widzi, jak codziennie szlajesz się po
knajpach?
Powierz mi, co się dzieje? Z czym? Z tobą! Co się dzieje z tobą?
Nic, na przykład ostatnio kąpałam się z trupem.
A, i dlatego postanowiłaś zabawiać się w detektywa, tak?
Tylko, że to nie są dobre zabawy dla ciebie.
A, bo ty najlepiej wiesz, jakie są zabawy dla mnie, tak?
A, bo lepiej niż ten dupek.
Dupek?
Ten smutny dupek.
Nie mów tak o nim.
Bo?
Bo to akurat nie on jest dupkiem.
Tak? A kto?
Pomyśl! Może kto inny?
Dziękuję Panie Prokuratorze.
Do widzenia Panie Kłusiasz.
Do widzenia.
Wie więcej niż mówi.
Tylko, że nie ma motywu.
Ani żadnego dowodu, że znał Piotrem Jernusza.
W sieci były jego.
Tak.
To byłoby za proste.
Tomek, to czasem jest proste.
Zawiadamiam media.
Poczekaj, będzie wtopła.
Pozwól mi jeszcze raz przeszukać mieszkanie Piotra Mirnusa.
Daj mi trzy godziny.
Godzina.
Dwie? Dziękuję.
Czego idziesz ze mną?
Tomek, tylko nie myśl, że to wszystko ci ujdzie na sucho.
Ale ja wcale nie myślę.
Dzięki za oglądanie!
A czego my konkretnie szukamy?
Czegoś co połączył Ernusa z Helem.
No ale Ewa mówiła, że on tam w ogóle nie bywał.
Ewa nam czegoś nie mówiła, a teraz jest martwa.
Tomek, patrz. Zobacz.
Czy to nie jest przypadkiem Hel?
No tak.
Ten facet jest bardzo podobny do zamordowanego Piotra Miodnusa. Zobaczmy jego
twarz.
Zdjęcie jest stare.
To pewnie tatuś, a ten małe jest to Piotr.
Niemożliwe. Pamiętasz, jak poprosiłeś mnie, żebym powiadomiła o ojca o śmierci
syna?
Chociaż są kompletnie nie podobni.
W takim razie kim jest ten facet na tym zdjęciu?
Tata nie jest zamożny, zresztą Ewel i Piotr też nie byli.
Chodziło o to, że ja nie jestem, ja nie jestem rodzenym ojcem Piotrka.
Nigdy to nie miało dla mnie żadnego znaczenia. Kochałem oboje tak samo i Piotrka
i Ewel.
Kiedy poznaliśmy się z Janką, ona była w ciąży.
Nigdy nie chciała ze mną rozmawiać na ten temat, a ja nie.
Nie prowokowałem. Po co to taki gadań?
Wiedziałem tylko, że tamten ma żonę dzieci i nie chce mieć z Piotrkiem nic
wspólnego.
Ona raz zabrała Piotrka na spotkanie z tym człowiekiem.
Nie miałem nic przeciwko. W końcu ojciec to ojciec.
A Wy Pan jak się nazywa?
Nie.
Nie wie Pan?
Skąd?
Żona zabrała do grobu tą tajemnicę.
Ale przecież Piotrkowi powiedziała, jak on się nazywa.
Niedługo przed śmiercią.
Może myślała, że chłopcu się coś należy od niego.
A ten rodzony ojciec mógł pochodzić z Helu?
Z Helu?
Możliwe, przecież to tam Janka zebrała Piotrka na spotkanie z nim.
Ewa, jak Pan myśli, po co nam pojechała?
No właśnie, czego kompletnie nie rozumiem.
Dlatego Piotr Miernus pojechał na Hel.
Żeby znaleźć ojca. Wniosek z tego, że ojciec wciąż tam jest.
Może tata chciał się pozbyć Benkarta i utopił go w Zatoce.
Lekko poszynięta hipoteza.
Już wystarczyło, żebym powiedział spadaj.
No nie wiem, może się pokucili i pobili.
Tak. I siedemdziesięciolatek nudowalił.
No to ty też potrafią.
Ale pytanie, czego Ewa tam szukała?
Nie wiem, może domyślała się, że zamordował jej brata i chciała go
zaszantażować?
No co? Zawsze powtarzasz, że motyw jest najważniejszy.
Jutro do południa powinniśmy mieć przyznanie się do winy Szarskiego.
A potem ja się zajmę prasą.
A jak ja wiem co ty myślisz, to ja podejmuję decyzję.
Szefowo, przepraszam, ale jeśli chodzi o nas, to nasze nadgodziny właśnie nas
przenoszą.
Nasze nadgodziny panowie na helu wliczają wam się do urlopu.
Są wyniki sekcji.
Ewalky odmierną zostali utruci.
Dzień dobry.
U Bojga z nich znaleziono śmiertelne dawki akonityny.
Przy czym u niego bezpośrednią przyczyną zgonu było utonięcie, a u niej wylew.
Jeszcze jedna utrucizna została podana Ewie, najprawdopodobniej w alkoholu,
na kilka godzin przed tym jak w pubie poznała Szarskiego.
Wygląda na to, że zaczyna myśledztwo od początku.
Nie możesz to być.
Gdzie są dzieci?
Jeśli ktoś mieszkał na hero w przeciągu pięćdziesięciu lat, to ona powinna go
znać.
Elżunia, mówią mi.
Gdzie idziesz?
Bo tam był kościół.
Agnieszka jest moją żoną.
Gdzie byłeś?
To przez ciebie, rozumiesz?