I ty naprawdę myślisz, że to jego domniemany ojciec zrobił?
Na razie nic nie myślę.
Wydrukuj z urzędu meldunkowego.
W latach 1980-85 mieszkało w Helu prawie 3600 osób, z czego 1500 to byli
wojskowi ich rodziny.
Zazwyczaj mieszkali tam po kilka lat, potem byli przerzucani w inne rejony
Polski, ale około 100 rodzin zamieszkało w Helu na stałe.
Faktem jest, że Piotr Pjarnus wyjechał na Hel szukać ojca 30 lat później i to na
parę miesięcy przed sezonem, czyli możemy domniemywać, że jego ojciec mieszka
tam na stałe.
Ktoś z miejscowych na pewno mógłby go rozpoznać.
Ale na razie hipotetycznie zawęziliśmy grupę do wojskowych.
Wątła ta hipoteza.
Lepsza wątła niż żadna. Od czegoś musimy zacząć. Dobra, płyniemy na Hel.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co tam, Kaiser?
Dzień dobry!
Dzień dobry, dzień dobry.
A co ci śknują, niebezpieczni piracy?
Czy możemy od Pani poruszyć łopatę?
A na co Wam ta łopata?
Szukamy skarbów.
To zmienia zupełnie postać rzeczy.
Oczywiście możecie.
Tylko jak skończycie, to ją odnieście na miejsce.
Dobrze?
Kochane moje kurczaczki!
Lećcie, lećcie już!
Szybciutko!
Mamy łopatę!
No brawo! Lećmy!
No dobrze, przepraszam. Naprawdę się zdenerwowałem, martwiłem się.
A czy mnie uderzyłeś, bo się martwiłeś?
To był tylko policzek.
Tylko policzek?
Nigdy wcześniej nie podniosłem na ciebie ręki, nie uderzyłem w życiu żadnej
kobiety, doskonale o tym wiesz.
Nie wiele mi o twoich relacjach z innymi kobietami.
Uderzyłem cię.
Bo mi po prostu zależy na tobie i chciałem żebyś w końcu doszła ze sobą do ładu.
A czy im nie uderzyłeś dydaktycznie?
Nic więcej nie masz mi do powiedzenia?
Co ci mam powiedzieć?
Między mną a Tomkiem do niczego nie doszła jeśli o to chcesz spytać.
Co mam ci powiedzieć? Mam coś zmyśleć na poczekaniu?
Masz świadomość, do czego to może doprowadzić?
Uderzyłeś mnie, a teraz mi prawisz morały?
Zrób to jeszcze raz, a nie będziemy w ogóle mieć o czym ze sobą rozmawiać.
Może to zdjęcie nie było zrobione tutaj?
Raczej tutaj. Inna rzecz, że tak jak mówi Maria, mógł być jednym z tych
wojskowych, którzy wyjechali stąd po jakimś czasie.
Musimy to sprawdzić.
Najpierw musimy sprawdzić wszystkich wojskowych stacjonujących tu w latach
osiemdziesiątych.
Potem jakimś cudem musimy zdobyć ich zdjęcia, na których ewentualnie znajdziemy
ojca Piotra Miernusa.
A może popytajcie wśród starszych mieszkańców. Oni znają to wszystkich na Helu.
Henryka Dzikowska mieszka sama. Jeśli ktoś mieszkał na Helu w przeciągu 50 lat,
to ona powinna go znać.
A co? Powinnam go znać?
Przepraszam, jakby to nie zabrzmiało, jest Pani jedną z osób najdłużej
mieszkających na Helu.
Niestety, to może być prawda. Ale tutaj chyba Wam nie pomogę.
A ja myślałam, że przysłała Was tutaj Agnieszka.
Agnieszka Lubczyńska?
Znają Pan.
Chodziliśmy razem do liceum.
Mieszka tu po sąsiedzku.
No nic. Dziękujemy.
Nie ma za co.
Do widzenia.
Pięknie nam się udało.
Powinnam dostać medal.
Dwa.
Za odwagę i wytrwałość.
Szczególnie za wytrwałość.
A gdzie są dzieci?
Przecież, przecież miałeś je mieć na oku.
No, myślałem, że ty masz.
Co, co, co to znaczy myślałem, myślałem?
Przecież prosiłam, żebyś na nie patrzył.
Agnieszka, otwórz.
Wyjdź, proszę.
Otwórz, nie mogę rozmawiać z drzwiami.
Ożdżuj!
Halo? Co, dziećmi?
Jak to nie możecie znaleźć?
Gdzie są dzieci?
Jonek!
Przejdźcie i szukajcie.
A co ty mówisz?
Pięć lat w stroju pirata, nie widzieli państwo?
Róża!
Spokojnie, spokojnie.
Znajdą się spokojnie.
Jonek!
Róża!
Jasiek!
Janek!
Róża!
Jasiek!
Janek!
JASIEK!
KUŻA!
STAREK, TUTAJ!
MAMA!
JASIEK!
Wszystko w porządku?
No już, już spokojnie.
Sprawdzę czy już wyjście.
Wszystko dobrze, na pewno.
Już was wyciągamy!
Róża!
Dawaj!
O co to? O co to tatusia jest? Dobra, super.
Chodź, chodź, chodź.
Chodź, nogi.
Chodź, chodź.
Jasiu.
Wszystko w porządku.
Żyłaś. I tutaj nogi stawiamy świetnie.
Na pewno?
Na pewno? Nic ci nie jest?
Jasiu, co tam robisz?
Wybyliśmy się z klinetu.
Świetny pomysł.
Ok. Ok, wszystko w porządku.
Jasiu.
Cześć!
Musicie mi obiecać, że nigdy więcej nie zrobicie czegoś takiego.
Nigdy.
Nie pójdziecie nigdzie bez powiedzenia umowa?
Umowę.
Ale baliście się trochę w tej dziurze, co?
Trochę.
Bo tam był kościół.
Taki prawdziwy?
A ty umyłaś zęby?
No to szoruj już.
Jasiek, ale ty zmyślasz.
Nie zmyślasz.
No bo wejście w tym bunkrze było zamurowane i oni weszli przez taki otwór od
góry, a potem nie mogli już wyjść.
No i Jasiek twierdzi, że znalazł w tym bunkrze szkielet.
Słuchaj, myślisz, że ja powinnam się zgłosić na policję?
Wszystko zrobi, żeby go znowu zobaczyć, co?
Nie, nie, nie.
No i co?
Mąd przysłał narodzie archiwum osobowy żołnierzy, którzy tu stacjonowali, ale w
latach 70-75.
Reszta przyjdzie w oryginałach. Kurierem wojskowym.
Przejrzyj jeszcze to. Być może nasz tatusz wcześniej tutaj stacjonował.
Interesują nasi wicerowie urodzenia między 1940 a 1950 rokiem.
Cześć.
Co cię do nas sprowadza?
Bo ja się twierdzi, że w jednym z bunkrów znamasł ludzki szkielet.
Szkielet?
Nie wiem, czy to ma sens.
Powiedzimy, sprawdzimy.
Zostawiasz mnie z tym samo?
Powiedziało się A, trzeba powiedzieć B.
Jak wam idzie śledztwo?
Może zostaniesz moją asystentką.
Może, to byłoby coś.
No w sumie już jeden sukces odnieśliśmy.
No, tylko to z twoją obecną pracą jesteś poważnym radcą handlowym.
Chociaż w szkole pamiętam, bo jest taka bardziej na luzie.
Może powinnam robić w życiu coś kompletnie innego.
Jesteś szczęśliwa?
Czy tyś masz wszystkich?
Chyba tak.
Życie nie zawsze układa się tak, jak myśmy tego chcieli.
To tu.
Zastrożnie.
I co?
A to mnie wylina na plastikowe.
Boże.
Jezu.
Jezu, straszne. I moje dzieci tam były.
Moim życie też się nie umożą, jak ty byś chciał.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Grać na pewno zginiesz
Czyli znalazłeś szkielet.
Właściwie znaleźliście.
Ty i pan Tomek.
A nie wiem czy ten szkielet ma coś wspólnego z ostatnimi zabójstwami.
I co mamy?
Podsumuj.
Matka Piotra Miernusa, Janina, mniej więcej 30 lat temu zabrała swojego syna na
spotkanie z ojcem.
Nie wiemy, czy to było ich jedyne spotkanie. Od ojczyma Piotra wiemy, że później
spotkań już nie było.
Tomek, słuchasz?
Spotkań nie było. Tak, też tak myślę.
Ostatnie święta Bożego Narodzenia Janina zmarła.
Zostawiła album ze zdjęciami i powiedziała Piotrowie, jak nazywał się jego
prawdziwy ojciec.
Mniej więcej w połowie barca Piotr pojechał do helu, gdzie być może spotkał się
ze swoim ojcem.
Następnie został otruty.
Zanim jednak zabiła go otrucizna, ktoś rzucił go do morza i Piotr utonął.
W powłowieniu okazało się, że jego ciało zaplątane było w sieci rybackie
należące do rodziny Szarskich.
Zaplądane w sieci innej?
Siostra Piotra, Ewa Miernus, kiedy dowiedziała się, że na Helu znaleziono z wóki
jej brata, dzień później pojechała w to samo miejsce.
Przypuszczamy, że spotkała się z tym samym człowiekiem.
Na pewno wiemy, że została otruta tą samą trucizną, wysokotokseczną akonityną,
która uwalnia się bardzo powoli.
Trzy godziny po spożyciu śmiertelnej dawki, Ewa spotkała Józefa.
W trakcie wspólnej zabawy Ewa dostała zawrotu w głowę, przewróciła się i
uderzyła głową w grzej.
Potem upuściła dom Szarskiego.
Niestety, wcześniejsze uderzenie spowodowało wolewść córczaszkowy, który był
bezpośrednią przyczyną jej zgonu.
Skończyłam.
Można byłoby założyć, że sprawcą jest prawdziwy ojciec Piotram Jernusa, tylko...
że ja nie ufam takim oczywistościom.
Dzień dobry.
Ćęst tabii, jest to gilt na
Mamo, tak to?
Drodzy przyjaciele!
Kochana Ewa, to tutaj po raz pierwszy spotkałem moją ukochaną Elżunię.
A to prawda, zgadza się, pamiętam.
Zamiast męczyć was z długą przemową, postanowiłem zaśpiewać piosenkę,
która, jak sądzę, dobrze skomentuje nas czterdziestoletni związek.
No jestem ciekawa bardzo, proszę.
Elżunia, mówią mi, on nie wart jednej łzy, on nie jest wart jednej łzy.
Elżunia, wróż o skarb, on nie jest grosza...
Gdzie idziesz?
Nie wziąłem insuliny, zaraz wracam.
Elżunia, tańcz i pij, a z niego sobie klik, a z niego klik i sobie klik.
Najpędniej.
Jak wróci, powiedz nie.
Co ty tu robisz?
To ty się znowu tu...
Proszę Cię, czyżbym...
Dzięki za oglądanie!
Przestań.
O, już Pana dam.
Zajmij się gośćmi.
Synku, to postaw tam.
Zaraz tam gdzie jest Agnieszka?
Mama, nie mam pojęcia.
Przecież powinna ci pomagać.
Agnieszka, a co ty tu robisz?
Cześć Kenia.
Gdzie idziesz?
Idę sprawdzić sieci, które rano wyrzuciłam.
A ty co, nie na imprezce u teściów?
Mogę popłynąć z tobą?
Nie mam ochoty tam być.
Dobra, chodź.
Gdzie byłeś?
Chciałem pobyć sam.
Technicy zidentyfikowali nasz kiel na podstawie karty dentystycznej od lokalnego
stomatologa.
Tak szybko?
Sam zobacz.
Roman Połton tutaj jest.
Zaginął w marcu 1985 roku.
I teraz uwaga, też został otruty jako nityną.
Był mężem Henryki Dzikowskiej.
Tej, u której byliśmy ostatnio.
Henryki Dzikowskiej?
Tak.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność.
My poszło gdzieś.
Nie zabrał psa.
Dzień dobry, Monika Krajewska, policja.
Szukamy sąsiadka Henryka Dzikowskiej. Widziałem ją pan?
A kto mógł powiedzieć, gdzie jest obecna?
Dzień dobry.
Czego chcesz?
Komisarz Nowiński.
Nie widział pan sąsiadki Henryki Dzikowskiej?
A czego od niej chcesz?
Chciałem z nią porozmawiać.
Nie mam czasu na tropienie sąsiadów, bo cały dzień mi schodzi na tropieniu żony.
To znaczy Agnieszki też nie ma w domu?
Nie. Nie ma jej w domu. A przyważnie jak jej nie ma w domu, to jest z tobą.
Ostatnio.
A może być z Henryką Dzikowską?
Co mnie obchodzi jakaś Henryka Dzikowska?
Podejrzewamy, że może być zamieszczona w bladerstwo.
Zaraz tam będziemy.
Tomek, dzwonił Rudzintki. Łódź Henryki zmiknęła. Czekają na nas w porcie.
Idę z wami. Lepiej zostań w domu.
Agnieszka jest moją żoną, więc idę z wami.
Pop!
Większość tych sieci znalazłam tu w okolicy.
Należały do kłusowników.
Takich jak Szarski?
Tego było najwięcej.
Ale i tak mu nie obyło Panie Świeci nad jego duszą.
Pięknie to, co?
Ktoś widział Henryka razem z Agnieszką, jak wypływały w kierunku łowisk.
Nieźle się czujesz?
Nie wzięłam insuliny.
Musimy wracać?
Nie, zaraz będzie okej.
Ten mój topiolet, Piotr Miernus,
też był zaplądany w sieci szarskich.
Może gdybyś powiedziała policji o tych łowiskach,
to mieliby jakiś trop.
A właściwie to czemu ty mi o tym nie powiedziałaś?
Boże, Henia, co ty zrobiłaś?
Ten Benkart przyjechał do mojego Romana z matką w czerwcu osiemdziesiątego
piątego roku.
Miernoz był synem mojego męża, spłodzonym wiele lat po naszym ślubie.
Osiemdziesiątym piątem?
Czy to nie wtedy zaginął twój mąż?
Nie jego szkielet znalazły dzieci w burzach?
Ty go zamurowałaś.
I rodzeństwo też ty.
Wstrętne rodzeństwo.
Piotruś i Ewa.
Najpierw przyjechał on wiosną tego roku.
Domagał się spadku, wkazał mi sprzedać dom.
A potem przyjechała ta jego siostra, żeby mnie szampażować, że niby wie, że to
ja zabiłam jej brata.
To było jedno proste ułożenie.
Boże, Henia, co ty robisz?
Nie zostawiaj mnie.
Dziękuję.
No i co teraz?
Spokojnie, znadziemnie.
A, jasne, spokojnie, spokojnie.
Co spokojnie?
Może my jeszcze popłynąć w stronę Jastarni.
Płynę.
Dzięki za oglądanie!
Agnieszka!
Rezuć Henryki.
Podpójmy.
Co ta wariatka z nią zrobiła? To jasnej choler! Co jest grany? Gdzie ona jest?
No i co teraz? Co mamy robić? Co?
Wracamy.
Ws朋友ushing.pl
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Rano wznowimy poszukiwanie.
Poszukiwania czego?
Chyba tylko ciała.
To przez ciebie, rozumiesz?
Ona się kompletnie pogubiła.
Policjan z bożej łaski.
Chodzimy do torpedowni. Szybko!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Twoja rodzina tu jest.
Trzymaj się.
Boże, Agnieszka.
Jak się czujesz?
No jak? Gotowy na przegraną?
A ty?
Zobaczymy.
Cześć.
Zapraszam do środka.
Oczywiście.
Tylko żebyście się na wyścig nie spóźnili.
Chodźcie.
Biegnijcie się, popatrz chwilę.
Wie pan co? W tamtej sali jeszcze trzeba by było podać z drogi. Dziękuję bardzo.
Wszystko w porządku? Wyśmienita pieczeń z papary.
Dziękuję.
Przepraszam na chwileczkę.
Agnieszko, czy to możliwe, że dzik się skończył?
Mamo, spokojnie. W sumie jest go więcej niż w całej okolicy.
A czy już zdecydowałaś, co zrobisz z domem po tej wariatce?
Nie jeszcze.
Tutaj masz wielu potencjalnych kupców.
No ja wiem, no tak by było najrozsądniej,
ale czułabym się trochę tak, jakbym sprzedawała pamiątki z dzieciństwa.
Ej, ej!