Dzięki za oglądanie.
Dzięki za oglądanie!
A
o
a
Zobaczmy, co się dzieje w tej chwili.
No jak? Gotowy na przegraną?
A ty?
Baczyj mnie.
Cześć.
Zapraszam do środka.
Oczywiście.
Tylko żebyście się na wyścig nie spóźnili.
Chodźcie.
Biegnięcie się, pobawić chwilę.
Wie pan co? W tamtej sali jeszcze trzeba by było podać drogi.
Oczywiście.
Dziękuję bardzo.
Wszystko w porządku?
Wyśmienita pieczeń z papanty.
Dziękuję.
Przepraszam na chwileczkę.
Pani Tnieszko, czy to możliwe,
że dzik się skończył?
Mamo, spokojnie. W tym sumie jest go więcej,
niż w całej okolicy.
A czy już zdecydowałaś,
co zrobisz z domem po tej wariatce?
Nie, jeszcze.
Tutaj masz wielu potencjalnych kupców.
Ja wiem, tak by było najrozsądniej,
ale czułabym się trochę tak, jakbym sprzedawała pamiątki
Przepraszam.
Nie biegamy między stolikami, tak?
Nie biegamy, słyszycie?
Dwa trinki do tamtej sali jeszcze.
Jak? Dobrze wszystko?
Może coś zjesz?
Hej, hej, gdzie ty się z tym wybierasz?
Trzeba na czymś postawić nagrody, kochanie.
No racja.
Cieszę się, że w podróż.
Czego się nie robi dla przyjaciół i koni.
To nie rozchodzicie się nigdzie, dlatego że pójdziemy kibicować tatusiowi.
A teraz tam poczekajcie na mnie, za chwileczkę przyjdę.
Dzień dobry. A pani pewnie postawiła na męża.
Nie obstawiam. I tak jest faworytem.
No to nie rozbije pani banku.
Doskonale pan wie, że Pulas wygrany idzie na konto fundacji.
Przepraszam.
Starość nie radość, co?
Coś się doczekasz.
Idziecie na plażę?
Za chwilę.
A ja jeszcze pójdę przygotować nasza przed wielkim finałem.
Jest Witek.
Na razie.
Przywitam się, Zarzebieta.
Dzień dobry.
Witaj.
No.
Dobra.
Bye.
Pewnie mała jest bardzo dumna z taty.
Tak, już się nie może doczekać wyścigu.
Bardzo udane przyjęcie.
Dziękuję.
Ładny zapach.
Moja autorska kompozycja.
Czarna porzeczka z nutą soli morskiej.
W sumie fajny pomysł na oryginalny prezent.
Mogę go podsunąć Czarkowi.
Kiedy macie rocznicę?
Niestety mieliśmy miesiąc temu.
Do zobaczenia.
Jak ci spojrzę w oczy.
Panowie, zapraszam na linię startu.
Zapraszam, zapraszam.
Tam dziedek. Zbawcie mu się.
Przypomnijmy, że organizator i główny sponsor naszej dzisiejszej imprezy, firma
Ekus,
zajmuje się także wspomaganiem dzieci niepełnosprawnych,
dzieci prowadzonym zajęciom hipoterapii.
Duża w tym zasługa prezesa Fundacji, panu Noberda Przozowskiego,
który w dzisiejszej gonitwie wystartuje na koniu Mazepa.
Właśnie dostaję komunikat od komisarza zawodów.
Chłopcy są gotowe do startu. Rozpoczynamy odliczanie.
Uwaga! Do biegu!
Gotowi!
Stać!
Widzisz tatę?
Tatę!
Już przyjeżdżają się do finisu!
Widzisz?
Radoszkę, ostatnie!
Gdzie chcesz?
Prze erreza, tylko Hoo La La
My Niez leuke
Brycia Unrealnotuba
Po fascynującym meczu wygrał Nordberg Brodzowski na Mazepie, tuż Cepcezarym
Lubczyńskim na klatce doli.
Prosimy o Szambana i ogromne brawa dla naszego zwycięstwa.
Chciałeś wygrać samemu kolezę, co?
Nie, nie przesadzaj. Myślisz, że ze mnie taki lizos?
A nie.
Już za chwilę nasi nieścy zrobią przed Państwem rundę honorową.
Ateas Szamban, brawo!
Brawo!
Co to za numer?
Zabierz dzieci!
Dzieci zabierz, rozumiesz?
Norbert!
Dzieci zabierz!
Co się stało?
Pomóżcie!
Uciekajmy!
Ktoś może wezwać karetkę?
Norma!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
No to nada.
Halo, no co tam?
Okej.
Dzień dobry, komisarzow.
Norbert Brzosowski. Nie nacieszył się z wygranej.
Pocisk przebił ciało na wylot. Zginął na miejscu.
Macie pocisk?
Szukamy.
Strzelec pewnie chybił za pierwszym razem.
Pływały tu jakieś łodzie?
Tylko wopy na zabezpieczeniu.
Czyli strzał padł pewnie z lądu.
Ile osób przeszukuje teren?
Cztery. Kolejne sześć siedzi z Władysławowa.
Zrób mi zdjęcie tego.
Analiza pocisku doprecyzuje zakres poszukiwania.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Proszę.
Dzień dobry.
A Cezary Lubczyński był najbliżej zdarzenia.
Cześć Tomek.
A, dobry.
Ty będziesz prowadził już te 100?
Już prowadzę.
Dobrze się czujesz?
Chcemy już iść do domu, okej?
Wyszkam się wziąć insulinę.
Już wzięłam, zimem po prostu.
Nie zajmę wam dużo czasu.
Co będziesz od momentu, kiedy Brzozowski odebrał szampana?
Wstałem do niego tyłem, machałem dzieciom.
I się odwróciłem, padł drugi strzał.
Potem musiałem opanować konia, żeby nikogo nie stratował i myślałem już tylko o
żonie i dzieciach.
Już się zorientowałem, że wszystko jest w porządku. Odbiegłem do Norberta i już
nie żył, rozumiesz? Nie żył już.
Przed wyścigiem zachował się inaczej niż zwykle, był przygnębiony, zdenerwowany.
Kto? Norbert? Nie wiem, nie zauważyłem.
Możemy już iść?
Wpadnę do was, jak będę miał jakieś pytania.
Pięknie.
Tomek!
Descent z Gdyni?
Jak widać, nie jestem sama.
Koniec urlopu.
Cześć. Cześć.
Ktoś jest ramny?
Widać, strzelec miał jeden cel i dobre otwór.
Tutaj był twój w ludzi.
Myślisz, że to jest zabójstwo na zlecenie?
No to wygląda.
Próbujemy ustalić z jakiej broni strzelał snajper,
ale pewność da nam dopiero analizę pocisków.
No jeżeli coś w ogóle znajdziecie w tym piachu.
Dobra, jak coś będzie, to natychmiast do laboratorium.
Słuchaj, Ruciński i jego ludzie są teraz pod twoją komendą.
Więc masz być ze mną w kontakcie.
Masz dzwonić, tak?
No patrz, patrz.
No patrz, jest ciało to są zęby.
Cześć.
Panowie, nie na bac! Już!
No i wróciliśmy na stare świecie.
Mąż miał wielu znajomych, ale z tego co wiem był lubiany.
Może wspomina jakieś problemy w pracy?
Mało o niej mówił.
Miał długi?
Spłacane hipotekie jak wszyscy.
Naprawdę piękna kolekcja.
Pracuje pani?
Przestałam gdy urodził się Krzysztof.
Odwiedza panią?
Rzadko. Pracuję w Warszawie.
No dobrze. Na razie to wszystko.
Mąż, gdy nie pracował, spędzał czas z kochanką.
Albo kochankami.
Ja nie znam ich nazwisk.
Zradzona żona. To było za proste.
Może wstarzona kochanka. Albo wkurzony mąż tej kochanki.
No, oglądałaś się kiepskich filmów.
Musiał zarabiać fortunę. Widziałeś tę meble?
Prawnik przeprowadzał podłości firm, więc to pewnie mu nie brakowało.
Meble jak meble.
Siedziałaś na kanapie wartej jakieś 30 tysięcy.
Była pokryta skórą z hipopotama?
A te legały w salonie to szwedzka limitowana kolekcja.
Były pewnie sprowadzone na zamówienie.
Nie wiedziałem, że jesteś taką koneserką mebli.
Zdawałam na architekturę. Nie dostałam się.
O, proszę, twoja działka.
Pani komisarzu, czy wiadomo już coś na temat morderstwa Norberta Brzozowskiego?
Pani komisarzu, czy wiadomo już coś na temat morderstwa?
Krystyny nie ma?
Poszła na jogę.
Straciliśmy nie tylko prezesa naszej fundacji, ale przede wszystkim przyjaciela
i kolegi.
Julian, daj spokój.
Okoliczności zmuszają nas do jak najszybszego wyboru kogoś na miejsce Norberta.
Czekam na jakąś propozycję.
Dobrze, miejmy to z głowy. Proponuję, żebyśmy nominowali naszego wiceprezesa,
kolegę Mariusza Walickiego.
Myślę, że to jest naturalna i najlepsza kandydatura.
Czy jest inna propozycja? Czy ktoś się sprzeciwia?
Dziękuję Wam Panowie za zaufanie.
Będzie potrzebne nam wszystkim, zwłaszcza w tak trudnej dla naszej fundacji
chwili.
Jestem w starym kontakcie z Policją.
Będę Was na bieżąco informował o postępach w śledztwie.
Wiesz może coś, kto, dlaczego?
Trochę za wcześnie na przypuszczenie.
Nie mogę pogodzić się z myślą, że ktoś zastrzelił Norbertu.
Panowie, wszyscy go dobrze znaliśmy.
Wiemy jakie potrafił być skuteczne, jakie sukcesy odnosi,
ale też dobrze wiemy jaki był przy tym upierdliwy.
To są konkretne czary.
Tata stwierdzam fakty, ok? Fakty.
Każdy z nas doskonale wie, że mógł mieć więcej wrogów niż przyjaciół.
I właśnie dlatego powinniśmy pozwolić Policji się tym zająć.
I pomóc im najlepiej jak tylko możemy.
To znaczy, że co?
Nie wiem jak wy, ale...
Ja uważam, że powinniśmy im powiedzieć wszystko, co o nim wiemy.
Wszystko?
Nie zamierzam niczego ukrywać.
Zbieramy informacje, które mają nam pomóc ustalić swoją artystię w te żywo.
W tej chwili przysłuchujemy świadków znaczenia.
Znacie już motywę?
To jest tam o wiele wątków. Wszystkiego damy.
Nie za wiele na dopowiedzenie.
Dlaczego wyłączyłeś?
Przecież to mogło być ja.
Walicki został nowym prezesem.
Padł.
Zaniosł go do łóżka.
Poczekaj, został, został.
Niech go wezmę.
Dawaj, dawaj.
Nieprzytomny jestem.
Moja łóżka.
Niech go wezmę.
15. Światowej Konferencji Klimatycznej. Ich szczególną troską będzie zjawisko
tupnienia lodowego.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A może mi pani poleci jakieś inne pensjonale?
Cześć. Cześć. Tam już dzwoniłam.
Dobranoc dziękuję.
Może gdzieś Cię podrzucić?
Już w trzeciem pensjonalcie nie ma wolnych pokoi.
Mam pokój gościnny, jakaś pościel też się znajdzie.
Myśl poważnie?
Ciekawe, że się rozmyślę?
Dzięki.
Zostaw w porządku.
Fajnie mieszkasz.
Chodź pokażę ci, gdzie będziesz spać.
Czuć ty jeszcze zapach farby.
Będę miała głębszy sen.
Muszę tu za jakiś czas wstawić węble.
Jest dobrze. Dzięki, że nie muszę się dzisiaj tułać.
Tu masz pościon.
Zorganizuj się, bo potem kolacja, zamki i spać.
Tak jestem.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Róża śpi?
Zasnęła w naszym łóżku.
W niej ją przyniosę.
Jak się czujesz?
Myślałem o Norbercie.
W jednej chwili znosił to, a w drugiej...
Trzeba mną lepiej wykorzystywać to, co się ma.
Bo w prawdę nigdy nic nie wiadomo.
Czarek, posłuchaj.
Nie szkaj.
Niech się rozwodło.
Nie mogę ciebie stracić.
Ja wiem, że cię zraniłem.
Ale się zmieniłem.
Może już się zmieniłem.
Gdzie szkoda?
Co u niego chodzi?
To jest powód?
Nie.
Chodzi o ciebie.
Ale ty wolisz myśleć, co chodzi o niego.
Dzień dobry.
Dzwonił Ruciński. Pierwszy pocisk jeździ w drodze do Gdyni.
Świetnie.
Jak długo pracuje pani dla Norberta Brzezowskiego?
Prawie 10 lat. Zaczynam zaraz po studiach.
Dobrzego pani znała?
Właściwie organizowałam użycie w firmie i poza nią.
Mawiałam, przypominam o urodzinach.
Mał problemy z jakimiś klientami? Unikał z kimś kontaktu?
Wie pan to? Przychodzili tylko ludzie z problemami.
Właśnie. Możemy dostać listę jego klientów z ostatnich dwóch lat i wykaz
operacji finansowych?
Zapytam, jeśli pani wiceprezes wyrazi zgodę, to oczywiście przygotuję wszystko
na jutro.
Tego żona.
A syn?
Nie utrzymywali kontaktu chyba.
A kim jest ta kobieta?
Marta Bożencka. Wspólniczka.
Jakie mieli relacje?
Powiedziałabym normalne.
Konkurowali ze sobą?
Jak to w interesach. A raz on przynosił większy zysk do firmy, a raz ona.
Możemy z nią porozmawiać?
Dopiero jutro wraca z juraty.
Zabezpieczyliśmy telefon pani szefa, to stary model. Bez możliwości dostępu do
internetu. Nie mógł odbierać poczty poza biurem.
Znała pani jego hasła, prawda?
Ale to chyba nie jest przestępstwo.
Marcie Borzęckiej mogłoby się nie podobać, że miała pani dostęp do jego
służbowych maili.
Ale przecież zabraliście komputer. Odzyskiwanie danych potrwa.
Były różne maile.
Jak się traci dorobek życia, to trudno utrzymać emocje na wodze.
Wyzywali go od złodziei, a potem przychodzili na kawę.
Pamiętam serie, zniszczyłeś mi życie, zapłacisz za to.
A pamięta pani nadawca?
Oprost 13, jakoś taka.
Cejak Celina i 2S na końcu.
Zgłosił to na policję?
Nie traktował sobie poważnie.
A miał jakieś kochanki?
Ja nic o żadnej nie wiem.
No przecież organizowała mu Panie życie.
Zawodowe.
Nie wierzę, że nie kryła go Pani przed żoną.
Wiem o jednej kobiecie.
Ja pracuję w galerii Uwalickiego.
Dzięki za uwagę.
Poznaliśmy się na jednym z werymisarzy.
Kiedy to było?
Filip! Złaś stamtąd!
Sześć lat temu.
Spotykaliście się przez cały ten czas?
Wiem, co sobie myślicie, ale to nie jest tak.
Norbert chciał się rozwieźć.
Kiedy?
Żona Brzozowskiego wiedziała o was.
To niemożliwe.
Myśli pani, że przez stały ten czas nie domyśliła się?
To ona podała wam moje nazwisko.
To było zimno.
Sełko, zaraz pójdziemy do domu. Mamo tylko skończy rozmawiać.
Filip to syn Norberta Brzozowskiego, prawda?
Norbert pomagał wam finansowo?
Zawsze mogłam na niego liczyć.
Co robiła pani wczoraj koło południa?
Byłam w domu.
Filip był chory.
Może znudziły jej się czekania?
Norbert ich utrzymywał. Ile ona może wyciąć ten zgalenie?
No i tu trafiłeś w punkt. Z resztki nie wyżyjesz.
Może Brzozowska dowiedziała się o dziecku,
kochanka akceptowała, ale to już było do niej za wiele.
Może. Mógłaby się bać, że Norbert uzna syna, a ten dorośnie
i głupo mi się o swój kawałek tortu.
No tym najwięcej stracił mi drugi syn Brzozowskiego.
Może bronić swoje części majątku przed węgartem?
Jedno jest pewne, dla obojga spadek to o wiele lepsze obce niż elementy.
Nie zapytasz co to za okazja?
Co to za okazja?
Podobno zostałeś prezesem, nie pochwaliłaś się.
Później wróciłaś.
Trzeba to uczcić.
Proponuję kolację.
To nie jest najlepszy moment na świętowanie.
Dobre jak każdy inny.
Przecież Norbert chciał, żebyś to ty przejął po nią w fundację.
Zresztą ja też.
Więc jesteś przekosowany.
Dwa do jednego.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć, Mamo.
Przepraszam. Nie mogłem od razu przyjechać.
Dobrze, że już jesteś.
Zaniosę pleca, go garnę się trochę i wracam do Ciebie.
Cześć, Mamo.
Dzień dobry.
Cześć, Siłwia.
Cześć. Rozmawiałem z Tobą w policję.
Rótynowe przesłuchania.
Mariusz wczoraj zasugerował, żebyśmy powiedzieli im wszystko, co wiemy o
Norbercie.
Wszystko, ale po granicach rozsądku. Mów o co chodzi.
Chodzi o to, że Norbert pożyczył pieniądze z konta fundacji.
Policja o tym wie, czy nie wie?
Policja jeszcze nie wie, ale się dowie, bo prześwietlają nas.
Trzeba powiedzieć le, nie? Niech zwróci te pieniądze.
Tylko ja nie wiem, czy ona ma w gotówce ćwierć miliona.
Potrzebnie udzieliłeś mu tej pożyczki.
A co miałem zrobić? Odmówić prezesowi?
Mogę coś pokombinować i zrobić, żeby to bardziej wyglądało na przywłaszczenie, a
nie na pożyczkę.
Tylko Julian, jakby... jakby ta moja cicha pomoc jakoś wyszła na jaw, to ja nie
będę w stanie się utrzymać w fundacji.
Zrobi się hałas i...
Co?
Widzisz tego małego na Fionie?
Wczoraj zaczął chodzić bez kurwy.
Nie mamy wyboru.
Spróbuj przekierować to na Norbęta.
I jemu to już nic nie zaszkodzi.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Trzeba coś jeść. Samo słońce do życia nie wystarczy.
Dobrze, że przyjechałeś. To puste mieszkanie było nie do zniesienia.
Ostatnio raczej zawsze byłaś sama.
Ojca często nie było, ale wiedziałam, że żyję.
No to dobrze sobie pożył.
Nie mów o nim źle. Nie dzisiaj.
Zawolaj, gdybyś czegoś potrzebowała.
Mamy już ekspertyzę po cisko.
Kaliber 308 mm, strzelba myśliwska, możliwość użycia tłumika.
To wszystko? Gdzie model, marka?
Dopiero to ustalał.
To nie szukamy tutaj para, tylko myśliwego?
Lepiej sprawdź to w otoczeniu Brzozowskiego. Maluk miał pozwolenie na broń.
Albo nie wiem, w dzieciństwie z ojcem strzelał do kaczek.
Może ktoś ma kolekcję strzelb w szafie. Sprawdź to.
Myślisz, że ktoś z nich mógł to zrobić osobiście?
Pamiętasz zdjęcie u Bożęckiej?
Założy się, że wszyscy mają broń. Sami jeźdźcy i myśliwi.
Niczki zachód.
Może to dla mnie zrobić?
Agnieszka! Może pomogę.
Cześć. Cześć.
Jak twoje śledztwo?
Mam pretekst, żeby cię widywać.
Niezły pretekst.
Morderstwo.
Jak się czujesz?
W porządku.
Ale Cezarnia najlepiej.
Znaczy, bardzo przeżywa to, co się stało wczoraj.
Próbuję to ukryć. Dużo czasu spędzę teraz z dziećmi.
Tak chyba dobrze.
Może się przyjdziemy?
Chętnie.
Rozmawiamy o rozwodzie.
Martwy się o dzieci, czuję, że one wszystko rozumieją.
Dajcie mi trochę czasu.
I sobie też.
Łatwo powiedzieć czas.
Nie jestem specjalistem w tym temacie, ale niestety wiem co mówię.
Muszę lecieć do pracy.
Trzymaj się.
Dzięki za oglądanie.
Mówiłam, sami kowboje.
Można było się spodziewać, że Bożęcka nie pozowała do zdjęcia z atrapami.
Przyszły blingi Brzozowskiego.
Regularnie dzwonią do żony i Ewy Kawki.
Sporo telefonów do biura fundacji.
A do syna?
W ciągu sześciu miesięcy nie zadzwonił ani razu.
Zawsze sekretarki wiedzą najwięcej.
Same poszlaki, z których nic nie wynika.
Nie mamy nawet połowy świadka.
Jak to możliwe, że ktoś zabija faceta w miejscu pełnym ludzi,
a potem rozpływa się jak camphora?
Chcieliśmy coś przeoczyć.
Wszyscy przychodzą na wyjście, ale połowa go nie ogląda.
Zabójca nie strzela z karabinku snajperskiego, czyli musiał być stosunkowo
blisko.
Jeżeli strzela z restauracji, to musiał mieć broń przy sobie.
Nie, nie, nie. Nie mógł sleć ze środka. Są to jedyne okna, które wychodzą na
plażę.
Obsługa zeznała, że oglądała wyścig stamtąd. Musiał wyjść, żeby oddać strzał, a
broń ukrył wcześniej.
Kiedy wybuchła panika, wmieszał się w tłum, ale dlaczego tak ryzykował?
Alibi.
Pod latarnią najciemniej.
Mogę iść z tobą?
Nie, poczekaj na obciuski. Przyjrzyj jeszcze raz te zdania.
Pozdrowienia.
Głodna?
Słucham, Pani Naczelnik. Tak oczywiście już zapisuję.
Przejrzymy jak wróci. Dziękuję.
Znalazł się jakiś materiał z mety wyścigu.
Ktoś nakręcił komórką. Jest tuż na serwerze.
Film do kolacji? Może być.
Dzień dobry.
Spacer po plaży?
Raczej na miejscu zbrodni.
Coś znalazłeś?
Tak. Czyby.
Okej.
Dawno się tak nie czułem.
Jak?
Chcę mi się wstawać.
Chcę mi się myśleć, co będzie jutro.
Chcę mi się pracować.
A wczoraj na przykład zrobiłem porządki.
Wyrzuciłem wszystko, po co bym.
Oprócz...
...tego króliczka.
To był jej, nie rozstawała się z nim.
Wiem, że jej nie ochroniłem, ale tego nie zmienia i...
I muszę...
Mnie uratowałaś.
Nie.
Te i syna cię uratowała tylko przyrozem na czas.
www.multi-moto.eu
Muszę wracać.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Koniec
Dzień dobry. Dzień dobry.
Ale co się stało?
Dzieci zabierz!
Ktoś może wezwać karetkę?
Wstęp teleport sekcji mówi, że pocisk przebił o sierdzie pod kątem 36 stopni.
Strzałni pod restauracją to mają rację.
Czy mają rację?
Słali film z wyścigu.
Próbujemy namierzyć strzałca.
Włącz to proszę jeszcze raz.
Dzień dobry!
DZIEŚCIEŚĆ!
Co się dzieje?
Możeś chce tu mieć klatka po klatce?
Czekaj, czekaj, czekaj.
Ooo.
To jest powęgrz?
Znam ten dom.
To jest dom, co im już tam czynił Henryk Dziwowski?
Powinniśmy mieć jeszcze akta tej sprawy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ktoś tu teraz mieszka?
Przejśmierci nikt.
Zabrzmi to może absurdalnie, ale
Dzikowska zapisała
do spadka Gnieszce Lubczyńskiej.
Kto korzysta z tego pucza?
Tylko ja.
Dobry punkt widokowy.
Sugeruje pani, że ktoś z nas zabił Norberta?
Spokój się!
Co się dzieje?
Ładne pioro. Imitowane edycje?
Nie jest moje. Czego mam szukać?
Wszystkiego, co zwróci twoją uwagę.
Kocham cię, Agnieszka.
Trudno pora znaleźć.
Cezary?
Strzały padły maksymalnie z odległości 300 metrów.
Nie dalsze niż 200 metrów wzdłuż linii brzegowej na zachód.
Dom Henryki,
znaczy Agnieszki,
odpowiada tym parametrum.
Nasz, chyba też, nie?
Kąt padania strzałów było strzejszy.
Chcę ustalić, kogo widzieliście w chwili strzałów.
Nie wiem, nie śledziłem swoich gości.
Myślicie, że Norberta zabił ktoś z zaproszonych, tak wychodzący na papieroska,
co?
Twój kolega miał wiele uroków wśród przyjaciół.
Już mówiłem, patrzyłem tylko na Agnieszkę i dzieci.
Ja stałam z tatą, Różą i Jaśkiem. Mama robiła zdjęcia.
Wyeliminowaliśmy pierwszych podejrzanych?
Kogo jeszcze pamiętasz?
Lena Brzozowska przez cały wyjście kibicowała mężowi.
Mariusz Walicki stał obok.
Mamy listo gości?
Tak, w mailu.
Można nam pani przesłać?
Nadal uważam, że to jest absurd.
Dobrze, zajrzyjmy teraz do tego domku.
Wy co?
Yyy, poradzicie sobie sami, nie?
To służbowa wizyta.
Właściciel powinien być obecny.
Zostanę.
Jedź, bo się spóźnisz.
Ja muszę wchodzić do kłóźnicy.
Pojadę później.
Dwieziemy się jak skończymy. Nie komplikujmy, okej? Nie komplikujmy.