Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
www.youtube.com
Nie, mam pomysł na biznes.
Jaki biznes?
Wiesz ile jest budułów w Londynie?
Możemy zrobić niezły interes na polskim cateringu.
Do you love my mom?
Yes.
Słuchaj, jestem dziennikarzem radio Nasz Londyn.
Może ty byś pogadał z tymi spottersami, co?
Co ty żartujesz?
No daj spokój, no chłopak chce zrobić audycję, dał mi to, żebym nagrał coś, no.
Mariola is...
I thought you'd like her.
Where are you from, man?
Poland?
He is an English man, you asshole.
She's funny as hell.
Oh, needs, needs.
Her tendon's strained again, so I'm afraid we're gonna have to put her leg in
plaster.
If I understand correctly, my mom shouldn't be taking care of the house by
herself.
She shouldn't.
She's exactly what we need.
Try to convince her.
Wystarczy, żebym pokażesz, który z nich odwiedził Fox'ów.
Mr. Fox asked me to bring this.
For me?
Widziałam ich, zwół ze zdjęć.
James?
Listen, it's Roth and Crawford.
Co?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Butter pr Skip Goose
Hej!
Czy to w ogóle rysuje?
Tak, oczywiście rysuje.
Mój stary człowiek rysował...
z powrotem do Brighton'a przez 10 lat.
Nawet wejdzie do Polski, jeśli chcesz.
Nie idziemy tak daleko.
Człowiek jest wyższy. Dzięki.
Hej, nie martw się. To dobry wybór.
Dobry wybór.
Dzień dobry.
Cześć.
Co za fuchy załapałeś?
A to nie jest fucha. Z budowy odchodzę przyjechać ci powiedzieć.
I co, za kierowcę my już teraz robimy?
Tyle co u mnie nie zarobisz.
Firmę z kumplem założyliśmy.
Cześć.
Hot dogi?
Coś w tym stylu.
Andrzej, tutaj firmę założyć to nie jest problem. Problem to jest utrzymać się
na rynku.
No no, Daruć.
Prośby mam.
Pokazałbyś nam, gdzie są poza E-lingiem te twoje budówki?
Ej, cwaniaczku, a co ja z tego będę miał?
Na twoich budowach damy ludziom rapat.
Proszę pana, niech pan nie będzie śmieszny.
A może zaproponujemy koledze obiadki za darmo?
O.
Widzisz jak wspólnie ładnie kombinuje?
No no.
Daj mapę.
Trzeba wspierać młody biznes.
Pani Ino?
Tak?
Już jestem.
No dobrze.
Tu zakupy.
Dziękuję.
Tutaj te kropelki z aptek, jakie o które Pani prosiła.
No dobrze.
A resztę pieniędzy do sekretarzyka, tak?
Tak, tak, jak zwykle.
A, panie Darku,
niech mi pan pomoże.
Sama okropnie nie lubię tego robić.
Zwykle pomaga mi
pani Ewa.
Bardzo proszę.
O...
Dobrze?
Okej.
A córka pani odwiedza?
Nie, nie nawet tak jest lepiej.
No, dlaczego?
Przecież ona chce sprzedać ten dom.
No, pewnie w końcu postawią na swoim.
Będziecie musieli poszukać sobie czegoś nowego.
Czeka mnie operacja tego oka.
Pani, no, chyba pani nie sprzeda.
Nie wiem, no sam pan widzi, oko, noga. Okres gwarancji mi się skończy, ale
części zamiennych brak.
No oj tam błęd.
Może pan otworzyć?
Jasne.
Panie Nino, chyba do pani.
Dyswaj.
A, hello.
Hello.
We're from Newton House Real Estate.
Estate agents.
We've come to take some measurements.
Excuse me?
Kiedy mi w końcu powiesz, gdzie idziemy?
Czerpliwości, zamknij oczy.
Zamknij, nie podglądaj, dobra?
Ale co to ma być?
O Jezu.
Czekaj, czekaj. Już niedaleko jesteśmy.
No.
Nie podglądasz? Nie.
No dobra.
No i co?
Co?
Co to twoje?
Profesjonalna sesja. Zobacz jakie światło.
Super. Wszystko bez retuszu poszło.
Fajnie, nie?
Super.
Gratulujesz. Naprawdę.
Moje zdjęcie na Richmond. Wiesz kto tu mieszka?
Mick Jagger, Madonna. Wszyscy.
No a do tego w ogóle, wiesz,
mają teraz moje zdjęcie,
agencji modelek, też projektanci,
producenci, sesje.
Wszystko profesjonalne, mówię ci.
Będą do mnie dzwonili. Tak? I dzwonili?
Znaczy, no i na razie nie,
bo to jest jeden pierwszy dzień dopiero, nie?
No to trzeba poczekać, ale na pewno zadzwonią.
Ja wiem, bo to jest dopiero początek.
A co z pracą w Tanzana?
Szani z Tanzana, chodź!
Nie, nie, no przestań. O Jezu, chodź, zaczynam nowe życie.
Miejmy się szampana. Czy ty masz się zastanowić?
Nie wstawiaj żadnych telefonów, Janice.
Więc, dostaję promocję?
Nie bądź zbyt zaskoczony, kolesie.
Jestem zbyt zaskoczony.
I to wszystko twoja wina, chłopak.
Wczoraj noc cegłem naszą sukcesywną złożoną.
No, nie będę się za to zapoznał.
Słuchaj.
Jakie to jest twoje dziewczynka?
Również 15 kronów za rok.
Dlaczego?
Mogę ci dać jeszcze 15 tysięcy.
Dla tego.
Co to jest?
Jeśli twój kluczy, mały, dziewczynka
może kopiować kontent z komputeru Foxa
na ten dysk, to spodziewamy się z wielkimi chłopakami.
Co, nie brzmi tak o piłkę, czy co?
Czy masz piłkę?
Wiem, ale to nie o mnie, James.
To...
Po prostu nie daj mi żadnego z tego, co chodzi o miłość.
Albo masz piłkę i chcesz grać z fat-cats,
albo...
Albo siedzisz z błędami, licząc pieniądze.
Tak, wiem.
Po prostu nie wiem, czy powinienem iść na to, wiesz?
Więc...
Zbieram się,
siedzę w górskim,
robię daily mail puzzle crossword, przyjacielu.
Chryste...
Cześć chłopaki!
O! Wiola!
Czołem!
Cześć kochanie!
Popatrz!
Są sprawy. Co ty na to?
To jest to.
A co? Nie podoba ci się?
A chodźmy tutaj zobaczyć.
Proszę bardzo.
Uwaga!
Uwaga! Uwaga! Uwaga! Trzy, dwa, jeden, zero! Start is open!
Dzień dobry Pani. Proszę bardzo. Może jakaś malutka kiełbaska dla Pani? Albo
herbatka?
Proszę bardzo. Tutaj jest tak. Frytkownica.
Tutaj mamy lodóweczkę.
A tutaj mamy piekarniczek.
Ta-dam!
I na tę ruinę poszła cała moja kasa?
Ja zadwiną, że to jest najlepsza opcja.
Wiola, jaka ruina!
Jaka ruina! Słuchaj, jest w super stanie.
Super diesel! O!
Proszę bardzo, lakier. Pięknie tutaj.
Tapicerka. Nówka.
O, lustereczko świetne.
To twój pomysł?
No, a co? Wiesz, wjeżdżamy na budowę i od razu wiadomo o co chodzi.
Polskie żarcie!
A co, nie podoba ci się?
Viola!
Muzyka
Ale przecież niczego nie uzgodniłyśmy.
Kasiu, możesz mówić do mnie po polsku?
Niemcy zmieniają szkoły i mamy na to płacić.
Jesteś w szkole, masz kawałek.
Jak wyszukasz tego?
Jak? Myślisz, że logerzy robią twoje szkoły?
Może.
To tylko dom.
Ale ważne.
Ale dla ciebie to tylko nieruchomość na zbyciu.
Wystarczy się tylko pozbyć matki, prawda? Tak?
Będziecie musieli poczekać na moją śmierć.
Pewnie nie ty.
Dzięki za uwagę.
Ta rozmowa jest niepokojąca, mama.
Dzień dobry.
Dobranoc.
Ładnie wyglądasz.
Dziękuję.
Wlejdziesz sobie na pewno dzisiaj by ze mnie?
Mamo.
Dobra, dobra.
Odbijemy sobie innym razem, nie?
Lubisz go, prawda?
Kogo?
No, Zajeda.
Tak.
Bardziej niż ojca?
Zasiu, to jest bardzo trudne pytanie.
Nie jestem dzieckiem.
Posłuchaj.
Tu nie chodzi o Zajeda.
Tylko o ciebie i o mnie.
Rozumiesz?
Nie.
Zajedź.
Dobra, to teraz Ty mi powiedz.
Gdyby się tak zdarzyło, że mielibyśmy zostać w Londynie...
Rozwidzicie się.
Nie wiem, Stasiu.
No, znaczy, że się rozwidziecie.
Posłuchaj Stasiu, tata cię bardzo kocha i ja też cię bardzo kocham i pamiętaj o
tym zawsze.
Ja pani nie może telewizora czy czytać, czy gazę tam, czy książki, to ja
pomyślałem sobie, że może, że radio będzie najlepsze.
Ja przyniosę zaraz, bo ja trochę zapyśiałem chłopaki na budowie.
Dziękuję pani Wiesiu. Bardzo pan miły. Dziękuję.
Zdrowieszkę.
Terybatka!
Proszę. Ale mi z wami dobrze.
A doma, niech się pani nie przejmuje. Jakoś to zorganizujemy.
Nie rozumiem to, co pan ma na myśli.
Wszystko będzie tip-top, pani Nino.
No pewnie. Przecież kilka osób tu mieszka.
Każdy może się czymś zająć.
A te okna trzeba umyć, no to umyjemy.
Zakupy zrobić, śmieci wyrzucić.
Wszystko da się załatwić. Nie ma problemu.
Po co taki dom sprzedawajesz?
No pewnie. Wiadomo, jak to teraz jest.
Ktoś kupi tylko po to, żeby zburzyć.
Bo udziałkę będzie potrzebową. Wolną.
No nam się tu dobrze mieszka, no to...
Bardzo jesteście kochani.
Chcę ci przyznać, ale...
z wami jest mi lepiej niż z własną rodziną.
No panini, no to...
normalnie wszyscy pomagać.
I przy pani dyżury będziemy pełnić.
Dzisiaj wiesio.
Dziękuję.
Dzięki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć.
Już nie jesteś gotowy?
Zostaw mi chwilę, okej?
Okej.
Siedź tu i czekaj.
I pokażę ci coś, co nigdy nie widziałeś wcześniej, okej?
Jak co?
Czekaj.
Cześć.
A?
A co?
Moje zakończenie w adwertyzacji.
O, to ty?
Tak.
Wow!
Co się stało?
W ogóle mnie nie podoba.
Co mówisz?
Przepraszam, po prostu mnie zaskoczyło.
Zaskoczyło mnie z co? Z being sexy?
Myślisz, że jestem szalona dola?
Powiedz.
Hej, chodź.
Ty, ty nawet mnie dzisiaj nie kieszyłeś.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Dzień dobry.
Dobranoc.
O Staszek, nie śpisz jeszcze.
Chodź do nas.
Chodź, chodź.
Zagramy w makao, chodź.
Nie, muszę iść spaść.
Ale tylko jedna runda.
Nic mamie nie powiemy.
Nie.
Co byś mówił, gdybyś mogła cofnąć czas.
Co ja mam powiedzieć?
No, nie powiem tutaj niczego oryginalnego.
Po prostu, życie to codzienna walka.
Walka o siebie, o to żeby się nie poddać.
To za to.
Nie odpuścić sobie.
Gdzie?
W radiu.
Kto on mówi?
Co bym zrobił, gdybym mógł cofnąć czas?
No, nie słyszy pani?
Na pewno uczyłbym się angielskiego.
A tak na poważnie, to nie pozwoliłbym żonie wyjechać.
Znaczy, nie samej.
Okej, dzięki. Pozdrawiamy wszystkich.
Skłotek w Londynie i dla was następny kawałek.
Naprawdę?
Very good. Very good.
No i powiedz, chcesz jeszcze zarobić?
To zrób następny. Szef teraport o homelesach. Masz dojścia?
Zdejle.
No co ty się tak martwisz o pieniądze? Spokojnie, opłaci się no.
Powiedz mi, że podpiszesz zlecenie na stały research.
Dostaniesz sprzęt, pójdziesz w miasto.
No a co ja miałem nagrywać?
No znajdź mi kogoś na story. W sensie, ale pozytywnie ma być zikrą.
W sumie mogę spróbować.
Okej.
Kwit na sprzęt. Przejrzyj, podpisz. Ja muszę do biura.
A, w ogóle jak chcesz to możesz znacować w gestrumie w redakcji.
Dopóki sobie czegoś nie znajdziesz.
Dzięki, ale to ja nie sobie nagram.
Daj.
Sorry.
Halo?
Dzień dobry.
A w ogóle, czemu ty jeszcze nie śpisz, tylko słuchasz radia, co?
Bo mama poszła do teatry.
Tata.
No a co tam u ciebie w ogóle, Stasiu?
Jak tam w szkole? Wszystko dobrze?
No, ostatnio pisałem tezda angielskiego.
Bardzo dobrze mi poszło.
A, i mówię prawie jak migłę.
Tak? Super.
Dajesz radę, co?
No jasne.
Słuchaj, a może przyszedłbym kiedyś po ciebie?
Poszlibyśmy sobie gdzieś.
Gdzie?
Na lody.
Co, Stasiu? Halo?
Staszek, jesteś tam?
Ale będziesz szczęśliwy?
Tak.
Będę, będę, tak.
Dzięki.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć, Uma.
Co ty jeszcze nie śpisz?
Fajnie było? Fajna szuka?
Fajna. Trochę smutna.
A już mam dosyć smutków, wiesz?
Zęby umyte, buzia umyta?
Mamo.
Teraz myk do łóżka.
Bo jutro idziesz do szkoły rano.
Ja muszę do domu po mnie przychodzić.
Tak?
A co wy tam jutro kombinujecie znowu z Migulem?
Tata po mnie przyjdzie.
Tata?
Był dzisiaj w radiu.
Co?
No słyszałem go, naprawdę.
Jak mnie nie wiesz, to może zapytać pani Jeinę.
Zzwonił do ciebie?
Nie, ja zadzwoniłem do niego.
Pójdziemy tu na lody.
Staszek, nie wiem, czy to jest dobry pomysł.
Obiecał mi, że będzie trzeźwy.
A co z naszym graniczem?
No to ty pójdź za jedem, a ja pójdź ze statem.
Okej.
Dzień dobry.
Mam skopiować dysk?
Na to zmieści się cały komputer Foxa.
Nie zrobię tego.
Ale to jest proste.
To jest kradzież. Ja w ogóle nie wiem jak ty możesz mi o to pytać.
Muszę. Nie.
Posłuchaj, Aśa. Nie mogę.
Ja w ogóle nie chcę z tobą na ten temat rozmawiać, dobrze?
Ścież ja wiem, że to jest kradzież. Ja nie mam wyjścia.
James, mój szef, którego poznałaś na bankietzie, dowiedział się o tobie.
I co z tego? I to z tego, że wiesz, że pracujesz u Foxa. I chcę to wykorzystać.
Przepraszam, naprawdę nie wiedziałem, że jest do tego zdolny, Sukins.
To nie bądź taki jak on.
No właśnie o to chodzi.
Właśnie o to chodzi, ja mam być taki jak on, albo mam je w ogóle nie być,
rozumiesz?
A o czym ty mówisz?
On ma stu innych na moje miejsce.
Jeżeli tego nie zrobimy, to mnie zwolni w pięć minut.
To sam odejdź.
Dlaczego ty się dajesz szantażować?
To jest szef wielkiej korporacji.
Ma kontakty.
Załatwi mnie tak, że nie znajdę pracy w całym Londynie.
To dlatego mam kraść?
Ja naprawdę nie mam innego wyjścia.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Zaczynamy od E-Lingo. Później Kenzal Green. Później dwie budowy mamy w
Hampstead.
Skaczemy na Main Road i kończymy w Chelsea.
Wow, wow. A to są to wszystko budowy tego twojego Darka, tak?
Nie, on mi powiedział o kilku, ale to...
Może my obskoczyć inne miejsce, przecież Polacy nie tylko na budowach pracują,
nie?
Co ty, chcesz to wszystko dzisiaj zrobić? Może jeszcze w Porze Lanchuk?
Nie no, nie damy rady, przecież tego jest...
Wsiądaj.
Co?
Co, co, co nie damy rady?
Jak nie damy rady, no to wysiadaj, nie?
I łączy.
Znajdę kogoś innego.
Spokojnie.
Andrzej.
Człowieku, dobra, dobra.
Weź, złóż to.
Jakiś firer markotny dzisiaj jesteś.
Luz, okej.
Co?
Dzień dobry.
Chciałabym Cię oszukać.
O, tak. Człowiek zbierze czołg.
Człowiek w oficie, proszę.
Ale...
Powinna bym to wziął na duże kroki.
Więc chodź, nie czuję się.
Ale...
Jak jesteś oszukiwana,
dlaczego nie zrobię jakichś egzaminów,
a ty idziesz po drodze?
Siedzisz tu cały dzień,
przed komputerem.
Jeden dzień, panie folks,
zauważymy, że jesteśmy niepokojącymi.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Thank you for watching!
Wheat Rice
A i gdzie ci twojej robotnicy?
metropolitanmotor.pl
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
PANOWIE! POLSKIE ŻARCIE!
Co za ściema z tym polskim żarciem.
Jaka ściema? Spróbujesz, będzie ci smakowało.
Ogóreczek na spróbowanie?
Ja powiesz, że kebab lepszy. Przechodzę na Islam.
Niedrogo.
No i?
Jak ci nie smakuje, możesz nie płacić.
Panowie dla was, jakie smakołyki tu?
Kiełbaska jest od razu. Kiełbaska wchodzi, proszę bardzo.
Myślę o czymś, ale...
Co? Pomyśl głośno, czasami to pomoże.
Mikołka.
Tak, jak mikołka?
Tak, wiem, że to serio.
Ale myślę, że zacznę studiować lawę czy coś serio.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie jest to serio.
Jeśli chcesz być mikołką, to ty to robisz.
I studiujmy tu, w Ukranie, mamy świetne szkoły.
Jesteś żartą, prawda?
Nie, jestem serio.
Nie rozumiem.
Jeśli chcesz być mikołką, to ty to robisz.
Ale studiujmy lawę.
Powinieneś wiedzieć co chcesz.
Jesteś zbyt dobry, żeby być mężczyzną.
Tak!
Sił godt jestaré i z 쿠ką miękko pinchę.
Cześć!
You get your money, I'm selling oil, Singing songs of trade and shit above the
soil.
Coffee time.
Mr. Fox, I need your help.
I must take dirty clothes to the laundry and the light is broken.
Maybe switch.
Could you check it please?
In the laundry?
Mhm.
Ok, I'll check.
TUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTU
TUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUTUT
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Piotre Wola i Dmadeum
운동 G пс
Daux
taking am希望
Yola, aleила
ç
Mamy pieniądze. Gdziekolwiek idę.
Widzę pieniądze. Zacznę się wygrać.
Wiem, że świat się ciągnie.
Nie chcę, bym się nie wstrzymał.
Pieniądze, pieniądze, pieniądze.
Mamy pieniądze.
Ty, pięsta!
A wiecie, jak się wczoraj produkowałeś w radiu?
Ja rozerwałem parę zgrzewek z browarem w markecie na Finchley.
Trzeba je tylko zabrać.
To znowu będziesz kradł?
No kradł, kradł, kradł. One są już pewnie w skipie.
Wiesz, że rozerwane zgrzewki wyrzucają do kontenera za marketem?
Ale ze skipa bierzesz, co chcesz.
Więc to teraz są już nasze browarki.
Są twoje browarki, ja nie będę pił.
Dobra, nie będziesz pił.
Ale zupkę zjesz?
Nie mogę, mam spotkanie z synem.
Cześć.
Masz jakieś żelacko może?
Gdzieś mam.
Słyszałam twoją audycję.
Ech, moją.
Spadam stąd.
Jak to?
Się decyduwała ta bez sensu. Piję pale.
Muszę moc wrócić do córki.
I wracasz?
Wracam.
Weź do synka.
Dzięki.
Spadam stąd.
Hej. No i jak? Jak poszło? Andrzej?
Aż tak fatalnie?
Bez przesady, no chłopaki, nie przejmujcie się tak.
Wszystko będzie dobrze, rozkręcimy się, tylko trzeba czasu.
No, miejmy nadzieję.
Hej.
Co to jest?
Zajrzyj.
Prawdzie, tak?
Po prostu błagali, ale to więcej, muszę to wyobrazić.
No, szuszcie jeden.
Nie, ja muszę słuchać Cię do Pawła, musimy to opić.
Ale nie do Pawła, pojedziemy, uczcimy to naprawdę, pojedziemy do centrum, do
restauracji.
Ty nie chcesz jechać do pierwszej strefy?
To zostawiamy, co to jedziemy metry.
Nie, nie, nie, nie.
O, nie, nie, nie, nie, nie.
Chcesz jechać do pierwszej strefy?
To zostawiamy tutaj jedzień metry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
A Miguel jeszcze nie był na London Eye.
Musimy tu przyjść z Edmisonem i Sonią.
Chciałaś się z nimi?
No. Trzydzieści razy z Edmisonem robiliśmy latawce z gódołami kulowymi.
No, ja miałem sesję, a Miguel za ten ham.
No, opuszczaliśmy je przed blokiem z Juanem.
A Juania zrobiła takie plaski.
Tylko nie pamiętam jak one się nazywali, wiesz?
A potem były tańce przed blokiem.
Przyszli jeszcze trzy kuzynie, ale ciotka Maritok zawsze jest te bez.
Bawiliśmy się do nocy.
Ale potem nie mogliśmy wstać z Miguelem.
Wiesz, że już mówię lepiej od niego? W angielsku?
Jasne, lepiej już.
Chłopie...
Co, co tam takie widzisz?
Takie świeże telewizyjne.
Albo coś.
Zobacz.
Fajnie wygląda Big Ben, nie?
Szkoda, że mamy niema, nie?
Dzięki za oglądanie!
Zobaczmy.
Muzyka
Zobaczcie co się stało.
Haah...
No i co ty zrobiłaś?
Ty w ogóle wiesz, co ty zrobiłaś?
Czy ja powiedziałem Jamesowi, że mam już ten dysk?
Oh fuck.
Całe życie charowałem na taką okazję.
Całe życie pracowałem na takie pieniądze.
A ty to spieprzyłaś?
Przepraszam, nie mogłam tego zrobić.
Nie mogłaś tego zrobić?
A myślisz, że po co tam byłaś? Co?
Po co? Po co ci załatwiłem tą pracę?
Jak to po co?
No bo to jest biznes!
Bo tak to się robi!
Bo to jest zajebiste uczucie trzymać kogoś za jaja
i wiedzieć, że ci nic nie zrobi, bo masz pieniądze, rozumiesz?
Bo tylko to się liczy!
Bo to jest najważniejsze!
A my?
Dobra, powiem Jamesowi, że coś się stało z tym dyskiem, jutro weźmiesz nowy.
Hej!
Zaczekaj!
Odwal się, świrzę!
Dzień dobry!
Nie mogę odpocząć telefonu, ale jeśli chcesz...
A więc, dziękuję za oglądanie.
Dzięki za uwagę.
Czy ja mogę Panią prosić?
Prosić zawsze możesz, Ramuś!
Ale musicie mi obiecać, że dzisiaj codziennie pijemy drogiego szampana!
Ale przecież taki szampan na pewno nie zaszkodzi naszemu dzidziusiu.
No a jeśli to twój syn, Ramuś, to na pewno, nie?
Dawaj mi kluczki pijaku, ja prowadzę!
Dzień dobry!
Drugie też.
So you want to be a make-up artist?
Yes.
Where are we going?
Which hospital?
Zawsze muszę do nas wrócić.
What the fuck are you doing?
Darek.
Mogę zazwonić?
No spoko, jak będę miała czas.
Cześć mam.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org