Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Ja zniszczę moment.
To właśnie to, co potrzebujemy.
Próbujmy się to przekonać.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
Jesteś polska. Jesteś punktywalna.
Do tej pory tak dobrze.
Dziękuję.
To nie ma żadnego znaczenia.
Oczywiście nie.
Polscy zawsze myślą, że mają życie.
Ale to nie jest tak, jak to działa tutaj.
Nie pracuję.
Jeśli to jest to co masz na myśli, to wszystko.
Dobrze.
Widzę, że nie masz jakiegoś doświadczenia w użytkowaniu w rodzinie.
Ale to jest naprawdę dobry hotel.
Czy mieszkałaś w twoim samym akordzie?
Nie rozumiem.
No to dają ci bardzo dobrym znać.
Więc myślę, że wszystko było w porządku, prawda?
Tak, w porządku, oczywiście.
Rozumiesz wszystko, co mówię, prawda?
Tak, tak, ale jestem trochę zaskoczona.
Mówię zaskoczona, przepraszam.
To znaczy, zatrudnij mnie pani.
...w zależności od tylu, zamiany i były doskonały, byli w difficulties
不用的,丢不了,买不到, Zelda 不是美,itions le日本狮子
Teraz w kis停
Do zriadku
E тыSteelish
Dzięki.
Co ty myślisz, McCormack?
Stawka jest za chrząsła, nie...
Zostaw, ty chylny chłopak, nie?
Daj mi zrobić prawdziwe jedzenie na zmienianie.
Chcę, żebyś złożył mi kółko w oficji dla sześć osób.
Chcę wszystko i przynieść ten...
...barsz...
...prosty...
...prosty McCarnot.
Sztukami.
Tak, McCormacka, wyciągnie kontrakt.
Dobrze.
Dzięki.
No i co?
Dzień dobry.
Dzięki, do widzenia.
Do widzenia.
Ewa!
Cześć.
Jesteś już zakończona?
Tak, chcę zbierać stajt z szkoły.
A, tak.
Co to?
Coś zbierać z moich pracowników i przyjechać do powrotu i tak dalej.
Powrotu?
Tak, tak.
Gdzie teraz pracujesz?
W Bloomsbury.
Bloomsbury?
Tak.
Jak się masz?
Przepraszam?
Wszystko w porządku. Jestem po prostu zmęczona, trochę.
Po prostu zmęczona?
Tak.
Wygląda na to, że...
Nie wiem.
Nie martw się, jestem w porządku.
No...
Zajedźcie się i do widzenia.
Ty też.
Ewa, potrzebujesz się teraz.
I znaleźć Helen, jeśli nie jest w domu.
Nie, nie mam czasu. Muszę teraz zdobyć mój samolot.
Czy to to co powinienem odpocząć?
Wiesz, promocja jest praktycznie twoja.
Ale ten samolot potrzebuje większej dostępności.
No, dyrektor będzie zadowolony.
Okej, ja...
I stay. Szlag by to.
Teraz nie zdążę.
Ava!
Nie ma co.
Hi. Just phone the school. Tell them I'll go and collect stash.
Absolutely not. It's not a good idea as I...
Of course it's a good idea. Call the school. Tell them I'll go and collect him.
Call the school.
Możesz mi to wytłumaczyć?
Co się stało?
No co było w moich referencjach?
Że gdzie pracuję?
W jakimś hotelu?
Marii... Marii...
Ja nie wiem, jak to nawet powiedzieć.
Dostałaś tą pracę czy nie?
Tak.
Musiałam kłamać.
Jezu, wydactwo.
No to trzeba było powiedzieć prawdę.
Przepraszam bardzo, ale to chyba jakaś pomełka.
Nigdy nie pracowałem w takim hotelu.
Szansa.
Ja zaczekam.
Hej.
A jak to sprawdzą?
Sprawdzą.
Mam tam gość.
To będzie nad tym czuwał.
My?
Asia, to jest twoja pierwsza prawdziwa praca. Nie powinniśmy dzisiaj pić
szampana?
Jesteś draniem, wiesz?
Wiem, wiem. Jestem.
Ale twoim.
Stas, chodź!
Czekaj.
Jesteśmy teraz na meczu.
Idę do domu, chodź.
Twoja matka prosiła, żebym przyjechał do kolekcji,
a my ją spotkamy później, w porządku, później.
Muszę grać.
Tak, graj. W porządku, chodź.
Dobra.
Ok, ty.
Mamy nasz strzał.
Ok.
Ty.
Ok, gołówki.
Nie chcę, żebyś się w ogóle nie zainteresował.
Nie chcę!
Nikt nie chce, żebyś się w ogóle zainteresował!
Cześć!
Zobacz, pytaj go, on jest w porządku, on pewnie powie, nie ma znaczenia.
Po prostu pytaj go.
Co się stało?
Nie mamy goli.
Możesz grać?
Ja?
Tak.
Czy mogę grać?
TEST
Ej, ret!
Ej!
Spadam!
Spadam.
K minut!
A!
Uda!
Zabij się!
Chodź!
Nie!
Uda!
Jesteś przyjacielą moją?
Tak.
Pracujesz z nią?
Tak, byłem.
Moje ojciec pojechał.
Naprawdę?
W Polsce.
No jestem już, cześć.
O, mama!
Hej, jak się stało?
Zajedł wraz na niej w piłkę, wiesz? Wstał na bramkę.
Powiedział, że z nimi zagrałeś?
Tak, wiedziałem, że mało goli.
No, idziemy jutro na mecz.
Gdzie?
Na Wembley.
Zajed, kupi dwa bilety.
Nie, Zajed, proszę.
Dzięki za twoją pomoc, ale...
te bilety są zbyt wiele.
Naprawdę.
Mamo!
Zaczekaj.
Patrz.
Te bilety fotbalne.
Ava, to jest w porządku.
To tylko...
To tylko fotbalne mecz.
Przepraszam.
Halo.
Marcin mówi. Chce rozmawiać ze Stasiem.
Chyba już wrócił ze szkoły, prawda?
Proszę się, daj mu słuchawkę.
Staszek, tato do Ciebie.
Tato, chce z Tobą mówić, chodź.
No chodź.
Nie chcę z tobą rozmawiać.
Daj mu telefon, słyszysz?
Marcin, ty jesteś pijany.
Za co niech wy trzeźbijesz, dobrze?
E-efka!
Dzięki.
Chodź!
Chodź, chodź!
Chodź, chodź, chodź!
Żyjesz?
W porządku wszystko?
Ej, doktor!
Ej, ej, ej, ej, ej, ej, doktor!
Tylko mi tu nie męczy, kurde!
Ej, oddychaj!
Żyjesz?
Może jakieś wodę ci przyniosę?
Ej!
Wody?
Wodę?
To ja mam humanu!
Szalałeś? Budkę teraz przecież cię zabijesz, doktor!
To ty w ogóle nic nie kumasz!
Co jest, rozumiesz? Nasza waluta!
Jedną wymienimy na sajdra u Hindusa, a drugą zapłacimy za hotel!
Żyjemy, rozumiesz? Żyjemy!
Poczekaj!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To jest ten twój hotel?
A co, nie podoba ci się?
To jeszcze jest nie wszystko gotowe, rozumiesz?
Tutaj się posadzi palmy,
w gazonie nie będą kwiaty,
to żelazwo się wymieni na marmur,
a z drugiej strony będzie basen.
Dzień dobry.
Do widzenia.
Czekaj.
Kapitan Roni, te liga po samotnym opłynięciu kuli ziemskiej
zawitało w końcu do portu.
Pako.
No i co?
Ale już.
Kobiety czasami potrzebują trochę czasu.
Twojej doktorku nie masz wjazd, zostawiłeś syf.
Przepraszam bardzo.
Do zobaczenia w kolejnym odcinku.
Może coś dla mnie masz?
Knak, knak. Kto ten? To ja. Sajder.
I love you, Justine. I love you.
Hej, hej!
Rozgościcie tam z apartanem, z łazienką i z jacuzzi.
W końcu w domu.
To znowu zdychasz.
Co jest, doktor?
Ty, no nikt ci walizki do pokoju sam nie wniesie.
Justinie, ty masz jakąś aspirynę?
Nie, mam sajderka.
Tam?
Wiara nuklearnia
E, pianista!
W porządku?
Już, już, już.
Mamo, tak? Mogę obok ciebie?
Jasne, bądź swoją kowdrę i poduszka.
Dobranoc.
Mamo, tak?
Będziesz razem z tatą?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
W porządku, oczywiście.
Słuchaj, muszę się odpocząć. Czy możesz wrócić?
Zdecydowanie.
O, zainteresuję.
Dzięki, ale mam dnia. Przepraszam, Bella.
Szkoda. Może następnym razem.
Cześć.
Boże...
Widzieliście go?
Cześć Bella.
Spokojnie, to tylko jej droga.
Jest mężczyzna.
Szalona.
Lubi mężczyzn.
Nie ma poboczności.
Świetnie w słońcu.
Ej, przestań.
Szalona angielska nie robi tego dla mnie, okej?
Wiesz co?
Mogę cię przedstawić do bardzo ładnej dziewczyny.
Polska.
I modela.
Wiesz, że ją chcesz.
Tak?
A dlaczego chcesz mnie przedstawić?
Wiesz, że ona tylko zainteresowała się angielskimi chłopakami.
Ale jest dużo lepsza do polu.
Co ja tu mówię?
Wiesz, ja lubię mieć trochę zabawy.
Ona jest romantyczna, chce się zmarzyć, złożyć się, blablabla.
Co nie jest zabawy dla mnie w ogóle.
Nie, ona jest lepsza w porządku z angielskim chłopakiem jak ty.
Już przyszedłem na angielskie.
Pamiętasz? Sasa Club?
Tak, i więc miałeś dużo prac.
Słuchaj, jeśli masz jakieś problemy z twoim akcentem,
powiedz, że twoje rodziny są z zewnątrz Edembru czy coś takiego.
W każdym razie, wszyscy wyglądają po angielsku na polu.
Gdzie? Na polu?
Nie, nie martw się, pokażę ci prawo.
Nie wiem nic o polu.
Nie martw się, będziesz perfektywny.
Jesteście szaleni.
Jestem geniuszem.
Gdzie była?
Twój wspólnik czeka na ciebie.
Dziwna poszła.
Biela nie jedzie.
Na czternastą musi mi być gotowi.
A co, pokłóciłeś się z nią?
Musiałeś się teraz z nią kłócić?
Słuchaj, ja nie mam ochoty wracać do Polski, rozumiesz?
Nie mam ochoty mieszkać z dziadkami mojego przyszłego dziecka pod jednym dachem.
Nie mam ochoty pracować u jej starego w kancelarii.
Po prostu ja tylko o tym myślę, że gać mi się chce.
Ale bez niej niczego nie zrobimy, tak?
Dzięki.
No.
Pamiętaj, to tylko ludzie może trochę bogaci.
Trzymaj za mnie kciuki.
No, głowa do góry.
Gdyby coś to dzwoń.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
To jest list na zadań dla Ciebie.
Rozpakuję szybko tym, dlatego, że ja muszę wyjść za 12 minut najpóźniej.
Alwin jeszcze śpi, on zdecydowanie za długo śpi.
W każdym razie masz go obudzić o ósmej i dopilnować, żeby wstało.
Ja za dzwonię pięć, powie, sprawdzę.
Dobrze.
No, aha, to jest musli mojej własnej roboty, taka specjalnie opracowana
mikstura, podasz to Alwinowi na śniadanie z jogurtem greckim.
Po śniadaniu spacer.
Zepsam spacer Alwina, to jest bardzo ważne, on musi chodzić po świeżym
powietrzu.
No, aha, i to jest licznik kroków.
Ma ich wykonać przynajmniej 4 tysiące. Będziesz go pilnować, żeby wykonał 4
tysiące kroków, jasne?
4 tysiące?
Tak. I jak wracacie, Alwin ma wejść na rowerek.
I musi pokonać przynajmniej 5 mil dziennie.
Zapamiętasz?
5 mil?
5 mil, tak. Wyzerowałam liczniki i będę codziennie sprawdzać, czy pokonuję
limit.
No, jakieś pytania?
Nie.
Dobrze. Będę z powrotem o 5.30.
industria儿
nie ważne
jest
to
nie
Panie Foxie, jest 8 o'clock.
Panie Foxie!
Przepraszam?
Twoja żona prosiła, żebym cię wziął.
Mr. Fox?
Miki?
I'm Joanna.
I'm work here from today.
Mr. Fox?
Jesus, will you please get the fuck out of here!
Albin, już wstał?
Tak, właśnie go obudziłam. Chyba jest w łazience.
Chyba? Daj mi go do telefonu.
Ale... Daj!
Chwileczkę.
Panie Fox?
Twoja żona?
Powiedz jej, że jestem w łazience.
Powiedziałam jej.
Dobra.
Człowiek?
Tak.
Tak, oczywiście, że jestem.
Tak, już jedna godzina.
Nie, jeszcze nie.
Ona tylko to robi.
Jestem pewien, że będzie smaczny.
I to jest świetny dzień.
Prowadzimy później.
Dobra, Człowiek.
Cześć, Człowiek.
Czas?
Jakiś dwie godziny mam
Yyy, tak
Wy, wyrobić ciasto
Poczekaj, poczekaj
No jest wyrobione
Dobra, dobra
Rozwałkuj i wycinaj małe kółka, okej?
Co się na to, noże mam wycinać?
Kółka wycinamy
Małą szklankę.
Masz kółeczko, masz.
I dalej.
Tylko poczekaj.
Wałkuj trochę ciężko.
Nie patrz mi się na ręce!
Uf.
Dzień dobry, panie Fox. Nie miałam czasu się przedstawić, nazywam się Janna
Budisz.
Dzisiaj tutaj pracuję.
Gdzie jest akcent z Holandii?
Polska.
Uwielbiam twoje śniadanie.
Jesteś nowa, Jane?
Joanna.
Dobra, patrz Jane.
Są pewne prawa, które musisz się w tym domu odbywać.
A jak to powstrzymać?
Pierwsza część dnia należy do mnie
a druga część do Veronica.
Kiedy jedziemy śniadanie razem.
Rozumiesz?
Eee, nie naprawdę.
Dobrze.
Proszę.
Ale twoja żona mi powiedziała...
Tak, tak, wiem, co powiedziała, ale ja ci powiem coś innego.
Nie, nie, powiem ci coś innego, Jane.
Musisz mnie słuchać, inaczej muszę cię odpocząć.
I nienawidzę odpocząć ludzi.
Przepraszam, pan Fawkes.
Mam trochę instrukcji.
Jeśli ich nie podążę, to twoja żona mnie odpoczą.
Dzięki.
Myślałam, że to tylko ty i ja.
Powinieneś mnie nauczyć.
Przepraszam, musiałem go zaprosić.
Jest w strasznym stanie.
Tak? Co się stało z nim?
Po prostu zniszczył się z dziewczynką i nie może się z nią skończyć.
Niemiecki chłopcy zniknął w kawałku i się na nią skręcił.
Nie.
Takie angielskie ludzie czasami się kochają.
Oczywiście!
Czasami jest trudno wiedzieć co się stało za naszą zimną kawałką.
Teraz jego rodzina jest z Szkoły,
więc ma trochę dziwnego akcenta.
Dzięki.
Ale błagam z was. Proszę, nie mówcie nic, żadnych niepotrzebnych pytań.
Jest bardzo starożytny, bardzo... brytyjski.
Trzyma się wszystko w środku, ale pod sobą jest bardzo sensywny, okej?
Dzień dobry, Piter.
Dzień dobry, Derek. Cieszę się, że mogłeś to zrobić.
To piękny dzień, co nie?
Zdecydowanie. To Mariona.
Mariona, to Derek.
Dzień dobry. Dzień dobry, Derek.
Cieszę się, że cię spotkamy.
Zaczniemy?
O mój Boże, całkowicie zapomniałem.
Muszę zmienić prędkość kartrę Betty.
Będę się całkowicie zaskoczył, jeśli to nie zrobię.
Będą mnie zniszczyć.
Co? Jesteś żarty?
Nie, najgorsze rzeczy się wydarzyły w mojej rodzinie.
Ufam się, nie będę długi.
Zacznę bardzo szybko.
Może w międzyczasie możecie nam nauczyć się golfu czy coś?
Ej, ma bejk!
Hmm, so maybe you can show me how to play?
With pleasure.
Green Tea.
Oh dear.
I've got to make myself an espresso.
Could you lip out, get me some fags?
Oh, Jane.
Thank you.
Green Tea.
HALO? Wszystko w porządku?
Tak.
Równo, że Alwin jest już na siłowni.
Tak, tak. Właśnie miałam mu przypomnieć.
Powinien już tam być.
Oczywiście, już idę.
Dzień dobry!
Chciałabym...
Chodź, chodź.
Musisz to zobaczyć, Jane.
Zobaczcie, co robią Jane i Jay na dzisiaj.
Zobaczcie.
Szczególnie w ostatniej tygodniu.
Nawet je zniszczyłem.
Widzisz, jak się zniszczy?
Nie, nie zniszczy.
Wierzycie w mnie.
Albo 50%.
Wtedy Rex on się zniszczy.
Cały sektor się zniszczy.
David, Alvin.
To mój powód, przyjacielu.
Zostaw się.
Zostaw się jeszcze kilka godzin.
Wszystko będzie w porządku.
W porządku, wrócę do ciebie.
Ok, do widzenia.
Do widzenia.
To jest ten i Pierogami mi...
Co?
Sprawdź Głonkę.
Tak.
Dzięki.
Tak. Możesz spróbować jeśli chcesz.
Co powinienem zrobić?
Perfekt. Perfekt.
Tak? Tak, jest perfekt.
O, jeszcze raz?
Zostaw czas.
Tak.
Podobno rozmIGHT.
Co to było?
Myślałem, że nas zniszczyli.
Co masz na myśli?
Nie przyjechali do moich rzeczy.
Więc co to jest?
Musiałem sprzeciwić sytuację.
Cholera.
Szanowni panowie, tutaj w JSD lubimy dineć po prostu nieprzeciwne jedzenie.
Więc, dla was, trochę tradycyjnej, angielskiej kuchni.
Fisków i kwiatów.
Proszę, weźcie się. Proszę, przyjdźcie się do góry.
Proszę.
To dobrze, Jane, trzymaj rytm, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3. Dobrze, trzymaj go.
Słyszałam, że zniszczyłeś się z twoją dziewczyną.
Ja?
Przepraszam, że pytałam. Nie musimy o to mówić, jeśli nie chcesz.
Ale nie powiedz mi, że ma nowy dziewczynko.
Dziewczynko.
Co?
Tak.
To musi być straszne dla Ciebie, nie mogę sobie wyobrazić.
Nie możesz się tak utrzymać. Powinieneś wyrzucić angiel. Musisz wierzyć w
siebie.
Ja wiem, że jesteś angielski, masz jakieś problemy z emocjami.
Co to jest słowo? Zabijanie, tak? Tak, zabijasz się emocjami.
To nie dobrze, uwierz mi. Ja naprawdę wiem, jak ci pomóc.
To mój turniej.
To nie jest Angielski.
Okej, wiem, jest to firma. Jeśli zbieramy się z Silverstone'em, skupy będą się
wyłączyć do 104, 104.5 może.
Zostańmy w kontakcie, okej? Do widzenia.
Zostawię się, wiem.
Ale, wiesz, przepraszam.
Myślisz, że się zniszczyłeś, bo nie zrobiłeś śniadania?
Nie, Andrzej.
Chcesz wiedzieć, w jaki moment się zniszczyłeś?
Gdy McCormick się zniszczył z ryżami i kwiatami wstępnie do ciebie.
To jest moment, przyjacielu.
Rozumiem, że jesteś głodny i masz dobrą powodę, ale próbujesz.
Przeglądam, że to nigdy nie wydarzy się. Nie więcej.
Nie byłem w Londynie, tak jak ty.
Wiesz, z gdzie ja przyjeżdżam?
W Kerby.
W Dumpie, blisko Liverpoolu.
Urodziłem się w najdłuższym terenie.
Urodziłem się do wielu braków, kiedy byłem dzieckiem.
Wiesz co nauczyłem?
Kiedy walczysz, masz tylko jedną szansę.
Jeśli nie pakujesz najlepszego pęczu,
zakończysz.
Myślałem, że jesteśmy zrobieni z tego samego.
Ale byłem zły.
I nie lubię tego, że jestem zły.
Tak więc, Clearout, wasi obcy.
Nie chcę zobaczyć waszego czy innego znowu.
Mówcie do mnie.
Tak jak mówiłem.
104, 104.5
i wszyscy śmiechamy.
Cześć.
Co, czekaj. Jeszcze to.
Nie, proszę to zostawić. Ja...
Daj spokój. Myślisz, że nie wiem jaki miałeś ciężki dzień?
Wiesz, mój mąż jest trudnym człowiekiem.
Nie chciałam ci tego mówić na początku, żeby się nie zniechęcić.
Ale wiesz co? Poradziłeś sobie z nim naprawdę świetnie.
Tak?
No i mam nadzieję, że z nim wytrzymasz dlatego, że Alwin Ciebie nawet polubił.
A on w ogóle nie przypada za ludźmi.
No to dziękuję.
Wiesz co? Zostaw to. Ja już się tym zajmę. Idź spać.
To dobranoc?
Dobranoc. I dzięki.
Nie wiem, po prostu...
Jak mogła, no?
No jak mogła?
Bo powiedz mi, jak mogła tak zrobić?
Wszystko przesrane.
Andrzej, przepraszam Cię, ale ja nie wiem, co powiedzieć.
Nic już nie uchlepiej.
Ale wiem, wiem o co jej chodzi. O naszą spółkę.
Żeśmy się porozumieli, że chcemy tego samego.
Od początku jej nie pasowało.
Od początku chciała, żebyśmy w to pili, żeby się nie udało.
Chcesz piwku?
Koniec. Nie wracam do domu. Zobaczymy jej minę.
A jutro składam wniosek o rozwód.
Jaki rozwód, człowieku?
Boś miał syna czy córkę?
Rodzinę?
Czemu to dziecko winne?
Coś wymyślimy, nie?
Nie no, ja już tutaj dłużej nie wytrzymam. Ta Weronika to jakaś wariatka, a Fox?
Paweł, ty sobie nawet nie wyobrażasz, co to jest za gość.
No to opowiedz mi coś o nim. Przynajmniej się pośmiejemy.
Przestań, zabierz mnie stąd.
Dasz radę, nie panikuj.
Hej.
Muszę kończyć, pa.
Cześć!
Wszystko w porządku?
Cześć, cześć Jane, przepraszam, że cię zniszczyłem, ale myślałem, że...
...żebym mogłaby, wiesz, przychodzić i zrobić coś dla ciebie, trochę.
Eee, nie, naprawdę w porządku.
Słuchaj, tu jest rzecz, że to jest absolutnie świetny, 12-letni koniak.
A ja nie mam nikogo, który mógłby mi się podzielić.
Słuchaj, słuchaj, wiem, że musisz być zmęczony.
W porządku, ja też jestem zmęczony, ale muszę zjeść drink.
A ja nie lubię pić samotnie, więc myślałem, że może ty i ja pójdziemy do
studiów.
Mamy mały chłopak, co myślisz o tym?
Dzięki, ale nie, nie myślę, że tak.
A Veronika śpiąca jak chłopak, nie wiesz.
Mr. Fox, to nie tak.
Nie, nie, nie.
Nie, ty mnie odpocznij. Patrz na mnie. Jestem tylko chłopakiem w jego paczamach.
I jestem na kółku kiedy nie dążę mu się co jest w porządku i co jest w błędni.
Dziś było trudne dla nas oboje.
I...
Myślę, że my oboje to należy, więc to dla nas.
No to możecie to spróbować.
O!
Jesteś dobrze, Jane.
Johanna, to mój imię.
Joanna.
Johanna.
Słuchaj, jestem zboczony z nazwiskami.
Słuchaj, dziękuję za pomoc dzisiaj.
Gdyby to nie było dla ciebie, to nie bym zrobił...
...niebezpiecznie dużo pieniędzy.
Mnie też.
Dziś mam 50 złotych.
Mam 50 złotych.
Znalazłam 50 złotych.
Bardzo dobrze, pójdźmy do tego.
Czy mogę was zapytać o coś, pan Fuchs?
Oczywiście.
Jeśli ja nie zrobię obroń na twoim samochodzie,
twoja żona pozwoli mi wyjść.
I co się stanie z tobą?
Well, she wouldn't have let me into the bed.
Szkoda, co?
Cześć!
Czujesz moją mamę?
Jak ją zastaliłeś, to cię zdradziła.
Coś blany jesteś.
Wydawałoby ci się trochę wakacji.
Jak wyglądasz?
Śliczny jesteś.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org