Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
You take 16 and I'm only looking for 1500 each.
Bank nas popiera. Uważają, że to świetny pomysł w ogóle na interes.
Chodzi tylko o pożyczkę na dwa tygodnie.
Here's the confirmation of the transfer.
Eight thousand, like you said.
We have to be really careful when issuing loans. I'm sorry.
Całe oszczędności w dupę, po prostu w dupę, rozumiesz?
Do you like it?
Did you buy it?
I can buy it, if you want me to.
My mother, it's more say my father was Hindu.
He used to call me Shuktu.
Doktor, zimno jest.
Przyszkół.
Co z niej?
Smar.
Ale przecież niczego nie zgadniłyśmy.
You're having eye surgery, your leg's in plaster.
Przecież ona chce sprzedać ten dom.
Chyba pani nie sprzedał.
You know how to do this.
I'm learning.
Ok, go on.
Edward, I'll redo it.
There's no fucking need.
She did it very well.
You don't work here anymore. You can go.
Pomalujecie.
Mnie? No tak, potrzebuję fot do szkoły.
The relevant course for you is image styling for performance.
Is it difficult?
250 people want to study here.
You really need to impress them.
Zapisałeś się na egzamin?
10 osób na miejsce, a ja nie mam żadnego doświadczenia.
A więc
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co to wcześniej?
Jej zmięczona jest.
Weź uważaj, bo to na egzamin.
Musisz taki bajzel robić?
Chodź, pomaluję cię.
Odwal się.
Co ci jest?
Mariola!
Chodź.
Pani Nino, jestem. Przepraszam, straszne korki. Wezmę.
Dzięki.
Dziękuję, że Pan przyjechał.
A udało się wszystko załatwić?
Mam dla Pani wszystkie dokumenty.
Córka wie, że Pani wychodzi?
Nie. I nie musi.
Pani Ino, spotkanie mamy umówione za godzinę.
Pani jest pewna, że...
Idźmy, Darku.
Pięć minut minęło.
Ja nie mogę, ty zobacz.
Dwie kreski.
Niemożliwe.
Trzeba zrobić jeszcze raz.
Nie no, nawet jeżeli jesteś w ciąży, to co?
Darek ci się oświadczył.
No właśnie, to koniec.
Przestań, przecież wszystko się układa.
No, układa.
Napisy stworzone przez społeczność.
Tak, idziemy się.
O, Tadek.
Przerwaty zrobię.
Mam, co ty tu robisz?
Powinieneś poszukać w szpitalu.
Ale jestem tutaj.
Jestem obojętnikiem.
Mam wrażenie, że nie.
Jeszcze chwilę, proszę.
Mam, czy możesz mówić prywatnie?
Przepraszam, ale jest mój błąd.
Ten dom już nie ma na sprzedaż.
Nie sądzę, że to twoje biznes.
Mam wrażenie, że to mój.
To jest mój dom.
Zrobiliście to po powodzie, co nie?
Tak. Pan Darek kupił dom razem ze mną.
Będę tu mieszkać za końca życia.
To obcy mi.
Ci obcy mają więcej uczucia dla mnie niż ty.
Jak możesz to powiedzieć?
Płaciłem za operację.
Obejrzenie szpitalu.
Co z tobą, mamie? W twoim całym życiu rozmawialiśmy o rodzinie.
Polskie dowództwo.
A teraz co, już nie ma?
To nadal będzie polski dom.
Moje dom jest mój kastel Majtirek Eid.
Dlaczego jesteś tak mężczyzna?
Młoda z tego domu może pomóc waszym rodzicom.
Pomogę im jak będzie trzeba.
Dlaczego?
Dlaczego tak jest między nami?
Sędzi do osprzeby.
Jesteśmy tylko dwie tygodnie.
Dwie tygodnie?
Dwie tygodnie i wyjdziemy z tej strony.
Mam innych klientów, wiesz?
Dostaliśmy ci wszystko, co mieliśmy.
Słuchaj, jestem szczerze, okej?
Mamy kontrakt, tak?
Masz 48 godzin, żeby zbierać to co masz.
Ale czemu musisz wracać?
Posłuchaj, przyjechaliśmy tutaj, żeby być razem z mamą, prawda?
Ale mamie i mnie się nie udało.
Chociaż wiesz, nie jesteś wy dzieckiem.
Mama się czuje tutaj dobrze, ja jestem nauczycielem.
Tylko w Polsce właściwie mogę uczyć, rozumiesz?
Nawet nie znam języka.
I już go nie poznam, tak jak ty albo mama.
To znaczy, że nie będziemy się widywać?
No to będziemy. Będę przyjeżdżał do ciebie.
Ty będziesz przyjeżdżał do mnie, bo to nie jest daleko.
To ja już wolę wracać z tobą, wiesz?
No nie, Stasiu.
Lepiej, żebyś został z mamą. Ona się bardzo kocha.
Czuję, że nie chcesz, żebym z tobą wracał, Kasia.
Chcę, chcę. Tylko nie zawsze jest tak, jak byśmy chcieli.
Masz fajną szkołę, teraz będziesz miała jeszcze fajniejszą.
Mama ma rację. Lepiej, żebyś został z nią.
Mama nie ma racji, wiesz?
Cześć.
Jak tam było na spacerze?
Tata wracał do Polski.
Właśnie się mówiliśmy ze Stasiem, że odwiedzę go na... może na rozwinięcie?
Jasne, oczywiście jest zawsze, ale...
Chciałem się pożegnać.
Ale może nie tutaj, na ulicy, może gdzieś...
Trochę mnie zaskoczyłeś.
Kiedy wyjeżdżasz?
Jutro autobusem z Dylingu.
No, wstanę.
Przyjrzyj piątkę.
Trzymaj się, brachu.
Cześć.
Cześć, Marcin.
Andrzej, słuchaj ja, ja już nie mogę, to nie ma sensu.
Trzeba to wioli dobrze sprzedać, odbijemy się.
Ale jak mam kłamać w mojej żonie, no co ty no?
To nie jest kłamstwo, no, mamy swojego busa, odbijemy się.
Ale odbijemy się, odbijemy się, jakieś głupie gadanie jest.
Zacznij samodzielnie myśleć.
Ja? Ale przepraszam, ale to jest twój pomysł.
Sory, ty skończyłeś trzy lata zarządzania i co, taki z ciebie Rockefeller?
I co zrobisz teraz, no?
Co zrobię? No coś zrobię, no, jak nie teraz to następnym razem.
Tak, tak mam powiedzieć wioli, sorry wiola.
Przepraszam cię, następnym razem może się uda.
Lepsze to niż wieczne narzekanie.
Dobra, dobra, słuchaj, nie ucz mnie żyć, okej?
Ja mam na utrzymaniu rodzinę, pamiętaj.
No to trzeba by ujechać ze swoją rodziną do Katowic, żebyś teraz siedział
styściowo.
Gówno cię to obchodzi, okej?
Czytałbyś gazetę, byłbyś...
Gówno cię to obchodzi.
Tak, gówno mnie to obchodzi.
Tak, właśnie gówno.
Od kogo to wszystko zależy?
Tak.
Gdybyś siedział, byś teraz zastanawiał się...
Dlaczego zastanawiał się?
Cześć!
Muzyka
To tu.
Co?
Jak ci się podoba?
Co, mieszkasz tutaj?
Kupiłem.
Jasne.
Naprawdę? Od naszej jednotolki.
Znaczy, 15% w klas własny, reszta na kredyt.
Ale jest mój.
Bujarz.
No co ty robisz?
Puszczaj!
Teraz za mnie wyjdziesz?
Co ty myślisz?
Co, że ja polecę na dom?
Marioka, poczekaj!
Przepraszam, to nie miało tak wyglądać.
Myślę, że to jest dla nas.
Idiota to nie, tak?
No, idiota.
To się nigdy nie baś.
Zrobimy parapetówę, zaprosimy wszystkich.
No, ty zaprosisz.
Ale przyjdziesz.
Jakbym nie miał jakiejś sesji ważnej akurat.
Śpisz już?
Nie.
Posłuchaj.
Co byś powiedział na przeprowadzkę?
Wrazamy z tatą?
Nie, nie. Myślałam raczej o nowym mieszkaniu tutaj, w Londynie.
Miałbyś swój pokój.
Zajed też będzie tam mieszkał?
Chciałby być z nami.
Dlatego tato wyjeżdża.
Bo już do niego nie wrócisz.
Tak ci powiedział?
Powiedział, że będzie mi z tobą lepiej.
A ty jak byś chciała?
Mamo, ty masz za jedno.
A to tak kogo tam będzie miał?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Głosy pchający Dimfotermat
Słychać Stanley
G uniform contribucji
Dzięki za uwagę.
Nie mogę zasnąć.
Darek dzwonił.
Potrzebuję cateringu na perapetówę.
Jaką perapetówę?
Kupił dom.
O, to super.
Czyli nam nie pożyczy, a więc nasze pieniądze przepadły.
Jak to przypadły? Co?
Wiola.
A co z kredytem? Przecież miał być kredyt.
No ale nie dostaliśmy.
To co to znaczy, że 8 tysięcy funtów po prostu od taksuje zniknęło?
Kochanie, spokojnie.
Ale ja jestem spokojna, a co ty teraz zamierzasz zrobić Andrzej?
Nie wiem, nie mam pojęcia. Nie wiem skąd mam wziąć taką kasę.
No tak, bo tylko ja byłam taką frajerką.
Przepraszam, nie tylko ty byłaś frajerką, bo to jest nasze wspólne
przedsięwzięcie.
Wspólne przedsięwzięcie? To ja mam z tobą tutaj.
Z tobą tutaj.
Słuchacie? Radiak nasz London.
Saszek, pospiesz się. Musimy już wychodzić.
Nie idę dzisiaj do szkoły.
Jak to, a próba?
Przecież macie występ jutro.
Bez Migula.
Ach.
To co ty chcesz robić cały dzień? Ja wracam dopiero wieczorem.
Nie wiem. Poczytam coś sobie.
Pomogę Pani Dorkowi w imprezy.
Kochany jesteś.
Ty jeszcze posprzątaj pośniadanie, dobra?
Pa. Do zobaczenia.
Pa.
Dzień dobry.
Cześć, chłopaki.
Cześć.
Chodźcie, chodźcie. Pomóc?
Nie, nie, dzięki.
A wieczorem będziecie?
Ja zapraszam.
No co, nie musicie jeść tego swojego żarcia,
możecie tylko pić, nie?
Śmieszne.
Coś się stało?
A jakiś problem? Co się dzieje?
No, zainwestowaliśmy osiem tysi zeliczki i jeżeli do wieczora nie zdobędziemy
szesnastu, to po nas.
Szesnaście tysięcy.
A co, miałbyś pożyczyć?
Biznesmeni.
Jakbyście wcześniej przyszli, to może teraz, to ja wszystko w domu użyłem.
No może miałbym kogoś kto ma.
Tu są wyliczenia przewidywanego przebiegu dla każdego z barobusów.
Płace kierowców, płace kucharzy,
wynajęcie lokalu na kuchnię.
Różne warianty.
I teraz tak, trasy. Pokaż plan, Romuś.
Kolorami zaznaczone są budowy jednego przedsiębiorcy i na przykład budowy Dareka
to kolor niebieski.
No a dlaczego tylko budowy?
Bo tam są polscy robotnicy.
A jeżeli smakuje Polakom, to czemu nie innym?
No tak, znaczy myśmy myśleli o tym, ale jakby w dalszym etapie.
Nie, nie, to źle. Planować trzeba od razu na maksimum.
A więc się pani zgadza?
Na co?
No, na pożyczkę.
W żadnym razie, kochany.
Jeżeli już, to ma być interes, a nie pożyczka.
Nie wolno ci pić.
Nie praw mi kazań.
Excuse me, I will have another one, please.
Chcesz?
Nie.
Słuchaj...
Lekarz mi powiedział, że to jest dopiero piąty tydzień.
Ja mogę zrobić zabieg bezpłatnie, ale na to trzeba strasznie długo czekać.
Jakbym tylko miała pięć stów, to poszłabym do prywatnej kliniki.
No, a co na to, Darek?
Ty w ogóle z nim nie rozmawiałeś?
Aśka, słuchaj, może ty masz mi pożyczyć te pieniądze, co?
Nie, nie mam.
I nawet jak bym miała, to bym ci nie pożyczyła.
No ale co mam iść do Turka?
No wiesz, on ma te tabletki.
Albo słyszałam, że ten Hindu z Broda ma jakąś torebkę z ziołem za sto
pięćdziesiąt funtów.
Ty chcesz się zabić, idiotko?
No nie krzycz na mnie, jestem w ciąży.
Dobrze, to przestań bredzić.
Dzięki za oglądanie.
Mariola?
Słuchaj, bo ja mam ten egzamin do szkoły.
I potrzebuję coś pokazać komisji, wiesz.
Jakoś ich zaskoczyć.
Pomożesz mi?
Z zdjęcia?
Po co, no popatrz na mnie się nie nadaje do żadnych zdjęć teraz.
Ja nie mówię o zdjęciach.
不要动 kadajiko
Chcę zobaczyć minę w Joli, jak się dowie.
Idź, muszę jeszcze zadzwonić.
Co? Ta Kinga?
Idź, idź.
Okej, bracie.
Cześć, Osia. Andrzej mówi.
Masz coś pilnego, bo nie mogę teraz gadać.
Słuchaj, Darek robi parape tubę.
No wiem, Mariola coś mówiła.
No, to... może byśmy się wybrali razem.
Mogłyby po ciebie przyjechać, co?
Jestem teraz na egzaminie. Jak zdałam to sama przyjedę.
Ms. Joanna Budis.
Muszę kończyć, papa.
This is an interview for one person.
This is my model.
Cześć. Twoje portfolio, proszę.
Jesteś w stanie zagrać coś dla nas?
Moje przyjaciele są tylko modelami.
Tak, tylko modelami.
No to pokaż nam pracę.
Dzień dobry.
Dlaczego chcesz być w naszej szkole?
Widziałem Phantom of the Opera.
Na Majestatowym Teatrze?
Tak, widziałeś go?
Zdobyłam to urocze.
O.
Pracowałam tam na chwilę jako asystent.
Czuję, że to miejsce dla mnie.
Dzięki. To tyle?
Tak.
Dobra, do zobaczenia.
Dzięki.
Dr. Kravitz, spotkał się w głównym miejscu.
Cześć, przepraszam. Słyszałam, że ktoś chce mnie widzieć.
Dzięki.
Dzień dobry. Jak mogę ci pomóc?
Nazywam się Mumtaz Rampal. Jestem matką Zajedza.
Cieszę się spotkać się z tobą.
Moje córko założyło mięso w Kansingtonie.
Nie ma potrzeby go odnaleźć. Wiem to.
Ale ja nie odnaleźę tego.
Więc zaznaczasz, że mój córko planuje się z tobą wejść?
On mi zaproponował, ale...
Jesteś mężczyzną kobietą i matką.
Ja naprawdę nie rozumiem celu tego rozmowy.
Chcę, żebyś zauważyła, jak niezwykły i niezwykły to jest.
Czutu jest mój jedyny syn.
Czutu już ma złożoną żonę.
To jest rodzina.
W 6 miesięcy on idzie do Indii, żeby ją zmarzyć.
Ja nie pozwolę mojej córce z tobą, która może zniszczyć plany naszej rodziny.
Dla ciebie rodzina nie ma znaczenia i może być zniszczona w każdym razie.
Ale dla nas decyzja z dwoma rodziną jest większa niż żadna prawa.
Zajadł mi nigdy...
Nie przyjechałam tutaj, żebyś słuchała twojej określenia.
Nie jestem interesowana w twojej relacji z moim synem.
Musi zniszczyć.
Czy mogę się wyjaśnić?
Tak jak wiem, nie jesteśmy w Indii.
Nie muszę się o to zapamiętać.
Nie jesteś angielskim, czyż nie?
Może mój syn ma więcej błędów niż ty.
Ale powinieneś wiedzieć, że pewne obrony są trudniejsze do przejścia.
Jeśli jest to możliwe do przejścia ich w ogóle.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Ewa, to nie jest prawda.
Nie jest prawda.
Więc o co mówiliśmy?
Był zgodny z rodziną.
Byłem w stanie się zmarzyć, ale...
nie będę...
już.
Kiedy zrobiłaś tę decyzję?
Cześć!
No hej, jesteście, chodźcie, chodźcie.
Słuchajcie, rozgoście się, cześć, cześć.
Cześć, jestem Wiola.
Darek, bardzo miło, cześć.
Rzućcie kurtki gdzieś tam na kanapę i bawcie się, dobra?
Andrew!
Cześć!
Czołem.
Wiola, serwus.
Napijecie?
No.
Wspólnicy mojej?
Wieczór.
Serwus, dwieście.
Wiola.
Gdzieś Wiola moja ma.
Gdzieś.
Napijecie się.
Dzień dobry panie Inno.
A, z policji, witam.
Moja żona, Wiola.
Podomek w drodze.
Nina Strzegamska, gratuluję.
Brawo.
Bardzo dziękuję za pomoc, naprawdę.
I wreszcie ktoś jak będzie pilnował.
Słuchajcie, chodźcie.
Mam sprawę, przepraszam bardzo.
Chodźcie, chodźcie panowie.
Panowie, czytaliście?
Co?
No, bardzo ciekawy artykuł.
Że w Anglii je się niezdrowo, nie smacznie.
English food.
No i w dodatku drogo.
Proszę.
Żadna nowość?
Właśnie.
Powinniśmy rozszerzyć działalność.
Przejrzałam nasz biznesplany i tutaj są moje uzupełnienia.
Uzupełnienia?
Panowie, London to przecież niewielka część naszego rynku.
Są jeszcze inne miasta.
Wiecie ilu mamy tam klientów?
No i wszyscy bardzo głodni.
Mamy jeździć po całej Anglii?
A mamy przecież samochody, tak?
Pani Inno, my jeszcze nie wystartowaliśmy tutaj.
Panie Andrzeju, odważnie.
Świat czeka na polskie żarcie.
Wiesiu, weź pójść coś z życiem.
Daruś, twój dom, twoje prawo.
Daj coś do tańca, ludzie chcą się bawić.
Ty teraz jesteś taki polski landslot, nie?
Przestań.
Daruś, ale nie wymówisz mi mieszkania, co?
No co ty, wiesz oni.
Najwyżej w czymś trochę pójdzie do góry.
Żartowałem.
Daj coś do tańca.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Hej!
Co tak patrzysz?
Że Darek mnie zaprosił.
Baw się dobrze.
Andrzej, Andrzej.
Już ci wysłałam te wszystkie pieniądze.
No, no, dostałeś.
Tak?
No to chyba się teraz możemy napić, nie?
Andrzej, ja tu przyjechałam specjalnie dla ciebie.
Sorki.
No, sorry.
Cześć.
Zdawać?
Zdawać.
To co, idziemy te oblaki?
No.
No cześć, piękna.
Cześć.
Co tak późno?
A, muszę z tobą porozmawiać.
Chodź.
Chodź, chodź.
Coś się stało?
Jestem w ciąży.
To jest piąty tydzień. Byłam u lekarza.
Czega nie znaczy, że...
że ty, że...
że my...
Mamy problem.
No to świetnie.
Kochanie, nie wiem, co mam powiedzieć.
Wiedziałam, że się ucieszysz.
No, czemu mam się nie cieszyć?
Kocham cię.
Ty mnie też chyba kochasz, prawda?
No ale co mam teraz zostać w domu?
No ja wiem, że tobie to odpowiadam, ale ja miałam inne plany, wiesz?
No ale w czym ci to przeszkadza?
No ale jak to sobie wyobrażasz?
Ja ci pomogę.
Ja zrobię wszystko, żebyś...
No przecież ta Angelina Jolie też ma dzieci, nie?
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Staszek?
Tata!
Staszek, co ty tu robisz?
No co, jadę z tobą, kup mi bilet.
Mama wie, że tu jesteś?
Nie chcesz, żebym z tobą wracał?
Tarzek, czy mama wie, że tu jesteś?
Zostawię mi kartkę.
Kartkę?
Przecież tak nie można, człowieku, no.
Chodź.
Czekaj, trzymaj to.
Za ile bierzemy?
Już?
15 minut błagam. Proszę, za łatwiej tylko 5 minut błagam.
Gdzie jest mój telefon? Pokaż to.
Gdzie jest ten pieprzony telefon, no?
Tata!
Chodź!
Idziemy?
Do domu idziemy.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Słuchajcie, wyszły ścig muzyki na chwilę, co?
Chcieliśmy wam coś ogłosić.
Ja i Mariola zarańczyliśmy się.
Stola! Stola!
Pierwszy Józef!
Niech żyją żyją nam, niech żyją żyją nam, jeszcze raz, jeszcze raz, niech żyją
żyją nam, niech żyją nam!
Wielkie miasto, powyższąscie, nikt nie zagadzie, nikt nie zagadzie, a tu znany
nie wejdzie.
Wielkie miasto, powyżej!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Jeszcze 5 minut.
Cześć!
Jak powiedziała, że to jej projekt, to pomyślałam koniec ze mną.
Ale mnie przyjęli.
Wiedziałem, że ci się uda.
A teraz zamknij oczy.
Już?
Nie.
No już.
Ja ci powiem, kiedy już. Jeszcze nie już.
Już.
Chcesz jej kupić?
Już są moje.
Wszystkie?
Wszystkie.
Piękna muzyka.
I so I'm standing here, standing by myself
Well, I'm not a stranger either, though
We never, ever met before
That day I wasn't sure, but I had to live
My imagination's taken me to
This place full of grey and blue
I don't need, need to make it now
Love to run
Oh, oh, oh
One of those London streets, the ten men who told me
You look in your eyes, the girl you'll be
The girl you will someday be
What you got to come to, to get even here
They tell you the truth, but this is true
It's all in grey and blue, you and me
I don't need, need to make it now
Always run