Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dostałaś tą pracę czy nie?
Tak.
Cię potrzebuje faceta, nie gówniarza!
Zobierz swoje rzeczy, nie chodź się stąd!
To jest ta twoja woda?
Rozgościcie się tam z apartamentem, z łazienką i z jacuzzi.
Twój wspólnik czeka na ciebie.
Jola poszła?
Jola nie jedzie.
Co, pokłóciłeś się z nią?
Sprawdź Golonkę.
So Clara, both of you, I don't want to see either of you again.
Koniec, nie wracam do domu.
Zobaczymy jej minę.
Coś wymyśliny?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Muzyka
This is you and me
Trying to fight
A love supreme
Cześć, James.
Ehm, nie, jeszcze nie.
Słuchaj, spokojnie. Wszystko jest pod kontrolą.
Zobaczę wszystko.
Ufam się, że wiem co zrobić.
Okej?
Do widzenia.
To nie.
To tylko lubię.
Tak? Lubisz go?
No, fajny jest.
Fajniejszy ode mnie?
Może.
Zaraz stracisz posadę.
No zaraz stracę posadę, jak chcą więcej.
Czekaj, czekaj, czekaj. Ja cię zawiozę.
Dzięki temu mamy trochę więcej czasu.
Tak?
No.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć.
Nie wiedziałem, że grasz w golf, a...
Ja też nie.
Co tam?
Jatek.
Potrzebuję tysiąc punktów, masz pożyczyć?
Kiepsko idzie, co?
Nie, mam pomysł na biznes.
Jaki biznes?
Myślałem o stoisku z sandwichami na dworcu albo przy metrze.
Biznes.
I co, 10 stówek ci wystarczy?
Na początek powinno.
Ja mam dla Ciebie lepszą propozycję.
Dam Ci zaliczkę. Nie będziesz musiał oddawać.
Jaką zaliczkę?
Mam teraz taką nową budówkę. Bardzo dobra robota.
Płacę półtora razy tyle, co normalnie.
Think about it.
No i co?
Skończyłem zbudowanie.
Szkoda.
Młody, ile razy ja mam powtarzać?
Robal, gdzie jest?
Robal!
Andrzej!
Andrzej będzie znowu z wami pracował.
Nie musicie się kochać, ale na budowie ma być spokój.
Albo obaj wylatujecie z roboty.
Czy to jest jasne?
Nie ma sprawy.
To do pracy.
Coś blany jesteś.
Przydałoby ci się trochę wakacji.
Zaczekaj, mam do Ciebie prośbę.
No?
W najbliższych dniach o Foxów odbędzie się spotkanie.
No i co?
No ja chciałbym wiedzieć, kto na nim będzie.
Po co Ci to?
Nawet jeżeli ktoś na niego przychodzi, no to nie przedstawia mi się, skąd ja mam
wiedzieć.
Co to jest?
Wystarczy, że mi pokażesz, który z nich odwiedził Foxów.
A to jest przeciwko Foxowi?
Nie, to nie jest przeciwko Foxowi.
Nie wiem.
Ej, dziecinko.
Przestań mi tak traktować.
Zaczekaj.
Powiem ci tak, po prostu od tego zależy moja kariera w GSD.
Błagam ci, zrób to dla mnie.
Dzięki.
Mam ci tylko powiedzieć, kto z nich tam będzie, tak?
Jeżeli w ogóle będzie jakieś spotkanie.
Będzie.
Dzięki.
Co się stało?
Chodź, coś zobaczysz.
Cześć, chłopaki. Jak pracujesz?
Zabrałam twoje śniadanie.
Dziękuję.
Mam kilka samolotów farby w samochodzie. Czy myślisz, że możesz je przynieść do
mnie?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co jest?
Jak chcesz to jest, ja nie radzę.
Aż tak źle?
Przywozi to codziennie, a my wywalamy do wapna za domem, żeby się nie scieła.
Ty młody, czekaj, czekaj, czekaj.
Dzień dobry!
Gdzie jest robal?
Co tu jest?
Co jest jej auto?
Jej auto jest? Tak?
Co jest? Ja się nie dowiem!
Proszę!
Inga!
To ty powiedziałaś, gdzie jestem, nie?
Co?
No spokojnie!
Ty po za chwilę nie będziesz tu robił!
No chodź! No stoi tam!
No chodź!
Back to work, boys!
Kurwa!
Z NAŁALECiantam
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Fajna?
Zobacz.
Dobrze.
Dzięki za to.
Może nie musisz.
Wembley zbierały się.
Chciałem to zrobić w jakiś sposób.
Zrobię Wembley jeszcze raz.
Powinieneś wyjechać więcej.
Czasem idę.
Do mojej klaski.
Klaski, koracy, tak?
Tak, tak.
Ale ostatnio nie czułam tego bardzo.
To znaczy, że nie pokażesz mi żadnych ruchów?
Nie, nie teraz.
Nie, nie z tych szuk.
Tak, z tych szuk, chodź.
Nie, proszę.
Po prostu pokaż mi, naucz mnie.
Chcesz?
Chcę.
OK, chodź.
Dobra.
Chodź.
Tak.
Do tego co ja robię.
Teraz.
Czegoś, co mówisz.
Śpiewam. Chcę taekwondo.
Do tego, proszę.
Śpiewać? Chcesz z nami śpiewać?
Chodź.
Powstrzymaj się.
Śpiewaj.
Przepraszam.
Czuję coś słodkiego, a ty?
Coś słodkiego, nie dla mnie, nie, nie, nie, dziękuję, nie.
Ale chcesz go i kupić coś, mogę się i...
...do Dostosza.
Tak?
Cześć Staszek, jak się masz?
Wszystko w porządku?
Tak.
Dobrze.
Lubisz moją mamę?
Tak.
Dzień dobry.
Jestem z powrotem.
Powiedziałeś, że znowu pracuję.
To ty?
Tak, wszystko w porządku.
Dobrze.
Słuchaj, mój przyjacielu.
Przepraszam, że nie mam żadnej pracy dla ciebie.
Ale nie mogę zrobić wszystkiego.
Przepraszam, tu nic nie ma.
Chłopaki! Chodźcie! Patrzcie na to!
Patrzcie!
Chodźcie!
Tato? Cześć!
Cześć synku!
Jesteś w pracy czy w domu?
Znaczy jestem w pracy, ale właśnie mam przerwę. A ty?
Z mamą i z takim... Mamy kolegą. Z doktorem.
Tata, słyszysz?
Tak, tak. Jestem, jestem, jestem.
No i będę pracować dzisiaj u Miguela. Mała mi pozwoliła.
Super.
Stasiu, muszę kończyć. Przepraszam Cię, wiesz.
Zadzwonię do Ciebie, tak?
Kocham Cię, synku, pa.
Cześć, Jula.
Ale co się dzieje?
Idziemy na piwo do Golden Fish, idziesz?
Bez o mnie, bez o mnie.
No.
Śpię do późna. Nie wstaję z łóżka dopóki ja nie wyjdę z domu.
Nie robi nic, kompletnie nic, poza tym, że po prostu jest obecny ciałem.
Mówi mi... On mi mówi, że on już nic nie musi, skoro i tak wracamy.
Nie, no dobra, może to...
Boże, kochany, przegięłam trochę, przyznaję, ale...
Rozumiesz?
Charuje całą noc, a on przychodzi do mnie rano i mówi mi, że zostajemy w
Londynie.
Ja naprawdę nie chciałam, żeby to tak wyszło, że mu podcinam skrzydła.
Eee, just a short interview, please, just, it's one minute, ok?
No cider, no enter.
Excuse me! Excuse me!
Eee, hi. Eee, my name is Tomek Skowronek, can we talk?
Talk? Rozmawiać? A o czym?
Polak, cześć, eee, Tom. Słuchaj, jestem dziennikarzem radio na Szlondyn.
Słuchasz?
Nie, zresztą nieważne. Słuchaj, mam tutaj do ogarnięcia taki temat. Robię
reportaż o skłotach i właśnie... Sorry.
Yes, baby. Yeah, I'll be there. Just a few seconds. Sorry, poczekaj. Yes.
Moment.
Słuchaj, a może powiesz mi coś o tym skłocie?
No, a co?
No, na przykład, jak się robi taki skłot?
No, nie wiem. Podobno wystarczy tylko zmienić zamki.
Tak? Słuchaj, to może powiesz nam coś o sobie. Masz jakiś zawód?
Jestem nauczycielem.
Naprawdę? A to dobre, dobre, to dobre.
No, nie, nie, nie za bardzo.
Zaczekaj chwilę. Yes, few minutes. OK.
Słuchaj.
Marcin.
Marcin. Właśnie. Marcin, słuchaj.
Może ty byś pogadał z tymi skuotersami, co?
Daj spokojnie.
Ale spokojnie, no, znam się na ludziach, poradzisz sobie, naprawdę, no.
Wystarczy, weźmiesz sprzęt, spróbujesz coś nagrać.
Za ile?
Ho, ymm...
50.
100 funtów.
Nie, no.
No to nie.
Ale bądź człowiekiem 100 funtów, no co...
Słuchaj, no dobra, dobra, 100 funtów, okej, no.
Krótka instrukcja obsługi, patrz, włączasz, nagrywasz, wyłączasz.
Żadna filozofia. Przyjadę wieczorem, za trąbię zejdziesz, dobra?
Okej.
Wieczorem, dobra?
No dobra, dobra.
Cześć, Spolniku.
Co wy tutaj robicie?
Mamy dobrą wiadomość.
Tak?
Zostajemy tydzień dłużej w Londynie?
Tylko posłuchaj, proszę.
Wiesz, ile jest budów w Londynie?
Możemy zrobić niezły interes na polskim cateringu.
Rozumiesz? Tam, gdzie jest dużo Polaków, tam polskie żarcie będzie szło
najlepiej.
Piweczko.
Przepraszam, ale...
Przecież mieliśmy wracać do babci dziadka.
Zmieniłam zdanie.
Romek, teraz to zależy tylko i wyłącznie od Ciebie.
Jestem gotowa zainwestować w całe nasze oszczędności.
No a...
A dziecko, co chcesz je urodzić w tym angielskim piekle?
Chcę. Jeśli tu mam być szczęśliwi, to czy mnie?
Bania!
No, niezły aparacik. Będzie można za niego wziąć jakieś dwie albo nawet może i
trzy dychy.
No i spokojnie.
Jak nagram to, co chciał, to dostanę stówę.
Dobra.
Powiedz coś.
Mu...
Uuuu...
Weź nie wygubiaj się, no.
Powiedz coś o sobie.
No weź, no...
No powiedz coś o sobie, no.
No co ty żartujesz?
Po co ci to?
No daj spokój, no chłopak chce zrobić audycję,
a dał mi to, żebym nagrał coś, no.
No dobrze.
Urodziłem się...
w roku...
1789, z ojca Błażejia i matki Gertrude.
No ale daj spokój, no powiedz coś naprawdę, no.
Co do kogo obchodzi moje życie?
No ale... ja nie jestem dziennikarzem, no chcę tylko coś nagrać.
Media kłamią!
A czemu tak myślisz?
Ja na przykład piszę, że Polacy śpią po kibliach.
No, a ty spałeś? W kiblu?
No spałem raz.
Mimo, że ma po londyńskich kibli.
Żeby wiedzieć, gdzie się jakoś usiądź.
No mówię ci, chodź do pierdoliny.
Nie, czekaj, nie za to parę sn.
No dobrze, jest dobrze. No to jeszcze coś powiesz.
Dobra, ci szkórzecie już kupili.
Cześć.
Jutro przyjeżdżam po was 8.15. Będziecie gotowi?
Dobrze, mamu.
No.
A, i proszę Cię, nie chodźcie późno spać.
Dobrze, mamu.
Leć.
Dwa jazdy.
Cześć.
A, Staszek, jeszcze zęby umieć.
Dzięki.
W porządku.
Było świetnym dniem.
Czujesz się w domu?
Nie, dziękuję.
Jest tu kawałek.
Jest w przeciwnym kierunku.
Proszę, pozwól mi cię wziąć do domu.
OK.
Masz dzieciaka?
Mam.
Ile ma lat?
Dwanaście.
Gdzie jest?
W Polsce.
Tytuł on tam.
Jak się ma dzieci,
to się siedzi z nimi, a nie buja po skłotach.
Przyjmijmy taką zasadę.
Ja pytam, ty odpowiadasz, dobra?
Wiedziała.
Pieprzone tatusie powyżdżają na zaroby i nie wracają, tak?
Zostawiłeś żonę.
Nie piszesz, nie dzwonisz, kasy też już jej nie wysyłasz.
Ile razy ją zdradziłeś?
No ile?
Łatwe dupy na saksach.
Dzięki za uwagę.
To ona mnie zdradziła.
Jak ją zostawiłeś, to cię zdradziła.
Ty tak zrobiłaś?
Urodziłam Ole.
Nie mieliśmy kasy, przyjechaliśmy zarobić.
A gdzie Ole?
Zabrał mu ją.
Jest tu.
Żyję tu.
Dzięki znowu.
Mój przyjemność.
Do widzenia.
Dzień dobry.
To jest naprawdę niebezpieczne, Sara.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Możesz wejść do mojego miejsca.
Jest...
Piotr, dziękuję za przyjeżdżanie. Chciałem, żebyś się zobaczył.
Jak wyglądam?
Jak mężczyzna z Wielkiej Brytyjczyki na swojej wiosce.
Ale chodź, ja idę do klubu latynu, to jest...
Nawet tak, to nie jest piwa saturyna.
Jezu, Derek, co ci powiedziałeś?
O czym?
O angielskim i jego stylu.
Powiedziałeś mi patrzeć na Hugh Grant.
Tak, powiedziałeś patrzeć na Hugh Grant, a nie John bloody Travolta.
Jezu!
Dlaczego nie masz czegoś bardziej prostego?
Dlaczego się wytrzymujesz na to, że masz ten...
...grosny pattern i ten...
...dźwięk śwarny?
Dobra, zobaczmy co jeszcze masz.
Nie, nie chodź.
Coś prostego, jak to.
Dobra, weź to.
To? Ale to z Polski.
Dobrze, uwierz mi.
O mój Boże, te brudniki mają kreśle w nich.
Nie masz innego?
Tak, mam.
Pamiętaj, wszystko powinno być trochę zniszczone.
Jeśli angielski kupuje nowe klasy...
...znowu go odpoczywa na tydzień...
...i b prediction nie może ją asyf honest.
Nikt nie musi wiedzieć, że ma nowe, nowe ubranie.
To znaczy, że nie jesteś zwykłym angielskim?
Ha ha ha. Jestem wyjątkiem, który pokazuje prawo.
Mariona, jest...
Masz rację, ona jest świetna.
Myślałem, że ją lubisz.
Jesteś jeszcze w Szagdá?
To nie jest żart, tylko tak.
Musimy się dowiedzieć, że ona jest pierwsza i...
Ha ha ha!
Wiesz co, Darek?
Jesteś głównym angielskim.
Co masz na myśli?
No, że jesteś niebezpieczny.
I masz niebezpieczny smak.
Dzięki.
Nie bądź zaufany.
Po prostu patrz na naszą królę.
Więc...
To jest lepsze?
It'll do... just.
Darek! Wychodzisz?
No co, nie widać?
A kiedy wrócisz?
Nie wiem. stało się coś?
Nie no, myślałem, coś wypijemy.
Innym razem, wiesiu, Piter. Come on.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Oże szkóli!
Panie Wiesiu, niech mi Pan pomoże.
Idę, momentik.
Pani Nino, co się Pani stało?
Nic, nic.
Nie jestem do niczego.
Chciałam zdjąć coś z góry, stanęłam na krześle i noga mi się podwinęła i
zawadziłam o lampę.
No wiem, no lampa, żarówka pękła, dlatego korki wsiadłam. Może Pani wstać?
O nie! O nie, Pani Nino!
Trzeba na pogotowie zadzwonić.
No proszę, niech Pan nie dramatyzuje naprawdę.
Pani Nino, ale to może być coś poważnego, to może być złamanie, to powinien
obejrzeć lekarz, zrobić lęgien i tak dalej.
Nie, nie, ja żadnego pogotowia nie chcę, nie, zabraniam Panu dzwonić, słyszy
Pan?
Bardzo proszę.
Pani Nino, my jesteśmy sami we dwójkę w domu.
Jak będzie coś niedobrze, to potem będzie na mnie.
Dereck. Dereck.
Hi.
To ty.
Tak.
To była profesjonalna sesja.
Fantastyczna.
Naprawdę się podobałaś.
Zdecydowanie.
Jeszcze nie znalazłeś kontraktów?
To dlatego, że tutaj przyjechałam.
Będziemy to zrobić.
Ehm, excuse me, what?
Nothing.
Ok, shall we go?
We can go to the club or we can stay in if you want.
Stay in?
Yes, and maybe dance here. I have some CDs.
Nie.
Nie, nie lubisz tego.
Słyszałam, że angielskie ludzie są bardziej...
Co ty to nazywasz?
Kolejne przyjaciele.
Cześć, słoneczko.
Cześć.
Jak się idzie?
Nie wiedziałam, że będziesz przyjechał.
Jest tutaj na pieniądze, na moją żonę.
Dobrze.
Chwila.
Więc...
Gdzie jesteś, chłopaki?
Ja?
No tak.
Czech Republic, Polska, Bulgaria?
On jest angielskim chłopakiem.
Dobrze, dobrze.
Do widzenia, słoneczko.
Do widzenia, babie.
Do widzenia.
Szalony chłopak.
Idziemy do tańca?
Co mówisz? Co to znaczy?
Słyszymy po polsku.
Chodźmy.
OK.
Podobna Pani do maski.
I'm sorry?
Dla pana. Dziękuję.
Nie ma za co.
Za kłopot. Proszę. Rozumie?
Nie mogę mówić po angielsku.
Dobra, to jest na to, że zajmę się moją matką.
Co to jest?
Nie mogę mówić po angielsku.
Dla mnie to jest na to, że zajmę się moją matką.
Dzięki za oglądanie!
Jak moja matka?
Znaleźło się znowu jej tendencję.
Więc mam wrażenie, że będziemy musieli zniszczyć jej kawałek.
W rzeczywistości, problem jest dużo bardziej poważny.
Widzisz, twoja matka...
... jest zniszczona od jej odległości.
O Boże.
To się stało, kiedy ona miała accidenty, więc...
... wiesz, przepraszam za to.
A teraz co?
Cóż, musimy zacząć trafić tak szybko jak możliwe.
Więc przez miesiąc twoja matka będzie musiała używać silnych...
... odległości.
A potem będzie musiała uczynić...
... laseru.
Rozumiem.
Będziemy ją tutaj do jutra.
Czy twoja matka żyje samotnie?
Tak.
Nie.
Dlaczego pytam, to dlatego, że ktoś powinien cieszyć się za nią.
Szczególnie teraz, kiedy jej kawałek jest w płasku.
Jeśli rozumiem dokładnie, przed i po przejściu,
moja matka nie powinna się zajmować samemu domu.
Nie powinna.
Zajmę się jej.
Dzięki doktorze.
Wszystko w porządku.
Dzięki bardzo.
Dzięki za uwagę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Porytasja
Dzięki za uwagę.
Ej, ej, ej, a ty gdzie? Spokojnie. To goście Alwina. Samotchorze. Musimy iść do
kuchni, trzeba wydrylować śliwki.
Pewnie się zastanawiasz, dlaczego za niego wyszedłem za mąż.
A taki stary i gruby?
Nieprawda.
Wiesz, jak ty będziesz wychodzić za mąż, to powinnaś pomyśleć o Angliku.
A ja nie szukam męża.
No ale pomyśl. Pomyśl dlatego, że wiesz, w Polsce po prostu będziesz kurą
domową.
Facet w życiu cię nie docenia, a tu Anglik naprawdę będzie cię szanował.
Przepraszam.
Muszę odebrać.
Halo?
No, co? Przyjechali?
Tak.
Ale nie dam rady.
Znaczy, ty ich jeszcze nie widziałaś?
No nie, jestem w kuchni.
No to wyjdź stamtąd i obejrzyj ich.
Czy to jest takie trudne?
Tak.
Asia, posłuchaj mnie.
To jest bardzo ważne, rozumiesz?
Ja na ciebie liczę. Po prostu wyjdź stamtąd i zobacz kto przyjechał, okej?
No nie mogę, przepraszam.
Ale nie, nie przepraszaj mnie, po prostu zrób to.
Hej.
Halo, jesteś tam?
Jestem.
Jest, nie za tobą.
Ej, no co się z tobą dzieje?
Dzień dobry.
Hahahaha...
¡N plotita!
Dobra, Bite!
Ale niż tak odpowiedziałgende?
D מק sadly.
Dzień dobry.
Myszę Fox, up Gün co przyma spr moje.
Dla mnie?
Pewnie, musiszенная 我們來,就 Thirty W Sandy isZ Kaitan Ws messing
leothes.
Hahahaha.
ef i BotZcIl.
ŚMale pamięta, żecoolah mozel.
D miej słow数 je Well,
editr drogna zijn v 친 Cauiful
D Prikaj, d fań lou mrem wszystkie poszukiwania komuś?
W porządku, panowie, oczekiwanie. Kto czuje się szczęśliwy?
Kto czuje się szczęśliwy?
Paweł? Udało się. Widziałam ich. Dwóch ze zdjęć.
Ale czekaj, czekaj, czekaj. Spokojnie. Których?
Yyy... Jeden był taki w okularach.
A ten drugi?
A drugi starosiwy.
No widzisz? Wiedziałem, że sobie poradzisz.
Słuchaj, nie dość, że jesteś śliczna, mądra, to jeszcze moja.
Tęsknię za tobą naprawdę.
Ja też.
Słuchaj, muszę teraz kończyć, ale zadzwonię do ciebie później, okej?
Pa.
Cześć.
Zobacz, to jest Roth & Crawford.
Tak, jestem pewien.
Cóż, to będzie modytacja.
Start! Jest otwarte!
Ja w ogóle nie chcę z Tobą na ten temat rozmawiać!
Przecież ja wiem, że to jest kradzież!
Ja nie mam wyjścia!
Kazać mamy nie ma tutaj z nami.
Rozwiedzicie się?
whole world
this one
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org