Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nie martw się o mnie.
Wyprzedziłam się do Bloomsbury i St.Thomasa.
Już potrzebują noszcy.
Wiesz, nie łatwo jest.
Język mi jest.
A ja może bym coś miał dla Ciebie?
Przepraszam, prowadzkę.
We've got a canteen with a bloody enormous kitchen,
but no fucker in their right mind would want to eat in there.
Can you sort it out?
Nie.
That canteen is a pain in the arse.
The problem is a pain in my arse.
To co mam robić za te 300 £?
To jest w zasadzie nudna impreza.
Doroższe bankie dla menadżerów.
Coś jeszcze powinnam wiedzieć?
Sukietka.
Musisz wyglądać jak milion dolców.
Zachowaj metkę, potem się odda.
Jechałeś na koksie, tak?
Więc bez kałci nie wyjdziesz.
Did you pay the bail?
Of course.
This is what Wojtek asked you.
Żalka, że nie chcesz robotać dla mnie.
Pamiętasz mnie?
Andrzej, moja pierwsza noc w Londynie.
Would you like to dance?
Can I say no?
Of course.
Then no.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A więc
To nie tylko pracę, jak widać. To historyczna doma i chcę utrzymać ten wygląd.
Spokojnie. Derek wie, co robi.
Słuchaj, przyjacielu. Nie dostajesz takich prac w każdym dniu. Weź go.
Okej, weźmy.
Powiedziałeś?
Potrzebuję ektywy.
Będziemy gotowi w tygodniu.
Dzień dobry.
Może chcesz przyjechać z nami?
Zawsze jest kasta, która się wyda.
Często przyjeżdżam coś ciekawego tam.
Nie, dzięki. Chcę to zauważyć tak szybko.
Mężczyzna musi pracować, prawda?
Do zobaczenia.
Do zobaczenia później.
Cześć.
Co ci tu przynosi?
Gotowałaś drugą Ferrari dla mnie?
Ferrari nie przybyła.
Ale masz coś lepszego, prawda?
Więc...
Jesteśmy w porządku?
Powiedzmy, że jesteśmy.
Słuchaj.
Muszę się odpocząć za chwilę.
A ty chcesz, żebym znalazł twoje ukrycie?
Serżaliny nie.
Jesteś problemem, mój przyjacielu.
Wiesz, ta dziewczyna z was jest...
Prawie coś.
Tak, lojalnie.
Krzysztof ma serio.
Mogłaby mi pomóc.
Jeśli ją zniszczyłeś...
Może bym ci pomógł.
Zapomnij o tym.
Szkoda?
Myślałem, że bym ci pomógł.
Byłem w porządku.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Hello, I cannot pick up the phone, but if you love me, tell me so.
Mariolka, zabrawaj sukienkę, ja zabiję cię.
Możemy zacząć?
Tak, proszę.
Nazywam się Mariela Monika Biedrzycka.
Przepraszam?
Przepraszam.
Możesz mnie nazywać Merle Moni.
To jest mój profesjonalny imię.
Wygląda bardzo ładnie w tym ucieczku.
O, naprawdę?
Dzięki.
To bardzo kosztowa ucieczka.
A bez ucieczki?
Ok.
Nie?
Czy ona jest polska?
Ciekawe.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czy ty nie patrzysz na twoją ciało?
O, czekoladka mnie spowodowała.
Co ty się martwisz? Byłaś świetna tam.
O, naprawdę?
Naprawdę. No, masz pracę.
Co?
Przepraszam.
W porządku.
Myślałam tylko, że byłem straszna tam.
Nie, nie w ogóle.
Więc, naprawdę mam pracę?
Naprawdę? Ja jestem Pisa.
O, jesteś Brytyjczykiem?
Jestem Brytyjczykiem.
A ty tu pracujesz?
Nie. Annabelle to przyjaciela mojego.
Czasem ona weźmie moje opieki.
O, więc to z powodu ciebie?
To z powodu mnie.
Dzień dobry.
O, panino!
Dzień dobry, Fajna Zarku.
Coś się stało?
Nie, nic, nic.
Robiłam porządki na górze i chyba...
No to trzeba było powiedzieć, przecież bym pomógł.
Nie.
Co z nogą?
Wszystko w porządku.
Chyba źle stanęłam.
No nic, odpocznę trochę.
Och, oskręcone, co?
Nie, to...
Najwyżej nadarwane ścięgną.
Słabe pęciny, jak u słabej starej klaczy.
O, już to.
Kiedyś wyścigowy i Panią Zarku.
Pomogła Pani.
Dzięki.
Pomogła.
O, Aśka, słuchaj, wygrałam ten casting. Dostałam pracę.
Dawaj sukienkę.
No spokojnie.
This is Peter. This is Asia, my friend.
Zaraz cię zabiję.
Cicho.
Peter is a friend of Annabelle.
She's the owner of the agency, you know.
Hi. Are you a model too?
No.
Excuse me.
Chodź na chwilkę.
Czy ty zwariowałaś? Zabierasz kietkę za pięćset punktów?
No ale przecież bym ci ją oddała, no.
No no, o której ty masz ten bankiet?
Od dawaj.
Ta sukienka musi wrócić po imprezie do sklepu.
No ale przecież ja nie mogę teraz, no.
No co on sobie pomyśli?
Mam to gdzieś, muszę się jeszcze przygotować.
No dobrze, powiem mu.
Jest coś błyszczącego?
Nie. Wszystko jest w porządku, ale, wiesz, mamy bardzo ważne rzeczy, które
musimy zrobić, więc musimy teraz iść.
Już?
Tak.
A dlaczego nie dostałeś się iść na piąteczkę? Jestem pewien, że możemy pozwolić
twoim przyjacielom.
Tak, przepraszam, ale jestem pewna, że spotkamy się z tobą znowu.
Jestem pewien, że się spotkamy.
No zobacz, prawie zeszło.
Nie no, ty chyba jesteś nienormalna, co ja powiem Pawłowi?
No spokojnie, wszystko będzie okej.
Wiesz, że ja tutaj w studia widziałam taką samą sukienkę.
Znaczy, taką bardzo podobną do tej.
Ta sukienka kosztowała 500 funtów.
No, wszystko będzie w porządku.
Wiesz co, tą oddamy do pralni, a wieczorem będziesz miała załatwioną następną,
dobra?
Tak.
Jak on następnął?
No wypożyczę.
Co ty zła jesteś?
Dziękuję, Panie Tarku.
Nie, ale to naprawdę nic takiego.
Pogotowie trzeba wezwać.
Nie, nie, nie. Żadnego pogotowia.
Jeszcze mnie zapakują w Gips i co.
A za kilka dni zakoi się.
Nie, Pani, no...
Nie, nie, nie i koniec, no.
Jak pojadę do szpitala, to już tutaj nie wrócę.
To co, Pania, pojadę przecież to nogę tylko.
Nie, nie, nie.
Panie Darku, Kate tylko na to czeka, rozumie Pan?
Na co czeka?
Moja córka i zięć chcą, żebym sprzedała ten dom.
Mówią, że potrzebują pieniędzy na kolicz dla bliźniaków.
No i co, sprzeda pani?
Wiesz, oni mają pieniądze, wziąć ma firmę pogrzebową.
Rozwojowy interes, prawda?
No, mieli by doskonały pretekst.
Mam nadzieję, że to nie Kate.
Spokojnie. Pani siedzi.
Dzień dobry pani.
Cześć. Zobaczyłam ad na pokoju. Czy to odpowiedźna adres?
Tak, oczywiście. Proszę, wejdźcie.
Gdzie ja jestem?
Polska, a ty?
Co myślisz?
Bułgaria?
Nie, nie, nie, nie.
Nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Polska, a ty?
Bardzo śmieszne. Biały ston.
Darek jestem.
Agnieszka, to co, mogę obejrzeć w pokój?
No jasne.
Poczekasz chwilę?
Mhm.
Pani, no to w sprawę pokoju.
A, no dobrze, to ja...
Spokojnie.
Niech się pani nie rusza.
No dobrze, ale kto to?
Miła Polka.
No dobrze, ale by powiedział pani...
Panie Darku, że depozyt z góry za trzy tygodnie.
Ja wszystko załatwię.
Proszę. Bo tutaj mieszka takie małżeństwo z dzieckiem, tutaj wiesio, elektryk.
No. Mój pokój.
Ale co to znaczy, że sami Polacy? No, sami swoje. Ale na poziomie.
No, a gdzie ten pokój dla mnie?
No tutaj, na przeciwko jest taki wyremontowany.
Zobacz.
Odświeżony. Deski na podłodze.
Osobiście na lorkę namówiłem, żeby te wykładziny wywalić.
Wiesz, na tych angielskich wykładzinach to maślaki można zbierać.
Znaczy, że nie ma grzywa, tak?
No, a ja się na tym znam.
Niejeden dom się robiło, nie?
A pracujesz na budowie?
Nie no, weź. Ludzi mam od tego.
No.
To ja za ten pokój.
No wiesz, taki pokój odnowiony w ogóle, to 200 funtów za tydzień chyba nie jest
tak dużo, nie?
A twój pokój jest w dodatku urządzony.
Jak to?
No normalnie, wszystko ma.
A, bo nie, bo tutaj to się przeprowadzi i to małżeństwo z dzieckiem.
A, ty na razie tam zamieszkasz.
No, pokażę ci, chodź.
Ał, proszę.
Znaczy, ja tu wszystko odświeżę.
A...
A depozyt? Bo wiesz, bo wszyscy chcą za trzy tygodnie z góry.
No.
A u nas jest za dwa.
Serio?
Landlorka chce za trzy.
No ale wiesz, ja to wszystko mogę załatwić.
Ale to... to jak? Bierzesz?
Hmm...
Ojojojoj!
Ojej, bądź ostrożny.
To jest antyka.
Gdy zniszczysz to, to przyjdziesz swoje pieniądze.
Mówimy o tym, żeby pracować, tak?
Opiekunka29 lg.
Dzień dobry.
Ah, sorry, znawika, fuck!
Przyjął ci bez szkolenia, tak?
Co? Jakie szkolenia?
Jak się ktoś dowie o wypadku, to będzie miał przesrane, będzie musiał bulić.
Ok, no problem.
You don't always trouble.
Fuck!
You know what? It's the last time I use Darek to find me someone.
Darek? Ok. I'll help. My wife is in the hospital.
Powiedz mu, że moja żona jest bieraniarką.
Pojadę do szpitala i to załatwimy. Nikt nie będzie leciał.
She's wife is a nurse. She works in the hospital. She's gonna sort everything.
It's gonna be fine. No one's gonna know about it.
No problem. And I get back to work, ok? Right. No problem.
Do zobaczenia w kolejnym odcinku!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzięki. Cześć.
To jest między nami oczywiście, wiesz.
Ale ja też myślałem, że powinieneś się wziąć na to.
Jeśli?
Wydaję się.
Tak, dobrze.
Dzień dobry.
Myślałem, że możesz użyć innego samochodu, wiesz, jednego tutaj, drugiego w
kanteinie.
Szczerze mówiąc, nie mogłem dać mu szansę.
Z mojego względu, możesz zbierać trzy.
Tak długo, jak zaczniesz pracę.
Nie ma pojęcia, że zbieramy kogoś innego.
Panie McCormick, musisz znać te papiery.
Dobra.
Dziękuję.
Kup.
To jest dla Ciebie. Będziesz przyjeżdżał? Muszę odpowiedzieć.
No, wiesz, że nie idę do tych partii.
A Ty?
Idź do pracy.
Ewa's husband, I'm Helen Hobbs, nice to meet you, I'm friends with Ewa.
Friends, nice to meet you.
Yeah, we've been practicing taekwondo for about half a year now and she's doing
great, but is everything alright?
Taekwondo? I don't understand.
Okay, okay, you'll find her on the ward. The entrance is right there, okay?
There.
Okay.
Okay, thank you.
Złożyłaś się w twoją zaznaczenie?
Tak.
A teraz nie musisz odleciać się.
Udało mi się, że to nie jest prawdziwe, bo moje wrażenia są, że musisz utrzymać
twoją karierę, to jest lepiej w ten sposób.
Ale... Wszystko to była moja decyzja. Proszę, nie to.
Nie, nie, nie. To jest punkt. To, co cię zajmuje, to co mi zajmuje.
Chcę, żebyś był szczęśliwy.
Uwielbiam Cię.
Słuchaj, słuchaj.
Nie wiedział mi chyba co.
Wiesz co, przyszedł.
Przyszłość brzmi chyba o dziecienie.
I jeszcze Brzeszyn?
Jeszcze słaby.
Przecież też.
Z tego słynie.
Tak.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Muszę mówić z Jamesem.
Mr. Dyer wyjechał z budynku.
A on nie wrócił dzisiaj?
Myślę, że nie.
Wyjechał do nasz bankut w nocy.
To dla pracowników firmy, prawda?
Tak.
Ja też pracuję tutaj.
Dzięki.
Dzień dobry!
Zobaczmy, co się stało?
Nie, nie, nie...
A ty tylko mężczyznę, nie?
To ból, nie?
Marcin, co ty tu robisz?
Jezus, co ci się stało?
Nic.
Przepraszam cię, to jest doktor Zaja Trampel.
To mój... to mój mężczyzna.
Marcin Malec.
Cześć, panie Malice. Jak się masz, panie prezydent?
Dobrze, chcę zobaczyć tą rękę. Powinienem pójść w ten sposób?
Dobrze, nie ma zniszczonych kawałków.
Czy to błyszczy?
Doktor pyta, czy cię boli?
Jestem idiotą. Pozrozumiałam.
Nie.
Nie?
Nic nie jest zniszczony, dobrze.
Powinno być w porządku.
Dziękuję bardzo.
Zakończę.
Dobrze.
Dzięki.
Wygląda okropnie.
Dobrze, że wszystko w porządku.
Powiedz mi, jak to się w ogóle stało, co?
Oj, przepraszam.
Jeszcze chwileczkę.
Dzięki za oglądanie.
Mówiłem, że masz wyglądać jak milion dolarów? Daję dwa.
Dzień dobry.
Wiesz co, muszę wraz z tobą wjechać.
A gdzie Stasik jest?
Mówi Bejrów. Nadej, co on go przywiezie później.
Nie widziałem, że zaczęłaś znowu trenować twoje zapasy.
Ty kłondo.
Co, coś złego? Muszę ci mówić o wszystkim?
Nie, nie musisz.
Chyba, że jest coś, o czym chciałbyś mi powiedzieć.
To znaczy?
Coś, o czym powinienem wiedzieć.
Dzięki.
No i?
Zpałaś z nim?
Słucham?
Zpałaś?
Co ty gadasz?
No tak czy nie?
Właśnie, ty jest tylko przyjaciel.
Dobry przyjaciel?
Dobry?
Przestań.
Kochasz go?
Przestań Marcin.
Tak czy nie?
No tak czy nie?
Cześć!
Mamy to tak
nie有人
flam precise
drin
wirwh
Pitt
явne
witnesses
is
i
w
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć chłopaki, jak się podoba?
Dobry piłek, co nie?
Chwilka, proszę.
Człowiek biedny.
Co?
Z kim jesteś?
Nie myślę.
Przepraszam, nie, nie będę wódki, proszę.
O, jesteś Rosjanin. Rosjanin wódka jest dobre?
Nie Rosjanin, Polska.
Masz Polską wódkę?
Cześć!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Kto to jest?
Fox, Albin Fox.
Straszna fleja.
Ale jego ubranie nie ma znaczenia, liczy się portfel i głowa.
Wygląda jak jakichś żebrak.
To są tylko pozory.
Popatrz jak wszyscy dookoła niego skaczą.
Widzisz? Nawet James.
Mówię ci, to jest autentyczny giełdowy reki.
A co to znaczy?
To znaczy, że facet ma masę kasy i wie wszystko o giełzie.
Jak zagra na wzrost, jest wzrost.
Jak na spadek, to jest spadek.
Rozumiesz?
Coś w rodzaju osnowidza.
No.
Hello James.
Hello Paul.
This is James Dyer, my boss.
Nice to meet you.
When Paul said he was going to come with a girl, I didn't realize he meant
someone like you.
What do you mean?
Someone so young and gorgeous.
Hey Paul, she's blushing, she's a doll.
So, have you got any plans when you're in London?
Or you're just here to see Paul?
She wants to study here.
She's thinking about marketing, aren't you?
I understand, when you've got a guy who earns good money,
you can concentrate on your studies, right?
He's a talented boy.
If he works hard, he'll go far.
Keep hold of him.
At the moment, Paul is only giving me 300 pounds pocket money,
so I think I should first get the job.
That's right, sweetheart.
Be an independent woman.
Cześć.
Andrzej?
To znowu ja.
Co ty tu robisz?
Shall we dance?
A mogę odmówić?
Nie tym razem.
Dzień dobry.
Cięć? Cięć plis?
A ja...
Nie mówię English
Braciszku
Za sztanie na stricie jest kara
80 fontów
Co?
Straż miejska jesteś?
Spomóż
Rodaka daj dwieczkę
picie whisky jest niemoralne
niemoralne?
w dupie
w dupie?
tak? to taki obywat do świata jesteś?
Sudanie susza, Afryka wysycha?
trzeba oszczędzać
daj Rodakowi dwieczkę
to ci powiem co trzeba pić
ale co z dwa funty
majątek
sajder bracie
sajder
dwa litry, dwa funty
to prawie darmo ci wychodzi
dziesięć funtów pięć sajderów
będzie razem dziesięć litrów prądu
jest trochę w smaku taki
kwaskowaty sikacz, ale daję karpę na łeb
masz
braciszku
to piękne
to nam starczy do środy, poczekaj
kiedy cię ostatni raz widziałem wyglądałaś trochę inaczej
radzisz sobie
to komplement?
nie komplement
nie ma takich facetów, którzy się ślinią na twój widok
ostatnio mam dość facetów
spokojnie
nie szukaj dziewczyny
jestem spokojna
Co ty sobie pomyślałeś?
Co ja nie pomyślałem?
Nie!
No nie, naprawdę.
Naprawdę?
Naprawdę.
Foxy szukał jeszcze raz na czyszczenia.
No, jego żona.
Fox nie dał mu nic.
Nie dał mu nic o czymś.
Więc...
Wiesz co ja myślałem?
Nie.
Jesteś świetnym chłopakiem.
Asha?
Fox nie pozwolił tylko kogoś do jego domu.
Jego żona jest polska, absolutnie zaskoczona.
Tak jak twoja.
Jak się nazywa? Asha?
Tak.
Ona jest dokładnie co potrzebujemy.
Czuję coś.
Taka osoba może naprawdę pomóc nam.
Ja i ty.
Spróbuj zaufać ją.
Prowadzę, że nie zaskoczy się.
Przepraszam, proszę, możecie się zaprosić?
Przepraszam, że nie jesteś panem Makomikiem.
Wiem go osobiście.
Co jest problemem?
Przepraszam, że musisz pojechać do budynku.
Moje pracę w GSD.
Albo pojechacie do budynku,
z własnej wolnością, albo zostaniesz wysyłany.
Okej.
Daj mi ręce, okej?
Idę.
Andrzej, co jest problemem?
Ta dziewczynka nie ma zaproszenia.
I nie jest na listach.
Czekałem na ciebie. Musimy porozmawiać.
W porządku. Wychodźmy.
Zdecydowanie. Przepraszam, panie.
Nie ma problemu.
Chodź, cieszę się, że jesteś tu.
Przynajmniej teraz mam partnera.
Oleganskie.
Mów mi doktor.
Nie mam szczęścia od lekarzy.
Spokojnie, kończyłem archeologię.
Serio?
A wie tak, człowiek wszystko obrał w serię, to by się zajebał.
Za mało się znamy na serię.
Fakt.
A ty co robisz?
Ja jestem pianistą.
Ktoś ci łapę przedczasną krapał.
Dzień dobry.
A ty masz dziki mać?
No to jest dobrze.
Stary, zapomnij.
Zgarniają homeles, a potem piszą, o tym, że Polacy śpią po krzakach.
Wiesz, gdzie śpicie?
Tam mamy te kilki belek na epskorcie.
Dwie przecznice stanu.
Za wszystkich i dla Londynie.
Becens water za 20 pi.
Na Amharst jest najlepiej, tylko że to za daleko na dzisiaj.
Ty co, braciszku, idziesz?
Hej.
Dzięki za oglądanie.
Tato nie ma. Zazwyczaj później.
Jeśli chcesz, żebyś mógł mnie zabrać, muszę odpocząć ludzi.
Tak, oczywiście.
Dobrze.
A więc powiedz, skoczny chłopak.
Ile ludzi potrzebujesz?
W tym momencie tylko jeden.
Ktoś musi pracować w górze, a inna osoba dostarczy jedzenie do oficera.
Chcesz zabrać jedzenie do jakiego góry?
Powiedziałeś, że nie chcesz, żebyś odmówił się z ryżu, więc...
Więc jeśli Mohammed nie przyjeżdża do góry, to góra musi przyjeżdżać do
Mohammeda.
Dokładnie tak.
Chcesz, żebyś zabrał jedzenie do góry, więc...
Po prostu daj mi ręce.
MacCormac tylko myśli, jak zamknąć to miejsce.
Nie zgadzimy się na to.
Spróbujmy.
O, dziękuję. Dzień dobry.
Mam dużo pracy.
Do zobaczenia.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Tata?
Starzek do uszka.
Ale w tej chwili.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Aha.
Dzięki. To był dla mnie naprawdę miły wieczór.
Eee...
Proszę.
Zgodnie z umową.
Ja wiem, że to...
Słuchaj.
Ta sukienka to nie ta.
Ta, którą kupiłeś jest w pralni.
Zalała się czerwonym winem.
Nie powinnam brać tych pieniędzy, przepraszam.
Eee...
Tak naprawdę chciałem ci ją podarować.
Co?
Strasznie niezależna sytuacja.
Proszę cię weź te pieniądze i zapomnijmy o tym.
Nie psujmy sobie nastroju, okej?
Słuchaj, a ten twój chłopak myśli, że miałby coś przeciwko temu, żebyśmy razem
zjedli kolację, a któregoś nie?
Pod warunkiem, że każdy płazi za siebie. Dobranoc.
Dzięki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Daj sobie chrześcijańskie poczucie winy.
Wracamy do Polski. Tutaj ci nie jesteśmy poszalni.
Staszek nigdzie nie jedzie.
Bardzo chciałbym się z tobą spotykać.
Cześć, Sweetie.
O mój Boże.
Proszę.
Nie martwcie mnie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska
Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś