Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co jest z tym?
To było tak jak dzisiaj, kiedy przyjechałam.
Co ty robisz?
Wraca. Gdzie ty wracasz? Do Polski?
Kobieta go rzuciła. Tak to jest jak ktoś myśli fiutem, a nie głową.
Ty wiesz, ile to już trwa, słyszysz?
Jestem John.
Cieszę się z tobą.
Słuchaj, mam córkę.
Mam mężczyznę.
Chcę, żebyś była moją żoną.
Uspokój się.
Co się uspokój?
Co się w ogóle nim nie zajmowałeś?
Wojtek?
Dobra, wjejemy.
Coś ty mnie wpakował.
Jest z głupa, z synu.
Gdzie ty byłeś?
Ja nigdzie nie jadę.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry.
Muszę kończyć, lecę do pracy.
No, powiem ci wszystko później, pa.
Excuse me, I'm looking for work. Maybe you know about some job here at the
station.
Do you speak English? I look for work.
Widzę, starczy na ciebie popatrzeć.
Jesteś z Polski.
No i co z tego?
Excuse me.
Dzień dobry.
Wojtek!
Otwórz się!
Wracam!
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nic. Wszystko jest w porządku.
Co jest ważne, że dostajesz swoje pieniądze.
Daj mi moją piosenkę, proszę.
Tak, mój paszport.
Dajesz to mi z powrotem, kiedy dam ci z powrotem twoje pieniądze.
Weź to.
Byłeś niebezpieczny.
Masz prawo być.
Rozumiem.
Nie chcę twojego paszportu.
Ktoś powinien patrzeć na ciebie.
W tym stanie.
Spójrz na ciebie.
Słuchaj, poddaję ci już 200 dolarów.
I ile za ten zamknięty pracę?
Powiedzmy 100.
Albo...
Możemy zrobić coś.
Ali!
Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku.
Czekamy na was.
Więc...
...zostawię ci 300.
Nie ma problemu.
Mam pracę.
Masz pracę?
Tak.
Ja i Darek...
...pracujemy razem.
Co masz na myśli?
Jesteśmy partnerami teraz.
Więc dlaczego wyjechał?
Mam taki dobry kontrakt dla ciebie.
Kontrakt?
Dlaczego?
Jakie kontrakty?
W domu Hamida. Hamid to mój księżyca.
Jest mężczyzny, jest duży.
No i Dariusz poszedł do Edynburgu.
Zabieram go w Londynie, więc co to jest?
Czy muszę się coś zaznaczyć?
Hamid nie chce się nic zaznaczyć.
Dla niego moje słowo jest wystarczająco.
OK.
Dzięki za uwagę.
OK, OK, OK.
Andrzej?
Jezu, co ty tu robisz?
Uważaj!
Co jest?
Czwarty miesiąc.
Grzesiek!
A?
Chodź tu, Grzesiula, zobacz kto przyjechał!
O!
Siema, Londynczyk!
Gratuluję, nie wiedziałem.
No, a ja też.
Ojec, jak jest?
Dlaczego ty nie powiedziałaś, że przyjeżdżasz?
Gdzie Kinga?
A Kingi nie ma.
Ta mama gdzie jest, kiedy przyjdzie?
Dobra, spoko, mamy czas.
To co, szwagier, piwko jakieś przed obiadem?
Dzień dobry.
Siadaj, siadaj.
Widziałeś to?
Mogę cofnąć, jak chcesz pooglądać.
Urlopasz?
Ta, urlop.
Roboty szukam.
No co, szwagier?
Kiedy ślub?
Nie bój się, bo luchne krzywdy ze mną nie będzie miała. Ślub musi być,
obowiązkowo.
Mieszkasz tutaj?
No, na razie tak to wygląda.
Kredyt jakiś kombinuję, ale wiesz, robotę najpierw muszę znaleźć.
Podobno tutaj robota teraz jest.
Ci tam bracie, to nie Anglia.
Tam to płacą, co?
Jak robisz, to płacą.
A ty na długo przyjechałeś?
Cześć!
Cześć, co chcesz?
Cześć, jestem Asia, szukam pracy.
Przepraszam, nie ma wakancji.
Cześć, co chcesz?
Człowiekрем.
generally
t-shirts
Bolewix
voyage
hum 내려
bolewicz
Po contingucie Hermanen Präst Visual made in Sneka
Nie zapomnij zasubskrybować oraz promusować.
Cześć.
Co mogę ci zdać?
Jesteś mężem?
Nie.
Ale kawałek jest w domu.
Daj mężem, proszę.
Dobra.
Mówiłem już, że w tej chwili nie mam żadnych prac.
Rozumiesz?
Tak.
OK, Baroni.
Jestem Marijola.
Zadzwonię, kiedy będziesz coś dla mnie, OK?
Do widzenia.
Poczekaj!
Ja też szukam pracy!
No super, powodzenia!
No poczekaj cholera no!
Jesus, co ty się jak do mnie przyczepiłaś?
Powiedz mi tylko co dałaś temu pacetowi.
Moje CV.
CV?
To zwykłe roboty w barze?
Skąd ty się urwałaś?
No dobra, no co w ogóle potrafisz robić?
Mogę robić wszystko, mam maturę.
Tylko tego nie pisz.
Mogę sprzątać, gotować.
Mówię trochę po angielsku.
Umiem robić manicure.
A tipsy?
Tak.
Naprawdę?
Dzień dobry.
Zjesz coś?
Obiad gotowy.
Podmalowałaś tutaj?
No, jak Grzesiek się wprowadził.
A gdzie schowałaś moje płyty?
A, tutaj.
Wreszcie masz swój pokój, co?
Zaraz trzeba będzie łóżeczko wstawić.
Dzięki.
Coś jeszcze chcesz zabrać?
Mama!
Gościa mamy!
Cześć, mama.
Synku!
Skąd ty? Co ty tutaj robisz?
Sam przyjechałeś? Gdzie Kinga?
W Londynie.
Nie miała wolnego?
Co ty robisz?
Co się stało?
Siadaj.
No co się stało? Mów.
Rozeszliśmy się.
Co?
Dostanę wam adres, żebyście mogli zamienić nowe drzwi.
A powierzchnia trzeba zamienić?
Tak, zdecydowanie.
I garaż też trzeba zamienić.
Konstrukcja góry musi sprawdzić i zniszczyć wszystko zgodnie z planem budowania.
Klinka-slabs na górze i nowa góra na garażu.
Dobry samochód.
300 hp. 6 gier.
Oczywiście, samochód nie zostanie tutaj. Zabiję go jak zacznę od garażu.
A ja potrzebuję oczekiwania.
Oczywiście.
5 tysięcy powinno być wystarczająco.
Ali mówi, że się zadziała. Wierzę mu.
Tylko jedna sytuacja, bez paperwork.
Okej.
Widzisz Wojtek? Twoje pala Ali daje ci dobry kontrakt, co?
Wejdź.
Dzień dobry.
To dla wioski.
Wejdź do domu. Mamy śniadanie.
Muszę coś zrobić. Jesteś tutaj, więc idę. Dzięki.
Chodź. Później odwiedzę Cię, gdzie chcesz iść.
Jest trochę późno na śniadanie dla mnie.
Doktor powiedział, że muszę się dużo uciec, więc muszę się uciec.
Dzięki.
Do zobaczenia.
Nieźle, nieźle.
A gdzie ty się tego nauczyłaś, co?
No wiesz, u nas dziewczyny na wsi mają zniszczone paznokcie,
to można dorobić tycznami.
Ja też polecę Cię na mieście. Ja jestem modelką.
To dlaczego szukasz pracy w barach?
No, ale ty zielona jesteś.
No a Natalia Wodjanova mi się rzek zaczynała.
Na Syberii sprzedawała ziemniaki na targu.
No a teraz jest żoną angielskiego Arystokraty.
Miliardera. Ja już mam trójkę dzieci.
I co, chcesz wyjść za miliardera?
No każdy chce.
Polki są modne. Angielki nie mają z nami żadnych szans.
Wiesz, no są tłuste i leniwe.
Tak mówi Dave.
Dave?
Dave, mój przyszły mąż. British.
A w ogóle wiesz jak go poznałam?
Stara, knajpana Angel.
Ja w rzutym krawacie latam jak głupia.
Nagle wchodzi on z kumplem.
Wiesz, skórzone spodnie, no czat normalnie.
No to ja podchodzę do niego, wiesz, że tam, how are you?
Wiesz, on coś, ja coś, nie? Wyszedł.
Następnego dnia znowu wraca.
Zajęł, od razu podbiegam do niego, tam, hello, I remember you, wiesz, że go
pamiętam, nie?
No, błysk w oku, strasznie duży napiwek, że grapił się na mnie przez cały czas,
no.
No i go jego rodzice mnie uwielbiają.
To dlaczego razem nie mieszkacie?
Wiesz, no, Anglicy sobie cenią niezależność.
Moje własne, personalne miejsce.
No, Dave jest bardzo niezależny.
Piotr, potrzebuję więcej czasu.
Powiedziałem ci, że jest minimum 5 dni na takich pracach.
Jeśli bym chciał, żeby to było 5 dni, to bym się zaprosił Brits.
Nie, chciałem 3 dni.
Więc zaprosiłem Polaków, zaprosiłem Ciebie.
Okej.
Zobaczmy, bez Andrzej, bez Robotu nie zrobimy wczesnego dnia, przepraszam.
Możesz wybrać Brits, przepraszam.
Co się stało między nimi?
Dziewczynka.
Britsa?
Piotr, potrzebuję więcej czasu, to wszystko.
Wiesz, polskie dziewczyny są bardzo seksy.
Mają całą, słowiczną rzeczę.
Czasem się zastanawiam, dlaczego w ogóle nie wyjeżdżacie z Polski,
kiedy masz wszystko, co czeka na ciebie w domu.
Człowiek z nas tu jest.
Wiesz, co?
Nie zależy.
Zaprezentuj mnie.
Będziecie nam wziąć do friday?
Well, that depends on whether you introduce me to one or not, huh?
Ok. Ok, what about tonight, 8 o'clock? The club, just around the corner, near
the Thai restaurant.
Got it.
Cool.
Can you dance?
What for?
You'll see.
Fajne, nie?
No, a ty w ogóle wiesz co to znaczy?
No, że dobre dziewczyny idą do nieba, a złe do Londynu, nie?
No, a ty to niby gdzie?
O Grzesiek!
A po co mama ten serwis rozkłada?
Dla ciebie. Olka, idź po ciasto.
Ja pomogę.
Siedź, gościem jesteś.
No, czuj się jak usieję w domu.
Dzień dobry.
Na ciebie.
Na mnie?
Dziękuję.
No, ładne. Dziękuję bardzo.
Co to jest?
Zbony goferkot.
Synku, a może wy się jeszcze jakoś pogodzicie z Kingą?
Nie chcę o tym gadać, gej?
Mówiłam, żebyś nie wyjeżdżał.
Miałbyś teraz żonę, dom, studia byś skończył.
Poradzę sobie.
No pewnie, że poradzi, co ma nie poradzić.
W Londynie forca leży na ulicy.
Tu też można zarobić.
Tylko jak się komuś chce.
No ile, ile, no ile można zarobić.
Andrzej, ile tam zarobisz na budowie?
Sześć funtów za godzinę?
No, sześć funtów za godzinę.
Tam sześć funtów jest jak tutaj już sześć złotych.
Życie jest droższe.
Nie narzekaj.
Jak ci tak wszystko jedno, to nie wie, czemu tam siedzisz, co?
Nie wiem.
Ty? A może ty chcesz tu wrócić, co?
Dobra, przejedziesz.
Dokąd? Ciasto!
A ty, Grzesiek, zawsze musisz, tak? Musisz coś powiedzieć.
Julenka, no co ja takiego powiedziałem? No co powiedziałem?
No co?
Pani Malik.
Cześć, przyjechałam do San.
Dobrze, że jesteś tu.
Coś jest nie tak z nim?
On już nie skończył więcej klasów, więc to dobrze.
Jest jeszcze jedno problem.
Stan jest bardzo brytym, indypendentnym chłopakiem.
Dziś wziął się w grę z klasą.
W grę? Dlaczego?
W naszej szkole katerowujemy dzieci z różnych krajów.
Próbujemy, żeby wszyscy się tutaj zintegrowali.
Próbujemy nauczyć im toleransów.
OK, ale co się stało?
Twojej córki uderzyło jednego z jego klasów.
Może Stan nie rozumie English'a tak dobrze,
żeby wiedzieć, co on powiedział,
ale słowo Nigga nie będzie tolerowany w tej szkole.
Ale nie mówimy po angielsku w domu,
więc po co on to nauczył?
Chciałbym, żebyś opowiadał z nim o tym,
żebyśmy mogli spotkać się tutaj z rodzicami innego chłopca.
Nie jesteśmy rodzicami.
Oczywiście.
Więc będziemy w kontakcie, tak?
Tak, dziękuję bardzo.
Przepraszam.
Dzień dobry!
Po co tu jesteśmy?
No jak to po co? Chciałam ci Londyn pokazać.
Nie udawaj. Wiem, że John ci już wszystko wygadał.
A ty masz coś do powiedzenia?
No, ja nic nie zrobiłem.
No, wiesz, nazwałeś koleby Czarnuchem.
To on mnie nazwał Czarnuchem.
Ja nie wiem, co ja mam robić z tobą, wiesz?
Nie było mnie trzy lata.
Uciekasz ze szkoły, wyzywasz kolegu, bijesz się.
Co się z tobą dzieje? Powiedz mi.
Ale to on się z nas śmiał.
Z was, czyli z kogo?
No powiedziałem, że tata w Polsce pracuje jako nauczyciel, a ja tu jako kucharz.
A oni go zaczęli wyzywać, że jest z jakichś kitchen porty.
Głupi czarny.
To przestań, nie mów tak.
A jak? Też się miałem śmiać?
Dobra, pójdziesz z tobą do szkoły i załatwimy to, wyjaśnijmy wszystko. Tak?
Porozmawiam z Jonem. Nie chcę, żebyś szła ze mną do szkoły.
Dobra.
A Dave robi kostiumy do Teatru Ofowego, wiesz?
Jest artystą!
A uczył się projektowania w tej samej szkole co ten.
Eee...
Freddie Mercury!
Zobacz, a to zrobił dla mnie!
Ta-daaa!
No co? Super, nie?
O Jezu.
Chcesz przemierzyć? Fajne.
A co ty taka drętwa jesteś? Faceta sobie nie znajdziesz?
Nie szukam faceta. Pracy szukam.
O cholera, Roman.
Jeszcze zapomniałam ci powiedzieć haraj dzisiaj.
Chodź, nie może cię tu znaleźć.
Co? Wskakuj, no czyż?
Mówię, że wylatujesz.
Cicho, cicho.
Cześć, słoneczko. Pomyślałam o ciebie.
Czuję tylko o pieniądze.
Jesteś lona?
Oczywiście.
Możesz się zobaczyć?
Aniola war? Is in the cupboard?
Actually no, I have a boyfriend.
Here you are.
I give you everything I have.
For last week?
Listen baby, I've got a job.
That's why I have to go now.
I will pay you and they will pay me, okay?
You know we don't have to, sweetie.
Yes, bye.
Dzień dobry.
Dobra, grazia.
Nie, wystarczy, wystarczy.
Proszę.
Przegrywający stawia.
Ja zapłacę.
Co ty łaskę robisz? Przegrał, stawia.
No nie trzeba, nie?
Co ty myślisz, że jak w Londynie nie byliśmy nas nie stać, co?
Nie mówiłem tak.
Ja tak pomyślałem.
Nie, nie myślałem.
Pomyślałeś tak, a ty policzyłeś wszystkich w domu?
No i o co wam chodzi?
A nie, nie, nie, nic.
No to nie chrzańcie po prostu, tak?
Może chrzaniny, a może i nie.
Może nie.
Twoja siora się rozmnaża.
Wiem o tym, tak?
No ciekawe kto jej tego dzieciaka zmajstrował, nie?
Grzesiek?
No może i Grzesiek, a może i nie.
Może i nie.
No to kto jak nie Grzesiek, co?
No może ja.
Albo ja.
Dobra, zada.
Wystarczy.
Jo, chcę teraz.
Dobra.
SORRY ZWIDZIE, JA ZAPŁACAM.
Rzeczyją po dwa wsiwa i gnoje rozgrawiany.
Długo przejechałeś?
No, nie wiem jeszcze.
Co nie wchodzi?
Zobaczymy jeszcze raz.
Co robiłeś?
Znaczy ja nie pytam ile zarobiłeś, tylko chcę otworzyć drugą knajpę koło PKS-u.
To dopatrzyło 40 tysięcy, szukam wspólnika.
Jakaś propozycja?
Czemu nie? Zastanów się.
I niestety nie przechodzi.
Kołopocz to jest nowy komad, tam spróbuj.
Kołopocz, ty?
Kołopocz.
Dzień dobry.
Jóga, co się dzieje z naszymi pieniędzmi?
Cześć.
Cześć, Derek.
Znalazłem miejsce. Dobrze?
Tak.
Zacznijmy.
Masz szukanie?
Szukanie? Jakie szukanie?
Tak.
Dlaczego masz takie szukanie?
Nie ma nic. Derek lubi to.
Ktoś może tańczyć.
Nie przyjechałem tutaj na tańczenie.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Do you know those girls?
I think they're Polish.
Hot and easy, huh?
I don't think you've met many Polish girls.
What about you? You were supposed to bring one.
They are not so easy.
Darek.
You know, I could help you if you want.
With what?
Well, you said that Polish girls prefer English men.
Pretend to be an English man.
Mam polski akcent.
Nie ma, ale nie ma znaczenia.
Możesz tańczyć.
Cześć, chłopaki.
Cześć.
Czy chcesz z nami pojechać?
Tak, oczywiście.
10 złotych na 1,5 złotych.
W porządku, mam to.
Ok, dzięki.
Chodźmy, chodźmy.
Wszystko w porządku.
W angielsku?
Jest łatwo.
Po prostu musisz zmienić szczyty i tranzy.
I śniadanie.
Wyrzuć hałas.
Cześć.
No?
Wow! Super wyszły!
Ile?
No mówiłaś, że nie masz kasy.
No Jezus, mówiłam tak, żeby Rumun się nie czepiał.
No ale chyba w siebie muszę inwestować, nie?
No tylko ze mnie nie zdzieraj, bo nie jestem jeszcze w Odjanówu.
No wiesz, współlokatorce dałabym rabat.
Co? Chcesz ze mną mieszkać?
Czynsz na pół, plus rabat na tipsy.
Opłaczcie się.
Dzień dobry.
OK. Ale jak przyjdzie Roman, to cię nie ma. Bo zydrze z nas podwójnie, kumasz?
OK.
No to dawaj stówkę.
No stówkę? Mówiłaś, że na pół.
No dwa tygodnie na pół razem stówka, tak? Dawaj, dawaj.
No dobra, dam ci jak zarobię. Poza tym muszę kupić jakąś bieliznę, ukradnie mi
cały bagaż.
Czekaj.
Uważaj na paznokcie.
Dobra.
Przymiesz?
No, przyjmiesz, przyjmiesz.
Pracuję w magazynie z bielizną. Fajny, nie?
No, mówiłaś, że szukasz pracy.
Jezus.
Jezu, przepraszam Cię, nie powiedziałam Ci, ale Dave zaraz tu będzie. Nie
możecie tu być. Chodź.
Co?
Proszę Cię, musisz. Tylko nie wracaj przed wesołą drugą, dobra?
A moje w CV?
No później, później. Słuchaj, jak Dave wyjdzie, to ja odsłonię zasłony, dobra?
I to będzie taki znak. Nie przychodź wcześniej, okej?
Pa, pa.
Cześć.
5 i 6, 7 i 8, a 2 i 7, 1 i 2, 3 i 4, 5 i 6, 1 i 2, 3 i 4, 5 i 6.
O boże, jesteśmy za późno.
Zabieramy miejsce?
Nie, nie zmieniamy miejsca.
W porządku, nie wiem, co teraz robimy.
W porządku.
A potem tutaj, a potem tam.
O, przepraszam.
Nie, nie, nie, nie.
Południą się.
Tak jak wszyscy angielski chłopcy?
Nie wszyscy.
Nie?
I on.
W porządku?
Tak.
O, on jest naprawdę świetnym księżnikiem.
W porządku, w porządku, dobrze, dobrze.
Więc spróbujmy zrobić dobrze.
Nie, nie, nie, nie.
Nie, nie, nie, nie, nie.
Nie tak.
Trzeba być w stanie, by ci wierzyć.
OK.
Zobaczymy.
To będzie kobieta, OK?
OK.
OK, podstawowe kroki.
Tak.
Tak?
1 i 2, 3 i 4, 1, nie, nie, nie, nie.
Przeciwko?
Tak.
OK, OK.
Tak?
Nie, tak, OK.
1 i 2, 3 i 4, 1.
OK.
5, 6, 7, 8.
1 i 2, 3 i 4.
5 i 6, dobrze, dobrze.
1 i 2, dobrze.
Gdzie byłeś?
Gdzie mój plecak?
Rozpakowałam.
A kto cię prosił?
Przepraszam, mamą. Muszę pracować do Londynu.
Teraz, po nocy?
Przez Grześka?
Nie.
Ożyczysz mi 500 złotych?
A ty nie masz pieniędzy?
Kinga wyczyściła mi całe konto.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Mam tylko tele.
Zrósł.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
OK, chłopaki, jesteście świetni, jest czas, dziękuję bardzo, do zobaczenia w
następnym tygodniu, dziękuję.
Chcecie pójść za drink? Jest tu świetny bar na kółce.
Tak?
Um... OK.
Ja zaproszę mojego przyjaciela, OK? Jeśli ktoś przyjeżdża.
Idziemy gdzieś do baru?
Wiesz Anna, dwie lewe nogi, ale poza tym to jest całkiem okej.
Nie wiem, może byłem gdzieś pójść z nim sama, jak fajny, silny i świetnie
tańczy.
Dzięki.
Ej, mówisz po polsku?
Czekaj, udawałeś anglika, tak?
Przepraszam.
Co ty sobie myślisz, że co?
Że co?
Shut up! Też jesteś spod gruziąza?
Co?
Fuck you!
Chodzicie, Anna. Burek naprawdę.
Przepraszam.
Przykre.
Przepraszam, to nie był mój...
Powiedziałem ci, że nie działa.
A co powiedziałeś?
Powiedziałem, że dziękuję.
Ale po polsku.
O, ty idiot.
A czyja to była idea, pomysł znaczy...
Co to znaczy?
Pomysł. Chodź, chodź.
Jesteś poważnie zakończony, kolego.
Ale chcesz Polaków dziewczyn.
To są Polaków dziewczyn.
Dobra.
Masz do friday.
Dzięki, kolego.
Ali, cześć.
Nie, nie rozumiem, o czym mówisz?
Kontrakt? Jaki kontrakt?
Nie, nie mówił mi o tym.
Tak, tak, oczywiście, jeśli złożysz kontrakt, dostaniesz procent.
Tak, rozmawiam z Wojtekem. Tak, tak, teraz.
Gdzie?
Ewinburg?
Nie, wrócę z Evindurum.
Tak, rozmawiam z nim.
Do widzenia.
Mamy to już.
Co ty powiedziałeś Anemu?
Że kim my jesteśmy?
Wspólnikami?
Chciałem ci pomóc.
Daruj sobie.
Gdzie jest Aliczka od Hamida?
Pieniądze oddawaj, gnoju!
Pięć tysięcy wziąłeś w moim imieniu.
Nie będziesz mi tu smrodu robił za plecami.
Słuchaj, Dariuszku, uspokój się.
Posłuchaj.
Wiem, że to niefortum mnie dosyć wypadeł,
ale ja strasznie potrzebuję tej kasy.
Muszę oddać Miszę dziesięć tysięcy,
bo inaczej mnie zabiję.
Zresztą nie tylko mnie.
Będą chcieli torwać Aśkę, bo wiedzą, że ona przewoziła te prochy.
I co, Wojtuś?
Nie rób siebie meczem, dobra?
Bo ci to nie za bardzo wychodzi.
Dariuszku!
Aleś sobie już wziął na mieszkanie.
Słuchaj, Darek, proszę Cię.
Błagam Ci się, zostaw mi te pieniądze. To jest sprawa życia i śmierci,
rozumiesz?
Ty zawsze byłeś pajacem.
Dzień dobry.
Cześć!
Dzień dobry!
Mam dla ciebie robotę.
Dobrze, że wróciłeś.
A co ty w ogóle?
No bo Marcin, bo ty nie masz problemu po prostu nigdy.
Friend!
Understand?
Please, don't do this.
Cześć.
Andrew!
Darek, gej?
No co ty, wyluzuj.
Modelki na wybiegu chodzą jeszcze bardziej gołe.
Wyjeżdżam do Polski.
I don't need me to make it now.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
thrown out