Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Czekam na pracę.
Widzę, wystarczy na ciebie popatrzeć.
Cześć, jestem Asia.
Szukam pracy.
Sorry.
Mariola, poczekaj!
Ja też szukam pracy.
No super, powodzenia.
Ile?
W spółlokatorce dałabym rabat.
The word nigger will not be tolerated at this school.
Listen, we are not racists.
No powiedziałem ci, że tata w Polsce pracuje jako nauczyciel, a tu jako kucharz.
A oni go zaczęli wyzywać, że jest jakiś kitchen porter.
Of course, the car won't stay here.
I'll remove it as soon as you start on the garage.
And I need an advance.
Of course.
Five thousand should be enough for the moment.
Muszę oddać Miszę dziesięć tysięcy, bo inaczej mnie zabiję.
Zresztą nie tylko mnie, będą chcieli torbać Aśkę, bo wiedzą, że ona przewoziła
te prowy.
Pieniądze od dawek.
Przepraszam, że do Londynu. Kinga wyczyściła mi całe konto.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
napisy stworzone przez Marko Sirka
Ech!
发 clutch
Czas wracać.
Masz portużość? Tak.
Musimy pogadać.
Nie mam za bardzo czasu, wiesz, bo jedziemy teraz na wakacje.
Specjalnie z Polski przyjechałem, musimy pogadać.
Andrzej, naprawdę nie będę się przed tobą tłumaczyć.
To było tak samo twoje pieniądze jak i moje.
Ja miałam tak samo prawo jej wydać jak ty.
Przepraszam. Mam mało czasu.
Jak to były?
Andrzej, umówmy się, że gdyby nie ja nie zrobiłbyś tu ani centa,
w ogóle byś tu nie przyjechał.
Siedziałbyś dalej w Polsce i siłował się na rękę Uzybiego.
A co ty myślałeś, że jak powiesz ślub, to od razu już będę za tobą latać?
Już będziemy zawsze razem?
Nie, kolego, pomyliłeś się.
Ja teraz przepraszam, bo...
...spierzymy się na samolot.
Masz rację, pomyliłem się.
No i co?
Dobra, to dla ciebie ładne.
Rozłączyła się.
No a gdzie dzwoniłaś?
No co ty, do Madame Butterfly?
No to po co ty szukasz pracy w angielskiej gazecie?
No w polskiej to jest tylko babysitting,
budownictwo i manicure w domu.
No ale na Kensington?
No przecież tam ciebie nikt nie przyjmie.
Tam trzeba wyglądać.
Zobacz, to jest też ładne.
Przestań.
Dobra, do czynienia z upper middle class.
To za wysokie progi.
Ale jak będę się kręcić tylko po e-lingu,
to nigdy się niczego nie nauczę.
Mam coś dla Ciebie.
Co?
Mam dla Ciebie robotę.
Jaką?
Hmm, niech będzie to powiedzieć.
Lokal po plejcie czeka na przetarg.
Mój boss go namierza.
W nocy wpadamy z chłopakami do pustego sklepu, zajmujemy go.
A rano, jak gdyby nigdy nic, zaczynamy sprzedawać, rozumiesz?
To jest włamanie.
Nie, no to jest tak jak skład.
Nikt nie może nam nic zrobić, jest jakaś luka w prawie czy coś takiego.
No nie bój się, on to robi od lat.
Chodzi tylko o to, że po zajęciu sklepu ktoś musi tam być przez cały czas.
I co, to mamy być my?
No, to mamy być my.
No nie wiem.
No, płacić dwie stów ekstra.
A dzisiaj przychodzi Roman. Ja nie wiem z czego zapłacisz za czynsz.
Chcesz, żebym pojechał po samochodzie?
Nie, nie, nie ma problemu z mną.
Będziemy robić garaż, więc...
Powiem ci, kiedy musimy wejść.
Dobra.
Obejrzyj się.
Okej.
Wszystko będzie fajnie, nie martw się.
Ufam was.
No i co? Bez lądka nie rusz, co?
Dobrze, że wróciliś. Jakby coś w tę robotę masz od jutra.
A nie tutaj, mam nową budowę na hasło. Duża sprawa.
Na razie nie mam gdzie kimać. Miałbyś coś na parę nocek?
Coś się załatwi.
Panowie, tylko uwaga na tę furę, bo jak coś się stanie, to...
Arab nas zatłuczy.
Halo.
No, please, don't phone me.
Okay, I'll be soon. Bye!
Phone spada.
Marcin, seraś dzisiaj ze Staszkiem?
No jasne.
Pyszna kawka.
Marcin, to jest poważna sprawa.
Nie przez co, jak chłopaki się poprzykali.
Jak to chłopaki?
Staszek nazwał kolegę z Brazylii czarnukiem.
Uderzył go.
Szczerze?
Ja nie wiem, jak ja bym zareagował, gdybym usłyszał,
że Polacy nadają się tylko na zmywak.
No dobra, ale to jest inna sprawa.
Staszek się bronił.
Marcin, to jest w Anglii niedopuszczalne.
Rozumiesz? Oni są bardzo wrażliwi w sprawach rasowych.
Nie, nie, nie. Polityczna poprawność.
Jak to się mówi tutaj u nich?
Biały inaczej?
No śmie... bardzo śmieszne. Super.
Bawi cię to tak, że nasz syn się kompromituje w wielonarodowej szkole?
Że obraża dzieci?
A pomyśl o tamtej rodzinie.
Jak ty chcesz im spojrzeć w oczy? Przecież oni nas do szkoły wezwą.
Co ty im powiesz, co?
Dobrze, spokojnie. Porozmawiamy ze Staśkiem, załatwimy problem i po sprawie,
tak?
Będzie jakieś śniadanie dzisiaj?
A może byś nam, ty, kiedyś zrobił śniadanie?
A co ty w ogóle?
No bo Marcin, bo ty nie masz problemu po prostu nigdy.
Ja się będę musiała przed nimi tłumaczyć, prawda?
Bo ty nie znasz angielskiego.
Ty sobie tutaj na wczasy przyjechałeś, prawda?
Chyba kiepsko się ze mną bawisz na tych czasach, wiesz?
Chodźmy już do tej szkoły.
Chodź.
Co zaraz będziesz robił?
Idę poszukać jakiejś pracy.
A ty rób swoje.
Zachowuj się.
Ja też się będę starował.
Stasiek!
Mowa stoi?
Przepraszam go jak przłoń, przeprosi.
No bądź mądrzejszy.
Nie jestem frajerem.
Stasiek!
Ty też nie mój zata!
Tamten?
Tak.
Jak przez minutę nie będziesz miał żadnego sygnału, to wchodzisz.
Po schodach pokój na lewo.
Nie lepiej poczekać do nocy?
Nie no, teraz jest lepiej.
Nam do Orki na pewno nie ma w domu. Będzie dobrze.
Nic nie pękaj.
Minuta!
Dzień dobry.
Pojedarku!
O! Dobrze, że Pan jest. Czekałam na Pana.
A co się stało?
No wiecie Pan, mam problem.
No co się stało? Pani mówi.
Byłam umówiona na remont tego dużego pokoju z takimi dwoma.
No i nie zjawili się.
No, jak się bierze takich niepewnych, no to...
No, ale myślałam, że jak daje pracę, prawda, to...
Widocznie złapali lepszą puchę.
Panie Dareczku, kochane, a Pan nie zrobiłby mi tego pokoju, co?
No proszę, niech Pan rzuci okiem.
A to ja jutro popatrzę, dobra?
Nie, ale lepiej teraz. Co to Pan uszkodzi?
Proszę, proszę.
Dobra, Pani Ino.
No to rozmawiamy konkretnie, no.
No dobrze.
Bo widzi Pani, to jest tak.
Za mniej niż 30 funtów to ja nawet żarówki nie wkręcam.
No, widzisz, obiecałam ten pokój tej pielęgniarce z mężem i z synkiem.
Szczerwie pan z rodzina, tak? Nie mogę ich tutaj tak...
Co?
Przepraszam. Dobrze pan zamknął drzwi?
No, oczywiście.
No dobrze, to co? Zdrowi pan ten pokój, tak?
Proszę.
A jak rodzina?
Co u córki?
Dobrze.
No.
Proszę.
Dzień dobry
Adio!
Chodź! Chodź, Endiu, chodź! Co cię tak skradasz, no?
Siadaj! Kurczę!
Endiu, patrz. Darek mi rozumie, że ten pokoik naranił.
Nie, w sumie niedrogo, ale w porządku.
Na... Uwiekniesz kalunę?
Albo... Ja żarwiaczek błyskaczę, też mam.
To co? Endiu?
Słuchaj, bo mówili na tym...
Na budowie, że... że jedziesz do kraju.
Ja już właściwie jestem. O, widzę cię.
Ale że... jak?
Kurczę, no...
Nie! Dobrze!
I dobrze mówię ci, jak ja usłyszałem, rozumiesz, że ty, proszę, ciebie wracasz,
to mi tak tutaj coś, kurde, tak mnie tak wyścisnęło, rozumiesz, jak? Nie wiem.
I miło mi, że wpadłeś się pożegnać. Myj!
No!
Pokazać ci coś?
Chcesz popatrzeć? Popatrz.
Rozumiesz, bo ja dwa lata temu kupiłem działki i teraz zacząłem się budować.
To jest, rozumiesz, tam jest ganek.
Będzie tu z przodu, a z tyłu masz, rozumiesz, się korytarze, jak wchodzisz.
Tam jest wejście, rozumiesz, przed pokój.
Tam jest salon.
I na końcu tam, gdzie ta taszka teraz stoi, po lewej stronie masz moją
sypialnię, znaczy naszą.
O widzisz, to teraz na tym widać, na tym słupem tam.
Bojny.
Kurczę.
Ja codziennie te zdjęcia oglądam.
Przychodzę, rozumiem z roboty i prosi i oglądam.
A ja mam rozumieć problem z tymi drzwiami od garażu i pomożesz mi wybrać.
Kurde, no gdzie ja mam ten katalog?
No, u Giesia jestem. No zaraz, zaraz. Darek mnie szuka.
Dobra Darek jest, a ja ty ucieknie. Kurcze, pomożesz mi, no gdzie jest ten
katalog?
O, Darek!
Widzę, Wiesiu, że cię znowu tę szknota zżera.
Napijesz się?
Nie, nie będę pił, zresztą też nie musimy jeszcze pogadać.
Ja się w sumie na tych garażowych brama nie znam.
Andrew! Andrew! Andrew, ale wracasz, tak?
Tak.
Wracasz i dobrze. I bardzo dobrze, kurcze.
No to wiesz, wiesz to, bo Polska wraca się, Polska nas potrzebuje.
Bardzo, Wiesiu, Polska, wyśpij się, robotę masz jutro.
Tak.
Siema.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Yes?
Hello, Mr. Miguel Ribeiro?
Home office.
Home office?
Ej, ej, ej!
Słuchaj, mój paszport, Unia Europejska, nie Brazylij.
Jestem z Portugalii.
Przedmiot na pracę. Przedmiot na pracę.
Przedmiot na pracę, okej?
Okej, wiem przedmiot na pracę.
Nie, mój ojciec, Stasz Malensz.
Jesteś ojciec Miguel.
Mam adres z szkoły.
Ojciec Stasz?
Tak, wiem przedmiot na pracę, przyjacielu.
Jestem Polakiem.
Polakiem?
Tak, przyjacielu.
Zrozumiecie?
Karnival in Rio.
Przyjacielu.
Zrozumiecie?
Kto?
Okej?
Masz koc.
Będziemy razem spać na jednym łóżku?
Mam nadzieję, że nie chrapiesz.
No, mógłbym spać na podłodze, nie ma problemu.
Co? Myślałeś, że jak cię Kinga zobaczy, to od razu wszystko oddam?
Nie, myślałem, że jak mam trzy lata zarządzania zaliczone, to niekoniecznie mam
ochotę znowu skakać w spadko poruszczowania.
Wystarczy.
Do tej pory skakałeś? Jakoś nieźle ci szło.
Bez urazy, ale nie jest to biznes życia.
A, a za to teraz biznes będziesz robił, tak?
Ja nie wiem, co będę robił, ale jak mam tutaj zostać, to nie po to, żeby być
gasarwaiterem.
To chcesz tu zostać?
A ty nie chcesz? To dlaczego tutaj szósty rok siedzisz?
Nie wiem.
Tak jakoś zleciało. W Polsce roboty nie ma.
Jak gówno, prawdę.
Ej.
Całkiem nieźle mi idzie, nie?
Co za różnica tam czyta? Jeszcze 4-5 lat i ja mogę wrócić.
Co myślisz, że jak wrócisz, będą Cię witać chlebem i sobą?
Jak zaczynałem to miałem takie marzenie żeby zarabiać tysiąc tygodniowo, a wiesz
ile dzisiaj wyciągam?
Osiem paczek.
No właśnie, a dlaczego nie tysiąc osiemset?
Nie no, bez jaj, nie?
No bez jaj.
Weź.
Przed nami Nowe Pokoju TV
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Już pójdziesz?
Tak, zakończyłem swój pracek.
Dobra, ja też.
Mogę wam podnieść się do sklepu.
Nie, dziękuję.
Byłem w Grenadzie wczoraj.
Tak?
Tak. Było jasne, nie błyszczące.
Tak było, gdy byliśmy tam.
Muszę iść.
Proszę.
Proszę, nie robię tego.
Nie mogę tego zrobić.
To nie chodzi o ciebie.
To chodzi o mnie.
Ja tylko nie mogę. Będę szalona. Proszę.
Wymówię cię ze mną.
Nie jestem z tobą.
Nie rozumiesz?
Ty...
Chcesz być, nie?
Cześć!
Kintunia
Nie dość do samochody ?
To do swoich questioned ?
Tak are you joking ?
Talk to someone else
No, you are telling other girls
To someone, so what ?
I will push the lock you
자 republican
Oto nasz boss.
Co ty to nazywasz? Co ja mam zrobić dla ciebie?
Kto to? Gdzie Zina?
Zina nie mogła przyjść. To moja przyjacielka.
Zina będzie czekać na niej.
Co masz na myśli, Philly? Ja jestem jedynym, kto czeka się na to, kto jest wokół
ciebie.
Okej, więc idziemy teraz.
Chodźmy, jeszcze nie możemy zbierać ostatniego się.
Tak jest.
Czekaj.
Hej, Mariola!
Jak możesz to zrobić do mnie?
Wiesz, że nie wstąpią.
Albo wejdziesz nas obu, albo nie wejdziesz kogoś.
Dziwna kobieta.
Chodźcie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Pijasz kedzi, wódkę, trzciny, cukrowe, kasza, co?
Co ty znowu wymyśliłeś, co?
Garę sprawy w swoje ręce.
Masz ocołowania od Soni i Edilsona.
Co?
Widzisz, widzisz?
Taka jesteś poprawna politycznie, a nie wiesz nawet jak się nazywają rodzice
Miguela?
Sonia i Edilsono Ribeiro.
Byłeś mi?
Bardzo mili ludzie, słuchaj, była imprezka.
Marcin.
No sama mówiłeś, żeby się integrować, nie?
Więc w niedzielę rewanż u nas.
Będę wyznaczyć sam B.
Co ty zaprosiłeś im do nas?
Na siódmą.
Będzie sopa de palmito i schaboszczaki, ja.
Chcesz?
Mnie muzyka zawsze uspokaja, wiesz?
Tak sobie słucham i tak marzę, wiesz, o tym, co kiedyś może się wydarzyć.
Kiedy?
No, w sumie masz rację, teraz też jest super.
No, London by night, Hilton, nie?
Pięć gwiazdek z widokiem.
No, może być gorzej, uwierz mi.
Boże, jaka ja byłam głupia.
Dziewczyno, możesz być tu kim chcesz, robić co chcesz.
Najlepsze kluby na świecie, najlepsze piwo na świecie,
London Pempek świata.
Tak mi mój Wojtuś opowiadał.
Mnie miał rację.
Tak?
Mariolka, siedzisz tu dwa lata i gdzie jesteś?
Wierzysz w to, że będziesz tu modelką?
Wiem.
Szczepiasz się.
Przepraszam.
Wkurza mnie tu wszystko.
Przyjechałam tu do tego palanta jak jakaś idiotka.
A on teraz jest w Polsce, a ja tu. Rozumiesz coś z tego?
A ty chcesz wracać?
Wracać?
Gdzie? Jak?
Stary nie dałby mi żyć.
Widzisz, że mojego Starego w ogóle nie obchodzi nawet to, gdzie jestem.
Czy jestem w Moskwie, czy na Księżycu.
Ma to wszystko kompletnie w dupie.
Jak wrócę, wyjdzie, że miał rację.
Może miał.
Hej, hej, hej, hej, co się dzieje?
Co się dzieje? Hej, hej, wejdźcie, wejdźcie, wejdźcie, wejdźcie.
Co?
Sztuczka otworzyła, wejdźcie, wejdźcie, wejdźcie.
Już?
Tak, tak.
Pamiętaj, że pękają klientów, gdy przychodzą do drzwi.
Powiedzcie im, że stracą czerwone.
Powiedzcie im wszystko, nie obawiam się.
Jakby oni kupili, kupili, kupili,
nikt nie powinien zostawić sztuczki.
Wymknięty, rozumiesz?
Tak.
Jesteś otworzony?
Tak, klient.
Hoe dużo?
Panie Darku, już po ósmej. Miał pan obejrzeć pod...
Przepraszam, bardzo.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
I co teraz? Wskażą nas.
Da radę, zobaczysz.
No widzisz, mówiłam ci, zawsze tak jest.
Bo stucwania.
A co z was, chłopaki?
Musimy zwiększyć nasz ruch.
Nie ma wielu klientów.
To dlatego, że możecie zrobić trudny sprzedaż.
To lążery, a nie potwory.
Zabierzcie zmianę.
Mam w tym pracować?
On chyba zwariował w życiu, tak nie wyjdę do ludzi.
No masz rację, może niebieski stanik byłby lepszy.
O panu i się on robi z nas dziwki.
No co ty, wyluzuj.
Modelki na wybiegu chodzą jeszcze bardziej gołe.
Przyda mi się trening.
A poza tym w ogóle nikt ciebie tutaj nie zna.
No, ale chyba są jakieś granice.
Nie wiem, ja muszę zapłacić za czynsz.
Aśka, potrzebujesz kasy, tak?
Po co głupiowy też? No, no chodź.
No, zobacz, zobacz.
No, Tarzan się nam dzisiaj nie wypłaci.
No.
Zobacz.
Dzień dobry, panie Ninno.
Dzień dobry.
Cało się co?
Nie, nie, nic.
Ja nie miałam pojęcia, że...
Chciałam...
No, nieważne.
No, ale co?
A czy Pan wiedział, że Pan Darek jest...
No, wie Pan, tak?
No, nie no.
No, że lubi chłopców, no.
Tary, gej?
No, no, właśnie.
A ja, a ja go prosiłam, że żadnych kobiet, tak?
No przecież dotrzymał słowo.
Ale przecież do głowy mi nie przyszło, że on...
Nie, ale, ale żeby pan nie pomyślał, że ja mam coś przeciwko gej...
Nie, nie, skądże.
Ale dary.
Jest, przyjechał.
Uwaga na tyły.
Co się dzieje?
Nie co wam tak wesoło?
Powiedzcie im nie, może też się pośmieje
Nic, słyszeliśmy o twojej nowej dziewczynie
Co?
Jaka dziewczyna?
Kolegę przenocowałem.
To co, pytałem jestem od razu, tak?
Nie stary, spoko, nie wiem.
To dla mnie jest normalna sprawa.
Nie te czasy.
Każdemu wolno kochać.
I każdy może w mordę zaraz dostać.
Za co?
Za jajco.
Albo robotę stracić.
Dzięki za oglądanie.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
I dla ciebie, do widzenia.
Cześć, mogę ci pomóc?
Czyszczysz na użytki?
Jakie?
Masz klienta.
Zostaw się.
Cześć, cześć.
Jest problem z Wojtekem.
Masz problem z nim? Nie mam.
Uważałeś naszą sprzętę.
Jakoś nie dotarło do nas.
A Wojtek zniknęł.
Więc teraz zbierasz nas 10 tysięcy.
Jest to tak proste?
Nie pracuję z nim.
Jak wytłumaczyłeś rzeczy między sobą?
To twoje problem.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Co ty robisz?
Muszę wyjść.
No to ty chyba się z nimi nie wybierasz.
Co mam robić?
No przestań, dzwoniłam do Tanzana, zaraz tu będziesz. Zostań.
Nie ma sensu.
Nigdzie nie pójdziesz.
Maryja, ze mnie nie ma żartów. Mogą ci coś zrobić.
No co ty filmów się naoglądałaś?
Rozmawiam z nimi.
Kurde zamkną cię do samochodu i Adio zmucza, co zobaczysz.
Stań i chodź.
Cześć, otwórz drzwi!
Cześć!
Cześć! Cześć, co tu się dzieje?
Nie jest to twoje biznes, przyjacielu!
To jest moje biznes!
Dobrze, nie martw się.
Nie mamy nic przeciwko ci.
Tylko potrzebujesz tego dziewczynku.
A gdzie do cholery ty przyjechałeś?
Przeszłaś pod kawałek, nie?
Myślę, że nie wiesz, z kim mówisz.
Nie, nie, nie mówię z tobą.
Okej.
Dzień dobry.
O, jesteś tak fajny. Powiedziałeś im, że jesteś mój boss.
Tak, tak. Nie pracujesz tu już. Rozumiesz?
Ale dlaczego?
Bo mówiłem tak.
To dla dzisiaj. Nie chcę zobaczyć Ciebie jutro.
Ale to nie jej wad, że przyjechali tutaj, czy...
Kto to? Mam wystarczająco problemy.
To nie tak.
Możesz iść z nią, jeśli chcesz.
Cześć.
Ty!
Darek!
Cześć!
Coś tym kurwa nagadał?
Coś z Wariowia?
Ja ci dobrze radzę.
Zamknij tę jadaczkę.
Bo obiecuję ci, że nigdzie w lotku roboty nie trafisz.
Darek, co ty?
No daj spok.
Ja wiem, że to taki drażliwy temat.
Ale jaki temat?
Jaki?
Że co?
No powiedz, że co?
Pedałem jestem?
Tak?
Ja jestem pedałem?
A napisz się?
Darek?
Tak słucham.
Cześć.
Nie, nie, nie.
Andrzej, bardzo im przykro, ale
żadnego notowania więcej.
No musisz sobie jakoś poradzić.
Do razie.
Darek, no to co?
Napiłem się?
Zobaczmy, co się dzieje w tym miejscu.
Kogo my tu widzimy?
Got the money?
Nie, ale mam coś lepszego.
Lepszy pieniądz, tak?
A Ferrari 360 Modena?
Dostaniesz więcej niż 10 tysięcy.
A na co mnie Ferrari chłopca leci od razu?
W Moskwie ci zrobią.
Tak. Gdzie jest ten piękny?
Jutro wieczorem ci podstawię, gdzie będziesz chciał.
We've time till midnight.
Jesteśmy rozliczeni, co?
I'll wait till midnight.
A potem...
Ja ciebie znajdę.
Ja tu twoju kresawicę.
יה
o
Zobaczcie, co się dzieje w tej chwili.
To jest to, co się dzieje w tej chwili.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć!
K ornaments
Zobaczcie, co się dzieje w tej chwili.
Dzień dobry, panie.
Możecie zobaczyć moją licencję, proszę?
Tak.
Myślę, że nie mam tego tutaj.
Czy to problem, panie?
Czy zniszczyłeś to?
Zostaliście je w domu?
Gdzie żyjecie?
Okej.
To nie mój samochód.
Powiedzmy, że to zbieram.
To nie jest wielki deal, prawda?
Wracam.
No jasne, pieprzenie.
Naprawdę.
Tak?
Wyjeżdżam do Polski.
Jeszcze chwilę temu mówiłaś coś innego.
Sytuacja się zmieniła.
No to świetnie.
To może w takim razie odprowadzę Cię na dworze, co?
No ale najpierw oddawaj mi kasę.
No waletowałaś tutaj, tak?
Life is brutal, maleńka.
Tak?
Tak. No dobrze.
I co robisz?
No co, co masz? Pokaż.
Czekaj, Paul Kozlowski?
Czekaj, czekaj, co to jest?
Canary Wolf?
Wow!
A kto to jest? Nieźle.
Znajomy z samolotu. Wystarczy?
Tak? Przystojny?
Czekaj, powiedz mi szczerze, że jest bogaty.
To cię chyba zamorduje.
No to gdzieś.
No co, takiego faceta masz w kieszeni
i nic mi nie mówisz?
Obiecał mi 300 funtów.
A co?
Mam iść z nim na bankiet.
Na bankiet.
Mam cię spłacić, więc się zamknij.
Ciekawe, ciekawe.
No, pamiętam.
Asię.
Alon, żebyś mi ją złapał.
A ty go nazwałeś Czarnuchem.
Za sprawę jak facet z faceta.
Mój znowu kezowinny jest.
Zbierz mi Alon. To tylko biznes, tak?
Możesz mi zaufać.
Nie znam cię.
Jechałeś na koksie, tak?
Andrzej!
Would you like to dance?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Gerade
mam
hmm
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Litra