Tato wyjeżdżam.
Tato!
Nie przejmuj się, siostra.
Słuchaj, jakby z Wojtkiem było coś nie tak, dzwonię od razu.
A co ma być nie tak?
No wiesz, znacie się dopiero pół roku.
A ty ile się znałaś z Tomkiem przed ślubem? Rok? Nie więcej.
No właśnie. I teraz zostaliśmy się sami.
Asia, naprawdę nie mam nic do Wojtka, ale tam będzie zdana tylko na niego.
Oj, przestań. Rozmawiamy co drugi dzień na Skype'ie.
Ma mieszkanie, załatwił mi pracę, to chyba coś o nim mówi, nie?
Halo, Wojtek?
Cześć, kochanie. Słuchaj, o której będziesz dokładnie, powiedz mi?
No, napisałam ci w mailu, osiemnasta waszego czasu.
No, jest taka sprawa, wiesz, koleżanka złamala nogę i trzeba jej przywieźć
lekarstwo.
To jej brat by ci podrzucił na lotnisko, co?
To czekaj na niego przy gate'ie, przed wejściem.
Będziesz?
Tak.
Ale na pewno będziesz?
Dobrze, będę, będę czekał na lotnisku. Pa, pa, pa, pa.
Ty, roba, skąd ty go wziąłeś?
Bo co?
Za słowa jakby za podwójną stawkę robił.
Wiem.
Andrzej, co jest?
Daję ci chatę, robotę ci załatwiam.
A ty włazisz w dupę jakiemuś Angolowi?
Nie, tylko robię swoje.
A ja ci tylko mówię, żebyś uważał.
Kurde, Roba.
Oni pracują poniżej stawki, żeby wyciągnąć zasiłki z kancela.
A co ty, wczoraj tu przyjechałeś?
Ze swoimi trzeba dobrze żyć, wiesz, jak jest.
Wiem, że jak pracujesz, to coś masz, a jak nie pracujesz, to gówno masz.
Nie ucz ojca dzieci robie, tu sześć lat zasuwam na budowę.
Ale my z Kingą nie mamy zamiaru tutaj sześć lat garować.
Roba!
No?
No jest dobrze, Piter, zadowolony, ale trzeba skończyć w trzy dni.
Jak w trzy? Była mowa o pięciu.
A są trzy. No i co?
No przecież dobrze wam idzie.
No to chłopaki ci podziękują.
Ej, co jest?
No co jest?
A, Andrzej, mam nową budówkę na Chelsea. Potrzebny jeszcze ktoś.
Ja nie mogę. Załapaliśmy się z King'u do takiego klubu na Sochu.
No dobra, chodź, pozwrócę cię.
Skończę.
Proszę się cofnąć i zdjąć pasy jeszcze.
Proszę otworzyć boczną kieszeń.
Nie może pan tego wziąć.
Ale to jest pamiątka.
Bardzo mi przykro.
Tata nie lubi ochyt.
Dzień dobry.
Słuchaj, wiem. I zapytałem go tak, jak wchodzę.
Nie, mówię, że w Warsaw.
Klasa biznesowa była pełna.
Ty od Wojtka jesteś?
No nareszcie. Spóźnię się.
Dzięki za pomoc.
Miłej podróży.
Dzięki.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Nowe.
Fajne?
Fajne. Ile?
Ile. Z przeceny.
No, jak wyglądam?
Jak kowbojka stoi, boja.
Co?
Inga!
Proszę to wyłączyć, zaraz startujemy.
Please switch off your computer.
Pierwszy raz?
Bardzo śmieszne.
Jestem Paweł.
Chcesz cukierka?
Nie, dziękuję.
Dzięki.
Możesz mnie trzymać za rękę, jak się boisz.
Nie boję się.
Okej.
Stasiek, zostaw to.
Przecież nie wolno tego bimować.
A jeżeli będzie katastrofa, nie lepszy by był spadochron?
Schowaj to już.
Coś się stało?
Wszystko w porządku?
Tak.
Dzięki za uwagę.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
kunna się skorzystać z tego dnia
w jakim breedszie
vectors
த
teraz
na
pelage
of
bảng
stad stayed
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Do you want your job, or the girl?
Fuck off!
Take it easy, mate!
Crazy!
Tato, zamienisz się?
No przechodź.
Dobrze się czujesz?
Zrób tak.
Serio, to pomaga.
Kolego.
Stasiek, siadaj.
A pan gruwa?
Stasiek, pan pracuje, nie przeszkadzaj.
Nie, nie mam.
Mam break w maksa, chcesz?
Może być.
Uważaj.
Co się mówi?
Dziękuję.
A ty do pracy czy na wakacje?
Do pracy, a ty?
Ja mieszkam w Londynie.
Co robisz?
Pracuję na kanarach.
Na kanarach?
Canada Wharf.
Zajmuję się finansami giełdów.
A ty masz coś załatwione czy tak w ciemno?
No mam mieć.
Chce mnie wypatrzeć, jak on cię obmocuje?
Już poradziłabym sobie, jeszcze bym na piwer dostała i to duży!
No co ty gadasz?
Nie rozumiesz? To już nie jest dyskoteka w żorach!
Musisz zawsze wszystko spieprzyć!
A co ja spieprzyłem?
Wszystko! Nie masz pojęcia czego ja chcę!
To czego chcesz?
Żyć! Normalnie żyć, a nie zapieprzać! 24 godziny na dobę!
Jeszcze do niedawna nam chciałaś mieć fajne wesele, a teraz co?
Wódka z sokiem na flacie w sobotę?
I raz w roku tydzień w Tunezji, tak?
Może mi właśnie warto chciała pojechać do Tunezji,
tylko sobie jest taki problem, akurat ci by na to nie stać.
Nawet nie wiesz, na co mnie stać.
Ej, no to jest mój.
Ich zllesz.
Chodź.
To jest dla mnie zbudowy na pewno.
Zwoń do Wojtka. Od Ciebie odbierze.
Zwoń!
Cześć, Dorek.
Ej, spokoj, spokoj, spokoj.
Kuba, dogadamy się.
Dostałeś towar, gdzie kasa?
Jeszcze nie mam.
Ale będę miał dzisiaj, kurwa, coś dwa razy lepszego niż to wasza głowa.
Kiedy?
Jak byłeś...
Przepraszam, chyba lądujemy.
Spokojnie, jeszcze mamy czas.
Słuchaj, a ty nie chciała byś zarobić?
Masz dla mnie pracę?
Wiesz co? Praca to może za dużo powiedziane, ale miałbym propozycję.
U nas w firmie jest impreza. Wiesz, taki doroczny bankiet.
Chodzi o to, że na tym bankietzie będą wszyscy menadżerowie razem z żonami.
No bo wiesz, facet bez żony wygląda niepoważnie.
No a ja nie mam żony, nie mam dziewczyny, po prostu nie mam na to czasu, cały
czas pracuję.
Tak sobie pomyślałem, że może, może ty byś ze mną poszła.
No wiesz, źle trafiłeś. Mam kogoś.
Będzie czekał na mnie na lotnisku.
Okej, ale wiesz, tu chodzi o biznes.
Płacę trzysta funtów.
A myś z tobą za pieniądze?
Słuchaj, założysz ładną kieckę, pouśmiechasz się do kilku miłych osób i to
wszystko.
No chyba nie ma nic z tym złego, co?
Nie jestem do wynajęcia.
Staszek, Staszek, Staszek, patrz, patrz.
Londyn.
A jak nie przyjdzie?
Przyjdzie.
Hej.
Zadzwoń do mnie jak zmienisz zanie.
Nie licz na to.
Widzisz gdzieś mama?
Nie.
Staszek!
Cześć, mama!
Dobrze, pokaż.
Jego nie może urodzić.
Cześć.
Świetnie wyglądasz.
Dzięki, ty też.
To co, idziemy kupić trawelki.
Pewnie jesteście głodni, co?
Do E-Link mamy jakieś pół godziny, to kupimy coś na wynos zjecie w metrze.
Jak to w metrze?
No, dobra, ugotuję w domu.
Chodźmy gdzieś do centrum.
Marcin, zwariowałeś do centrum teraz z bagażami?
No, ale to masz pierwszy wieczór tutaj.
Może chodźmy już do tego metra.
Czekaj, starzyk, nie tam w tamtą stronę.
No, Marcin.
Cześć, jesteś Aśka?
Tak.
Macie stąd zamrać.
A gdzie Wojtek?
Co, nie dzwonił?
Nie.
Miał zadzwonić, wypadał na jakaś robota.
Tak nagle?
Prosił, żeby cię odebrał.
Będzie na flacie po 12.
Chodź, podrzucę cię.
Tak w ogóle Michał, jestem.
Cześć.
Daj mi wódkę z oczami.
Zostaw się od tego, teraz.
Jestem klientem.
Rozumiesz po angielsku?
Poczekaj na policję.
Poczekaj na chwilę.
Daj mi kupić twoje drzwi.
Polska?
Polska.
Masz obu.
Dwa wody.
Co tak wcześnie, hej?
Nie twoja sprawa.
Co się stało?
Ja bym tego nie wytrzymała, rozumiesz?
To są moje lepsze lata. Ja co?
Dłużej się dz Chair, nie w tym cholernym mehrze.
Zapieprzam po no mue!
Po co ja to robię no?
No, jaka cholera?
Ne cooperate machine.
Boże, jak żyję.
Wiktoriańska architektura.
Pojedziemy na Wembley?
Jasne. Na razie dopiero co przyjechaliście,
więc może najpierw dojdźmy do domu.
To już i tak nie to Wembley.
No tak, pamiętam. Tomasz Jaskidomarski, 2003.
Co tutaj?
Wow.
Czuję, że rozpoczynam nowe życie.
Szkoda, że tylko na dwa miesiące.
No, myślę, że na trochę dłużej.
Dążyłem wymówienie.
Jak to?
Nie wracamy.
K... Kajcu, zaczekaj.
Mamo, ja już ci wszystko powiedziała.
Pomyśl o tym i daj mi telefon.
A ja nie rozumiem, że ja nie mogli...
Mamo, bądź zbyt prędko i sprzedaj ten dom z polskim mędem.
Ale za wszystko co mam mi, to mój dom.
Coś, co chcesz. Polskie sentymenty.
Cześć.
Dzień dobry, Panie Ewo. Proszę bardzo. Proszę, chodźcie Państwo.
Kto to?
Nasza landlorka.
Kto?
Gospodyni, tak się tutaj mówi. Chodź.
Proszę, proszę bardzo.
Nie za mały?
Ale to tylko na dwie noce.
Potem przeniesiecie się Państwo do tego większego obok, jest jeszcze w remoncie.
A czy ktoś tu jeszcze mieszka?
Nie. Państwo jesteście pierwszymi gośćmi.
A ja gdzie będę spał?
Na razie tutaj, na polówce.
To wnuczek.
Tak, słucham, Mati?
Nie, nie, proszę Cię, mów po polsku.
Mama już wyszła.
Tak, pewnie niedługo będzie w domu.
Pa, pa, pa, kochany.
Gdzie tu jest kibel?
Chodź, zaprowadzę Cię.
A mogę sam?
Chodź, chodź, pokażę Ci gdzie łazienka.
O, ładne, co to jest?
Ganesha na szczęście.
A, tak wiem, czytałem z Hinduizmu. Działa?
Co?
Chodź.
Ja nie mogę, tata, z jednego kronu wziątek, z drugiego zimno, jak ja mam się
umyć?
Kochany, zatyka szumy walkę.
No to tak, ta stara kazała mi ścigać na siedzącu.
Tasiu, proszę.
Nie taka znowu stara.
Jestem pani Nina.
A ty młody człowieku, jak masz na imię?
Staszek.
No to to na powitanie.
Żebyście się czuli jak u siebie w domu.
Dziękujemy.
To tutaj?
Gdzie towar?
Jaki towar?
Ej!
Spoko!
To lekarstwa.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!
...
Hello, Wojciech speaking. Leave me a message, please.
Kurczę!
Cześć, Iza. Cześć, siostra.
No i zadzwonić jak również.
No przepraszam, zapomniałam.
Wszystko w porządku, spotkałaś Wojtka.
Halo?
No świetnie.
Cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Dzień dobry!
Jeszcze jeden?
Jeszcze jeden.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
B Vin?
Tak.
A WI know!
Zobaczcie, co się dzieje w tym miejscu.
Ale tu nie ma telewizora.
No będziesz musiał sobie jakoś z tym poradzić.
To ładnie. I gdzie ja teraz będę mógł oglądać mecze?
Kupimy, nie martw się.
Tutaj telewizja jest po angielsku.
Języka się najpierw musisz nauczyć.
Właśnie się z telewizji nauczy języka, nie?
Dobra, idź się teraz myć.
A gdzie ty masz ręcznik?
Miałem brać ręcznik?
Myślałem, że masz to jakieś.
Ha!
Proszę bardzo. Wiesz, gdzie jest Wiodinka?
Mówiłeś, że tu jest lepiej.
Ejku, co z nim?
Hormony.
Żartowałeś, nie?
Kiedy?
Rozostajecie.
Żart w twoim stylu.
To miałabyś niespodzianka.
Nie cieszysz się?
Wszystkie książki wziąłeś?
No co, tylko to najpotrzebniejsze.
O, masz plamy.
Dzień dobry.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
Cześć, nazywam się Sionna Budzisz, a ja jestem Kenita Wojtek.
Co, on nie pojawił się?
Coś mu się stało?
Nie wiem. Got a problem?
Chodź.
Nie wiem gdzie on jest i nie chcę wiedzieć.
Powiedział, że załapał jakąś robotę, dlatego nie przyjechał pan.
Wiesz co?
Ja mam naprawdę dosyć.
Mam dosyć Wojtka, jego problemów, jego kolesi.
No skąd ty go w ogóle znasz?
Znaliśmy się na mojej studniówce.
Aha.
I co, jesteś jego dziewczyną?
A co to przesłuchanie?
Tak.
Dam ci dobrą radę. Zrobisz jak zechcesz.
Wracaj do Polski.
Nie masz forsy? Ja ci dam na autobus.
Poczekam tu na niego.
Jak chcesz.
Ja się w każdym razie zmywam.
Jakby się Wojtuś pojawił, to oprzekasz mu, że już znalazłem sobie Nowa Roku.
Cześć.
Ty fajna dziewczyna jesteś. Szkoda cię na Londyn.
Jezus, ja nie mogę przesywać, przecież to nie Jezus, tylko marszak, nie, ja nie
mogę, tak.
Ostatni raz kochaliśmy się jak ważna święta, sześć miesięcy i dwadzieścia dwa
minuty.
Liczyłeś?
Robiłem grazki na ścianie.
Poczekaj, a podobno w całym domu jesteśmy na razie tylko nie, tak?
No i co z tego?
No to może moglibyśmy...
Przecież płacimy tylko za ten pokój.
No przecież tam nie ma żadnych lokatorów.
Nie zmarliwałeś się? To ty jesteś nienormalny.
Nie. Przepraszam.
Nie, nie i koniec.
Marcin, Marcin, proszę Cię, tu jest łazienka.
To weźmiemy prysznicę.
No dobrze, ale...
Marcin, proszę Cię, przecież...
Chodź, chodź, chodź.
Marcin, proszę Cię.
Błagam. Nie, Marcin.
Remont.
Marcin.
Tu!
No chodź no!
Chodź!
Rysunek
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
O, sorry.
O, złamci, widziałeś?
Proszę?
Ja przepraszam, ale to jest mój pokój.
O, Polak.
Przepraszamy pana bardzo.
Bardzo niemimo.
Przepraszamy bardzo.
To jest twoje głupie pomysł.
Idziemy spać.
Przepraszamy.
Co?
Nie dam rady zasnąć jak mniesz obok.
Chodź się przyjeźdź.
Marcin, jutro pracuję.
Ale to jest nasza pierwsza noc.
A Staszek jak się obudzi co będzie?
No to możemy zostawić mu kartkę. No chodź.
Co ty takie romantyczne się zrobiłeś nagle?
Siedem miesięcy postu z każdego zrobi romantyka.
Dzień dobry.
Dorek!
Kto tam?
Jest Dorek?
Nie ma.
Bo jestem kolegą Darka
i myślałem, że mogę tutaj przykimać.
Darka nie ma i nie będzie.
A Wojtek?
Znasz Wojtka?
Ja Wojtka widziałem z dwa razy.
Masz fajki?
Nie mam. Chcesz?
Nie chcę.
Jak chcesz.
Jezu, przestań. Wszystko będzie dobrze.
Co będzie dobrze?
Dobrze będzie.
Wsklejesz się i wszystko będzie dobrze, tak?
A co mam ci powiedzieć, jak jest naprawdę?
Że moja panna puściła się z moim kumplem, bo chce z nim jechać do Tunezji?
Pocieszy cię to?
Może miała rację.
Dzięki za uwagę.
Przepraszam.
Arcin! Ale... czekaj, no, jed recommendation,
nie chcesz wariacie nie 对不起
Ty zdajesz to?
Sz dur  corrosion
Ale mówiłeś, że nigdy tu nie przyjedziesz, bo nie moglibyś uczyć.
A ile jest例...?
A Staszek?
Nie, co Staszek? Nie przechodził do szkoły i na dzieciaki, najpierw do językowi.
Jest droga.
No, mam radę.
A co ty tutaj miałbyś robić?
No, jak to co? Pracować. Przez załatwiłaś mi pracę.
Ale to jest coś innego. Dorabiać przez dwa tygodnie w knajpie. A co innego na
stałe.
Ewa.
Trzy lata.
Ty tutaj nie tam.
Już się kocham.
Dobrze, że przyjechałaś.
Dzień dobry.
Co ty robisz? A jak zadzwoni na policję?
Nie zadzwoni.
Z kogo czasu na szczelny płaczą?
I'm John?
I have a son.
I have a husband.
Do you love him?
Czy ktoś do cholery może mi wyjaśnić, co się dzieje?
Chcę wiedzieć, ile to już trwa, słyszysz?
Od kiedy? Co z nim?
Staszek?
Co z nim?
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org
A jak się podobał ten film?
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.
Dziękujemy za uwagę.