Wiktoria!
- Wiktoria, poczekaj.
- Zostaw mnie w spokoju.
Myślisz, że możesz
tak ze mną pogrywać?
Nie rozśmieszaj mnie. Pobaw się
swoimi samochodzikami, dzieciaku.
Jeszcze niedawno
ci nie przeszkadzałem.
Puść mnie!
Wiesz? Jeszcze tego pożałujesz.
Akurat, boję się.
Karolina, chodź.
Lepiej się pilnuj!
Czego się gapisz, co?
O, tu! Tu będzie najlepiej.
Tu, pod drzewo?
Tak.
Nie za dużo tego?
To do całego ogrodu ma być.
A ksiądz cebulki kupił?
Zapomniałem.
Dobrze, że ja pamiętam,
żeby obiad ugotować.
Ja pójdę.
Mam coś do załatwienia, ja kupię.
Niech ksiądz zadzwoni do Pluskwy,
już dawno powinien być.
Ja mogę drzewka opatulić.
Teraz nie mam lekcji.
Ja też później pomogę.
Później będzie msza.
Opatul te krzewy pod płotem.
Tylko porządnie, żeby nie zmarzły.
Albo nie.
Najpierw trzeba skopać, tutaj.
Do roboty!
- To niemożliwe, musi się zgadzać.
- Sprawdzałam.
Ostatnim razem
przymknęliśmy na to oko, ale...
Ja nie ukradłem żadnych pieniędzy.
Nie jestem złodziejem.
- Ktoś te pieniądze musiał zabrać.
- Ale nie ja!
Cześć, Dominik. Wychodzisz?
Tak, nic tu po mnie.
- Musimy to zgłosić.
- Jadwiga, poczekaj.
Na co? Nie pierwszy raz nas okrada.
Kto? Dominik?
To jest niemożliwe.
Wiem, że ksiądz za niego poręczał,
ale od pewnego czasu
giną nam pieniądze z kasy.
Nie możemy tego tak zostawić.
Musimy zawiadomić policję.
O Boże!
To by było wszystko. Zapytam szefa,
niech pan tu poczeka.
Szefie, ten biegacz pyta,
czy to długo jeszcze potrwa.
- Już doszedł do siebie?
- Tak mniej więcej.
Zabierz go na komendę, niech złoży
zeznanie. A to oddaj chłopakom.
Tak jest. Wiktoria Kozakiewicz.
Młodziutka, 17 lat.
Był lekarz?
Tak, ale nie powiedział wiele.
Obrażenia na szyi, głowie.
Nie wiadomo, czy powstały w wodzie.
Reszta po sekcji.A ty?Zastałeś kogoś?
Ojca, obudziłem go.
Jeździ na tirze,rano wrócił z trasy.
Chciał tu przyjechać.
Nie zdziwiło go, że nie ma córki?
Dzwoniła do niego, że noc spędzi
u koleżanki i rano pójdą do szkoły.
Miały się uczyć.
W takich ciuchach?
Trzeba sprawdzić kluby i dyskoteki.
Musiała gdzieś imprezować.
Masz adres tej koleżanki?
No pewnie.
Tak, Wiktoria miała u mnie
wczoraj nocować.
Miałyśmy się uczyć
do testu z fizyki.
Ale nie nocowała?
Zadzwoniła wieczorem,
że nie przyjdzie.
Mówiła dlaczego?
Nie.
A ty nie pytałaś?
Pytałam, ale powiedziała,
że powie mi, jak się spotkamy.
Panowie, jeśli to wszystko...
Moja córka nie jest
w dobrej kondycji.
Jeszcze chwileczkę.
-Wy się bardzo przyjaźniłyście, tak?
- Można tak powiedzieć.
To chyba wiesz, czy miała wrogów.
Ktoś jej nie lubił?
Wszyscy ją lubili. Była w porządku.
A miała chłopaka?
Pawła. Ale oni już nie byli razem.
- Zerwali ze sobą, pokłócili się?
- Pokłócili się bardzo niedawno.
Jeśli to wszystko, Karolinko...
Zaraz przyniosę panów kurtki.
Nie, to by było za proste.
A może jednak. Zadzwoń do Marczaka
i powiedz, że ma robotę.
Tak jest.
- Mam już dość.
- Sierżant Gibalski.
- Panie sierżancie...
- Zajmij się tym.
- A ty nie możesz?
- Gdybym mógł, tobym się zajął.
Słucham panią.
Chcę zgłosić kradzież
u nas w sklepie.
Gibalski!
Pani zgłasza kradzież
w swoim sklepie.
- Skończ to, jesteś mi potrzebny.
- Tak jest.
Widzi pani, jaki młyn?
Melduję, że doprowadziłem
zatrzymanego.
Zatrzymanego? Mogę wiedzieć,
o co mnie podejrzewacie?
Wiktoria Kozakiewicz nie żyje.
Prawdopodobnie została zamordowana.
Wiktoria?
Jak to? Kiedy?
- Ty byłeś jej chłopakiem, prawda?
- Byłem.
Odgrażałeś się,
że Wiktoria cię popamięta,
ostrzegałeś ją, żeby się pilnowała.
- Co to ma do rzeczy?
- Groziłeś jej publicznie.
My się tylko pokłóciliśmy. Jak każdy.
Chyba nie myślicie,
że ja mam coś z tym wspólnego?
Kiedy widziałeś ją po raz ostatni?
Kiedy?
Nie wiem... Wczoraj w "Rio".
- To taka dyskoteka.
- Była sama?
Tak...
Ja chciałem z nią porozmawiać.
Ale ona wyszła.
Więc ja sobie darowałem.
Ja nie chciałem, żeby ona myślała,
że ja się za nią uganiam.
O której to było?
Koło 20.00, jakoś tak.
A co było później?
Nie było żadnych kolegów.
Więc poszedłem do domu.
Włączyłem kompa i tyle.
Ktoś cię widział?
Nie. Starzy są w Grecji.
No dobrze...
Lepiej zadzwoń do rodziców.
Wiktoria?
Szczęść Boże.
Uczyłem ją religii w szkole.
Tak? To straszna tragedia.
Możemy dwa słowa?
Spieszę się.
Pani Jadwiga złożyła
na Dominika doniesienie.
On może mieć problemy.
To decyzja mojej żony.
Nie mogę księdzu pomóc.
Przepraszam, spieszę się.
Nadzia!
Mam wszystko od Maliniakowej.
Tulipany, storczyki, żonkile.
U niej tyle tego wyrosło,
że można kosą kosić.
A u nas nic nie wyrośnie,
jak tak dalej pójdzie.
Ani krzewy nie są opatulone,
ani ziemia nieskopana.
Bo do tego trzeba mieć parę,
a nie nutki czytać.
A mnie uczono,
że trzeba mieć tu, a nie tu.
Łatwo się przekonać.
- Założymy się?
- O satysfakcję.
Kto więcej skopie, ten gość,
a kto mniej, to... ciapa.
Będą się zakładać o mój ogródek.
Powariowali.
Chcesz mieć grządki? Stoi?
Jak Boga kocham, jak koguty.
Tu?
Nacia startuje.
Ja ci dam Nacię zaraz!
Hop!
Co, nie idzie?
Cieniutko!
Cienko to widzę.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Przepraszam, że księdza nachodzę,
ale nie wiedziałam, co mam robić.
Sam chciałem z panią porozmawiać.
Ja nie wierzę,
żeby Dominik mógł to zrobić.
To porządny chłopak,
on nikogo by nie okradł.
To nie Dominik nas okradł.
Podejrzewam, że to mój mąż.
Co też pani mówi?
To trwa już od jakiegoś czasu.
Dziwnie się zachowuje.
Nie odbiera przy mnie komórki,
często znika na długie godziny.
Mój mąż ma romans, proszę księdza.
Co?
Jesteśmy małżeństwem prawie 30 lat.
Jak on mógł mi to zrobić?
Dlaczego?
Zrób mi kawę.
Mietek, nie prowadzimy już
sprawy o zabójstwo.
Co się stało?
Prokurator ma wątpliwości
co do przyczyny zgonu.
Ciekawe, na jakiej podstawie.
Czytaj.
Co?
Dziewczyna była pijana, tak?
Była.
Miała 1,5 promila we krwi.
W czasie sekcji
znaleziono w jej płucach wodę.
On uważa, że to mógł być wypadek.
Że po pijanemu wpadła do wody
i uderzyła się głową o jakiś kamień?
Mniej więcej.
Przecież to bzdura.
Chce, żebyśmy na tę sprawę
spojrzeli pod tym kątem,
bo on z tym do sądu nie pójdzie.
Może jednak pójdzie.
Znalazłem to w jej rzeczach.
Oprócz chłopaka miała jeszcze
jakiegoś wielbiciela,
który do niej słał mnóstwo maili,
i to jakich.
Tak się kończą durnowate pomysły.
Zakładu się wam zachciało.
Kto wygrał?
Myślę, że jednak był remis.
- Trzonek mi się złamał.
- A mnie się szpadel wygiął.
A ogródek, jak był nieskopany,
tak nie jest.
Przecież kawał roboty odwaliliśmy.
A reszta sama się zrobi?
Dobra, jadę po łopaty.
Razem zawsze raźniej.
Oczywiście, najlepiej
wszystko rozgrzebać i zostawić.
Żadnego pożytku. Jak zwykle,
ja sama muszę wszystko zrobić.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
Moglibyśmy porozmawiać?
Bardzo mi na tym zależy.
Oczywiście, proszę bardzo.
Powinienem już dawno
przyjść z tym do księdza.
Wiem, że Jadwiga tu była.
Proszę, niech pan siada.
Zrobiłem coś strasznie głupiego,
wstydzę się tego.
Ale nie wiedziałem,
że to się tak skończy.
Wymknęło mi się to spod kontroli.
Co ja mam teraz zrobić?
PUKANIE DO DRZWI
Przepraszam.
Szczęść Boże, proszę księdza.
Szczęść Boże.
- Szukamy pana Janusza Wejherta.
- To ja. O co chodzi?
Jest pan podejrzany
o popełnienie zabójstwa.
- Zabójstwa?
- Dowie się pan na komendzie.
Zaraz, panie Przemku...
Nie wolno mi udzielać informacji.
Szczęść Boże.
Panowie, ale...
Panie Januszu!
Ja nie znam tej dziewczyny.
Nie zaczynałbym od kłamstwa.
Mamy dowody, że się znaliście.
Spora różnica wieku była między wami.
Dobrze,znałem ją,ale nie wiedziałem,
że ma 17 lat.
- Jak się poznaliście?
- Przez Internet.
Pisała, że ma 33 lata
i niedawno się rozwiodła.
Zorientowałem się dopiero,
gdy się spotkaliśmy.
- Ona nic na ten temat nie mówiła.
- Miał pan z nią romans?
Nie.Jak się dowiedziałem,ile ma lat,
zerwałem z nią wszelkie kontakty.
Ciekawe. Sprawdziliśmy
bilingi jej telefonu.
Ostatnio sporo
do siebie dzwoniliście.
- Panowie, ale to nie tak.
- To jak? Zacznij gadać.
Nie rozumiesz,
w jakiej jesteś sytuacji?
Ta dziewczyna została zamordowana!
Ona mnie szantażowała.
Miała moje maile.
Groziła, że poinformuje moją żonę.
Przecież ja mam córkę
starszą od niej.
- Mówię prawdę.
- Co pan robił w piątek w nocy?
Byłem w domu.
Żona może to potwierdzić.
Nie wychodził pan nawet na chwilę?
Wyszedłem na spacer,
ale potem całą noc byłem w domu.
Znowu pan kłamie.
O 21.42 dzwonił pan do Wiktorii.
Dzwoniłem.Chciałem się z nią spotkać,
porozmawiać.
Ale ona się nie zgodziła,powiedziała,
że spotkamy się kiedy indziej.
Musicie mi uwierzyć!
Właśnie. A my nie wierzymy.
Na dołek. Walczak, Wierzbicki!
Zaproście, chłopcy, pana na dołek.
Proszę, idziemy.
Już zamknięte, tak wcześnie?
W ogóle dzisiaj nie otwierałam.
I tak tutaj nikt nie przychodzi.
Ludzie myślą, że to mój mąż
zabił tę dziewczynę.
A pani jak myśli?
Janusz mógł mnie zdradzić,
mieć romans.
Ale żeby kogoś zabić?
Nie, nie mógłby tego zrobić.
Nie byłby w stanie. Wyrzuty sumienia
nie dałyby mu spokoju.
Policja sądzi, że to on.
Ja w to nie wierzę.
Napije się ksiądz herbaty?
Z przyjemnością.
ODGŁOS TŁUCZONEJ SZYBY
Co to było?
Nie ma się czym przejmować,
to pewnie jakiś dzieciak.
A jeśli nie?
Podeślę tu radiowóz,
pokręci się po okolicy.
Gdyby się coś działo, pani zadzwoni.
Po co? Spiszecie raport?
Nie możemy nic więcej teraz zrobić.
Tak najprościej.
Przepraszam.
Naprawdę na razie nie możemy
nic więcej zrobić.
Wiem, panie Mietku.
Panowie, pospieszcie się z tym.
Wychodzi na to,
że wszystko przez nas.
Wykonywaliście swoje obowiązki.
Ja to wiem, ale pani Wejhert?
Widział ją ksiądz.
Nie będzie miała łatwego życia
w Sandomierzu.
Mąż narozrabiał, a jej się dostanie.
Ta szyba to dopiero początek.
Pan sądzi, że on jest winien?
Na 100 procent.
Znaleźliśmy jego listy
do tej dziewczyny.
Szantażowała go.Spanikował i chlast.
Żona w to nie wierzy.
Bo jest żoną.
Jezus!
Co się stało?
Teraz Natalia nie powie,
że nic nie zrobiliśmy.
Skończyliście?
Skończyliśmy... Zaczęliśmy.
Wiesz, co ona wymyśliła? Oczko wodne.
Będzie złote rybki hodować.
Jak ten biedny Piotruś
tyle z nią wytrzymał?
Co to jest?
To z dyskoteki "Rio". Wiocha, nie?
Mogliby takie na UV przybijać,
a tak człowiek opieczętowany chodzi.
W "Ramzesie" mają takie na UV?
Tak.
Przystawia się lampę UV,a w normalnym
świetle nie widać. Niezły patent.
Przepraszam, muszę iść.
Co mu się stało?
Nie mam pojęcia.
Czyj ruch?
Twój.
Jasna cholera! Możejko mnie zabije.
Marczak, Gibalski - do mnie!
Co jest?
Wiktoria Kozakiewicz miała
na przedramieniu pieczątkę,
którą widać w promieniach UV.
Miała, "R" z dyskoteki "Rio".
W "Rio" nie mają takich pieczątek.
Są.
"R" jak "Ramzes". Tam takie mają.
Jak mogliście tego nie sprawdzić?
- Zamknięte jeszcze.
- Dzień dobry.
- Widział ją pan kiedyś?
- Małolatów nie wpuszczamy.
Jak wyłowiliśmy ją z rzeki,
na przedramieniu
miała pieczątkę waszego klubu.
- Widział ją pan?
- Ja nie chcę żadnych kłopotów.
- Robi pan wszystko, żeby je mieć.
-Nie wiedziałem,że ona nie ma 18 lat.
Pana też szantażowała?
Co?
Nie.
Sprzedałem jej kilka piw...
Kilka drinków.
Nie jestem w stanie
sprawdzać wszystkim dowodów.
Kiedy pan ją widział po raz ostatni?
W tamtym tygodniu.
- Dokładnie?
-Wtorek. Wtedy przywieźli nam towar.
- Była sama?
-Nie,była z kimś. Z jakąś dziewczyną.
Rozpoznałby ją pan?
Wątpię.
Słowo honoru, panowie. Te laski
wszystkie wyglądają tak samo.
Moment... Nosiła okulary.
To pamiętam.
- Dlaczego nas okłamałaś?
- Nie rozumiem.
Mówiłaś, że nie widziałaś się
z Wiktorią,a byłyście razem w klubie.
To absurd.
Świadek widział je
w klubie "Ramzes".
Córka cały wieczór była w domu.
- Jest pani pewna?
- Tak, też tu wtedy byłam.
Karolina nigdzie się
stąd nie ruszała.
- Może spytamy Karolinę?
- Kochanie, powiedz panu.
Nie, ja cały czas byłam tutaj.
Proszę, żeby panowie
opuścili nasz dom.
- Jeśli dowiemy się, że kłamiesz...
- Proszę stąd wyjść, natychmiast.
Taki mamy zamiar.
Proszę jutro zgłosić się na komendę
na przesłuchanie. Do widzenia.
Nie wiemy, czy to ona była w klubie.
Dziewczyna w okularach.
Albo daje córce fałszywe alibi.
Szkoda, że nie mają monitoringu.
Wiemy, gdzie Wiktoria
była przed śmiercią.
Myśleliśmy, że Karolina wniesie coś
do śledztwa, ale stoimy w miejscu.
Karolina, witaj.
Dzień dobry.
Nie było cię dzisiaj w szkole.
Nienajlepiej się czuję.
Będę odprawiał jutro mszę
za Wiktorię i pomyślałem,
że zechcesz przyjść.
Nie wiem. Ja naprawdę
bardzo źle się czuję.
Przepraszam, położę się.
Karolina...
Proszę,
żeby ksiądz tu nie przychodził.
Przepraszam, chciałem...
Dajcie jej spokój. Ona nic nie wie.
Co ksiądz robi?
Eksperyment.
Co ksiądz tutaj robi?
Tędy zawsze wychodzisz
z domu, prawda?
Rodzice nawet nie wiedzą,
że cię nie ma.
Wtedy na dyskotekę
też wyszłaś przez okno.
Wiktoria zadzwoniła
do mnie wieczorem.
Powiedziała, że krąży po mieście.
Spotkała Pawła, ale mu zwiała.
Chciała, żebym z nią
poszła na dyskotekę.
Proszę.
Dziękuję.
I co, poszłaś?
Mogę?
Proszę.
Wyszłam przez okno.
Mama o niczym nie wie.
Zresztą nie pierwszy raz.
Dlaczego nam nie powiedziałaś?
Bałam się, jak zareagują moi rodzice,
że będą wściekli.
Co się działo na dyskotece?
Przyczepiło
się do nas dwóch Anglików.
Byli strasznie nachalni.
Chciałam pójść do domu,
ale Wiktoria stwierdziła,że zostanie.
Wróciłaś sama?
Tak. Wiktoria się później ze mną nie
kontaktowała.Nie wiem,co było dalej.
A ci Anglicy jak się nazywali?
Pamiętasz ich imiona?
Jeden był Thomas, a drugi chyba John.
Po imionach ich nie znajdziemy.
Pewnie już wrócili do siebie.
Pamiętasz, w jakim hotelu
się zatrzymali?
Nie, nie wiem.
Przypomnij sobie. To ważne.
Nie jestem pewna, ale wydaje mi się,
że to był "Czarci Dwór".
"Czarci Dwór"?
Wiktoria miała 17 lat
i chodziła z wami do szkoły.
Pewnie wielu z was
zadaje sobie pytanie,
dlaczego akurat w tym momencie
Pan Bóg zabrał ją do siebie.
Nie znam odpowiedzi na to pytanie.
Ale wierzę głęboko, że w takim
działaniu Boga jest sens.
I że Wiktoria
tak naprawdę nie umarła
i będzie żyła w waszych sercach
i w waszej pamięci.
A teraz pomódlmy się.
Przez Jezusa Chrystusa, który jest
zmartwychwstaniem i życiem,
przedstawiajmy Bogu nasze modlitwy.
Módlmy się za zmarłą Wiktorię,
aby po trudach ziemskiego
pielgrzymowania
mogła uczestniczyć
w uczcie zbawionych w Niebie.
Ciebie prosimy.
Wysłuchaj nas, Panie.
Proszę księdza...
Chwileczkę.
Wszystko w porządku?
Chcę księdzu powiedzieć...
Prosiłam,
żebyś tu nie przychodziła.
- Mamo, ale...
- Wracamy do domu.
PUKANIE DO DRZWI
Nie teraz, zajęty jestem, myślę.
To ważne. Wiesz, gdzie są Anglicy?
Gdzie?
W areszcie w Kielcach.
Narozrabiali i chłopcy ich zamknęli.
Cholera jasna.
Wysyłamy po nich radiowóz.
A miałem sobie spokojnie
skoczyć na rybki.
Wybrałem miejsce, ławkę...
Proszę.
Chciałaś mi coś powiedzieć, tak?
Policja nie ma co szukać
tych Anglików, prawda?
Oni i tak nic nie powiedzą.
This girl, know you?
What are you talking about?
We haven't done anything.
We didn't do antything wrong.
We just want to go back home.
This is absurd.
We don't know this girl.
Cholera, oni nic nie rozumieją.
Oni ciebie czy ty ich?
Jak ty zdałeś egzamin?
Na 3 minus.
Widzę.
This girl...
Do you know?
We don't know what you're
talking about. We are innocent.
We are British people,
you cannot arrest us.
Trochę za szybko mówią.
Gdyby mówili wolniej,
tobyś zrozumiał?
Mają dziwny akcent.
Może Szkoci?
Ściągnij tłumacza.
To trochę potrwa.Może ojca Mateusza?
Zwariowałeś?
Dzwoń do szkoły języków.
Wiktoria chciała,
żebyśmy poszły na dyskotekę.
Nie pierwszy raz,
ale tym razem miało być inaczej.
Ci Anglicy. Ona chciała, żeby oni nas
zabrali do hotelu. Ja nie chciałam.
And that's all.
We don't know anything elese.
Mówią, że te dziewczyny tam były,
zaprosili je na kolację do hotelu.
To wszystko.
Jedna się zgodziła, druga nie.
To gdzie je w końcu zabrali?
Nigdzie. Ta w okularach
wyszła z dyskoteki,
druga za nią wybiegła
i się więcej nie pojawiła.
I to na pewno była ona?
It was her for sure?
- Yes, that's the one.
- To jest ona, tak.
Wiktoria zawsze taka była.
Pewna siebie. Wiedziała, czego chce,
i zawsze to dostawała.
Ci Anglicy... oni obiecali nam,
że zabiorą nas na wakacje na Maderę.
A ja wszystko zepsułam.
Ona była wściekła.
Drwiła ze mnie,
że jestem głupia, naiwna,
że nie potrafię wykorzystać okazji.
Prosiłam ją, żeby przestała.
Ale powiedziała, że kiedy na mnie
patrzy, to jej się chce rzygać.
To ja ją popchnęłam.
To ja ją zepchnęłam z mostu.
Ale ja nie chciałam jej zabić.
Przecież ksiądz mi wierzy,
że ja nie chciałam jej zabić.
Wierzę ci.
Ja nie wiem,
co ja mam teraz zrobić.
Cały czas widzę ją przed oczami.
Słyszę jej głos,
jak na mnie krzycy.
Karolina, posłuchaj...
Nie cofniesz już tego, co się stało.
Ale w dalszym ciągu
możesz prosić o wybaczenie.
Nie wszystko jeszcze stracone,
uwierz mi.
Nie, ksiądz dobrze wie,
że tak nie będzie.
Ja nigdy się od tego nie uwolnię.
Karolina! Poczekaj!
Karolina!
Dlaczego ksiądz to zrobił?
Spokojnie.
To jakaś wariatka, chciała się zabić!
Nic się nie stało.
Wszystko dobrze.
Mamo...
Bardzo mi przykro,
ale musimy już iść.
Gdyby nie ksiądz...
Ja wiem, że czekają ją trudne chwile,
ale najważniejsze, że ona żyje.
Dziękuję.
Bardzo dziękuję.
Prokurator postawi
dziewczynie zarzut
o nieumyślne spowodowanie śmierci.
Dobrze, że ksiądz tam był,
bardzo dobrze.
Sznurkiem może przywiązać?
Nie, będzie się trzymać.
Nie lepiej, żebym księdza zawiózł?
Rower też się zmieści.
Dominik dobrze mówi. Samochód stoi.
Poradzę sobie.
Dobra, ale jakby coś, to ksiądz woła.
Jakby coś, to wołam.
Nie miałem okazji
księdzu podziękować.
Człowiek nie docenia tego, co ma.
Jak głupi szuka, nie wie czego,
a pod nosem ma to, co najcenniejsze.
Ale pan już to wie.
Tak, ale...
Ale czy Jadwiga mi jeszcze zaufa?
Ma pan okazję się o tym przekonać.
Śmiało.
Jadziu...
Jadziu.
Co to ma być?!
Gdzie mieliście kopać?
Stąd - dotąd.
Po co te krzyki?
Przecież nic się nie stało.
Jak to nic?
Wszystko muszę jak dzieciom pokazać?
Co to?!
Bandyci!
Zostaw mnie.
Co ty robisz? Zostaw mnie!
Ja wszystko powiem księdzu.
Pożałujesz tego, naprawdę. Ty też.
Popamiętacie mnie do końca życia!
Ratunku!
Co tu się dzieje?
To jest takie śmieszne?
Chochoła ze mnie zrobili!
Mamy nowe drzewko.
Jak ja ci dam...
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc