Jeszcze się zastanowię.
- Ile kosztuje ten woreczek?
- 10 złotych.
Papieroski poproszę.
I jakieś zapałki do tego.
- Piankę do golenia pani ma?
- Nie, nie ma.
Przepraszam cię, Jacku, ale ostatnio
nie mogę niczego znaleźć.
Przydałby się księdzu biskupowi
sprawny asystent.
To prawda. Nie mogę się doczekać,
kiedy wrócisz.
O, jest.
Pismo ojca Boromeusza.
Prosi o zeskanowane dokumenty.
Wystarczy uruchomić skaner
i dalej wszystko dzieje się samo.
Ale oczywiście
ja bardzo chętnie pomogę.
Gdybyś był tak miły.
Już trzy razy dzwonił w tej sprawie.
A jak tam na plebanii?
Wszystko w porządku.
Ostatnio udało mi się nawet
wprowadzić pewne udogodnienia.
Ksiądz Mateusz będzie ci
bardzo zobowiązany za to,
że zająłeś się jego podopiecznymi.
To co, napijemy się herbaty?
Jak tam?
To może ja przyniosę.
Będzie mi bardzo miło.
Ja zaraz oszaleję! Takiego bałaganu
tu chyba nigdy nie było.
To nie moje.
A czyje, moje?
Księdza Jacka.
Bałaganiarza chyba.
Ja tylko wróci ksiądz Mateusz,
wszystko mu opowiem.
Szczęść Boże.
Witam.
No... Tak to my, proszę księdza,
nie będziemy robili.
Trzeba z tym skończyć.
Cieszę się, że Natalia
o tym wspomniała.
Ja również uważam, że powinniśmy
tu poczynić pewne zmiany.
Nawet pozwoliłem sobie przygotować
taką drobną rozpiskę.
Co to jest?
Plan pracy na dzisiejszy dzień.
Zauważyłem, że mnóstwo czasu
przelatuje nam przez palce.
Należy popracować nad organizacją.
Wypisałem punkt po punkcie,
co i w jakiej kolejności
powinno być robione.
To się nazywa ergonomia pracy.
Ergonomia pracy...
I ksiądz chce jej mnie nauczyć.
Jestem tu po to, żeby pomóc.
To ja myślę, żeby ksiądz ten plan
sobie sam wypełniał.
Ja mam na dzisiaj inne zajęcia.
Strasznie
nerwowa dzisiaj ta nasza Natalia.
Bo tu nie ma ergonomii,
tu jest bałagan.
Nie widział pan takiego starszego
mężczyzny w dżinsowej koszuli?
Nie, nikogo nie widziałem.
Przepraszam panią,
nie widziała
pani starszego mężczyzny?
Dżinsowa koszula, taki niewysoki.
- A co, skurczył się na starość?
- Nie, zawsze takim był.
- Takiego nie widziałam.
- To mój dziadek.
Wyszedł z domu, szukam go od godziny.
Ja też się ciągle gubię
i zawsze się znajduję.
Przepraszam.
W końcu babcię znalazłam!
Jak można tak wyjść
i nic nie powiedzieć?
A co miałam mówić?
Chociażby to, gdzie się idzie.
Za pół godziny
mamy być w przychodni.
Nic mi nie jest.
To się jeszcze okaże.
Chodźmy, bo się spóźnimy.
Ile ja się nabiegam przez babcię.
To dla zdrowia przecież.
Babcia przodem.
Pracujemy nad tym,panie prokuratorze.
Wiem, że to nie za wiele,
ale robimy, co w naszej mocy.
Dobrze. Do widzenia.
Prokurator chce wiedzieć,
kiedy złapiemy tych oszustów.
Oszukano kolejną osobę.
Ta sama metoda - na wnuczkę.
Ja tego nie rozumiem.
Czy ci ludzie nie czytają gazet?
Trąbimy o tym od miesięcy.
Zrób coś, bo zaraz mnie szlag trafi.
Prokurator dzwoni do mnie
czwarty raz.
Mateusza ci brakuje?
Właściwie...
PUKANIE W SZYBĘ
Mamy zgłoszenie.
Tylko nie mów, że chodzi o oszustwo.
Gorzej - zabójstwo.
No i po co tu przyszłyśmy?
Jakbym była chora.
Już to babci tłumaczyłam.
E tam, gadanie takie.
Tu mają panie komplet wyników.
Następna wizyta za dwa tygodnie.
Dziękuję.
Znowu będziesz mnie tu ciągnąć?
Dwudziesty szósty, godzina 9.00.
Może być.
Jeszcze trochę, a ja się spakuję
i jadę do Michała.
Może wnuczek
nie będzie mnie tak męczył.
Człowiek się stara, dba,
a to jest taka wdzięczność.
Spakować to ja się mogę
i pojadę w świat.
Obiecujesz, a ciągle
na plebanii siedzisz.
Idziemy.
Przecież nie siedzę.
Zapraszam do gabinetu.
Babcia przodem.
- Co mamy, Gibalski?
- O to chodzi, że nic.
Jak to nic?
Zwłoki nasi znaleźli,
myśleli, że to jakiś pijaczek.
- A dokumenty?
- Nie ma.
Ktoś go potraktował nożem,
a przedtem się bił, bo potłuczony.
Nikt nic nie widział ani nie słyszał.
Pewnie na niego napadli.
Zrób zdjęcie, tylko takie
najmniej drastyczne, do portretu.
Uwijaj się z robotą, bo jak
Mateusz wróci, to ci ją zabierze.
Gdzie Natalia trzyma cukier?
Tam, na górze.
- Ale tu nic nie ma.
- No to się skończył.
A nie pobiegłabyś do sklepu?
Sama nie mogę. Dopiero za rok.
- Zaraz będzie western w telewizji.
- Rowerem ksiądz może pojechać.
- Rowerem?
- Księdza Mateusza.
- A gdzie jest ten rower?
- Pokażę księdzu.
- Proszę.
- Dziękuję.
Tylko proszę uważać. Ksiądz Mateusz
by się gniewał, gdyby coś się stało.
Łatwo powiedzieć.
W sutannie na rowerze!
Tego jeszcze nie było!
Miałaś świetny pomysł!
Ej, torba!
Ej! Zostaw to! Zostaw tę torbę!
O, Jezus!
Boże, wybacz.
Gdzie to tak pędzi?!
Przepraszam,
nic się księdzu nie stało?
Mnie nie, ale...
Co ja teraz powiem na plebanii?
Może ja pomogę.
- A umiesz to naprawić?
- Tak.
Ksiądz się pobrudził.
To się tylko kierownica...
Długo to potrwa? Trochę się spieszę.
Jest prosto.
Proszę. Że też na księdza wpadłem.
Bóg zapłać.
Potrzebuję jednej dobrej wiadomości.
Chociaż jednej.
To ja jej nie mam. Nie mamy
odcisków palców tego denata.
Nie był notowany.
Zaginięcia też pewnie
nikt nie zgłosił, co?
A zdjęcie w mediach?
Też nic.
Prokurator nas zamęczy.
Szefie, nasi ludzie
dorwali kieszonkowca.
Ciekawe rzeczy znaleźli
w jego mieszkaniu.
O! Ten jest ciekawy.
- Przecież to nasz denat.
- No właśnie.
O! Jeszcze jeden znajomy.
Ksiądz Jacek.
No.
Dobra, Gibalski się tym zajmie,
bo ty masz dużo na głowie.
Tak jest.
Już! Do roboty!
Andrzej Szkolnicki, lat 25,
zamieszkały w Nowym Targu.
Poznajesz go?
- Nie.
- Nie?
A to jest twój klient.
Jaki klient, jak ja jestem
na bezrobociu od trzech lat?
Skubnąłeś mu portfel,
on się zorientował...
Kto wyciągnął nóż - on czy ty?
Co wy chcecie ode mnie?
Ja to znalazłem na śmietniku.
Jeszcze przynieść chciałem do was.
PUKANIE DO DRZWI
Ksiądz przyszedł po dowód.
Nie teraz. Przepraszam.
Cypisek, nie ściemniaj.
Mów, zabiłeś go?
Nie zabiłem nikogo! No co wy?
Dobra, na dołek z nim.
Ale ja nic nie zrobiłem!
Dobra, to ja powiem prawdę.
Mów.
Ale jemu.
- Komu?
- No, temu księdzu.
Czy ty sobie jaja robisz?
A chcecie usłyszeć prawdę?
Panie inspektorze, chciałem zgłosić,
że rozpoznałem kieszonkowca.
To on ukradł portfel.
- Udawał, że naprawia mi rower.
- Tak, to wiemy.
Tylko że jest podejrzany o zabójstwo.
I chce z księdzem rozmawiać.
- Ze mną? Ale o czym?
- Nie wiem.
Może chce się wyspowiadać albo
potrzebuje duchowego wsparcia.
Porozmawia z nim ksiądz?
Tak, oczywiście.
Mietek! Proszę.
Wiem, że głupio wyszło.
Skubnąłem księdzu ten portfel i...
Ksiądz się nie gniewa, nie?
Siódme przykazanie mówi
- "Nie kradnij".
Wiem, wiem.
Pomoże mi ksiądz?
Ja?
No, ksiądz tutaj wszystkim pomaga.
Psy się księdza słuchają.
Całe miasto mówi,
że ksiądz robotę za nich odwala.
Ale to ksiądz Mateusz.
A ja mam na imię Jacek.
A gdzie jest ten ksiądz Mateusz?
Wyjechał.
No to ksiądz będzie mi musiał pomóc.
Oni mnie tu wrabiają, że ja jego kosą
po żebrach, a ja tego nie zrobiłem.
Dobra, skubnąłem tę kasę,
ale nic więcej, on normalnie żył.
Musi mi ksiądz uwierzyć,
bo oni mnie tu...
Przysięgam, nie zabiłem nikogo.
Usiądź.
I co, powiedział coś?
Że tego nie zrobił.
Tylko tyle?
Ja mu wierzę.
To dobrze.
To chyba puścimy go do domu.
Ten chłopak nie wygląda na mordercę.
Jak oni wszyscy, proszę księdza.
Dziękujemy bardzo.
A czy nie należałoby sprawdzić
również jakieś inne tropy?
-Ksiądz Mateusz w takiej sytuacji...
- My to wszystko sprawdzimy.
Marczak! Odprowadź księdza.
Księdza dowód.
Dziękuję.
Kolejny detektyw amator.
Co to jest?
To samo, co wczoraj.
Na jutro też starczy.
To może się najpierw pomódlmy.
Panie Boże...
Spraw, żeby ksiądz Mateusz
wrócił do nas jak najszybciej.
Amen.
Bardzo ładna modlitwa, Natalio.
Jutro też taką zmówię.
Czemu nie jecie?
A mówiłeś jej, że kiedy wyjeżdżasz?
PUKANIE DO DRZWI
Ja otworzę.
Przepraszam, że tak niespodziewanie.
Jak to mówią - gość w dom, Bóg w dom.
W czym mogę panu pomóc?
Ksiądz Mateusz jeszcze nie wrócił?
Niestety.
Ale pomodliliśmy się za jego powrót.
Nie zdążyłem spytać, ale skoro
ksiądz tak bronił tego Cypriana,
to może miał jakiś powód?
To raczej byłą kwestia wiary.
Wiary?
W człowieka.
Bo nikt nie jest do końca zły.
Tak.
W szachy ksiądz też pewnie nie gra.
Niestety.
To ja pójdę. Szczęść Boże.
A może zostanie pan na kolacji?
A potem objaśni mi pan wszystko
na temat szachów.
Chciałby ksiądz?
Nigdy nie było okazji, to może teraz.
Chętnie. Nic mnie nie goni.
Zapraszam.
Nałożyć?
Z chęcią, pani Natalio.
Pójdę po krzesło.
Kaszanka...
Po prostu wyborna kolacja.
Ociupinkę, tak.
No to smacznego.
No, mów,
bo widzę, że coś cię męczy.
Bo ten kieszonkowiec
dalej się nie przyznaje.
Ale zmięknie.
Nie wszystkie szczegóły pasują.
Spójrz na mnie.
Byłeś na plebanii.
Skąd, szefie.
Ksiądz Mateusz wrócił.
Czy Cypisek trzymałby papiery
kogoś, kogo potraktował nożem?
Proszę bardzo, tędy.
Proszę, do środka.
Uważam, że powinien pan
porozmawiać z tym panem.
- Dzień dobry.
- Inspektor Możejko. Słucham pana.
Ja go znam.
O, tego tutaj.
To kolega Patryka, mojego wnuka.
Dałem mu pieniądze,
bo wnuk potrzebował.
Ja mu mówiłem, że to duża kwota,
żeby nie szedł z tym sam.
Ktoś go pewnie napadł.
Proszę, niech pan siada.
Mietek! Panie aspirancie.
Do ciebie.
Ktoś do mnie dzwonił.
Podobno tu jest mój dziadek.
Pan Patryk Bednarek, tak?
Tak, to ja.
Pana dziadek oczekuje na pana,
ale najpierw musimy porozmawiać.
Ktoś zadzwonił do dziadka,
przedstawił się jako mój kolega
i powiedział,że potrzebuję pieniędzy.
- Dziadek mu uwierzył?
- Jest chory, ma kłopoty z pamięcią.
Są dni, że nawet mnie nie poznaje.
A ile mu dał?
Ponad dwa tysiące.
Prawie się popłakał,
jak mnie później zobaczył.
Bał się, że mi się coś stało.
Naciągnęli prawie 30 osób
i wszystkie tak samo.
- Nie możecie ich złapać?
- Jednego znaleźliśmy.
Widział go pan?
Nie, nigdy.
To on oszukał pańskiego dziadka.
Tylko teraz nie żyje.
- Jak to?
-Został zabity. Ustalamy przez kogo.
Dziękuję bardzo.
Może jednak jesteś głodny? Chcesz?
Co ty, chcesz mnie zabić?
Musimy znaleźć resztę
tych wyłudzaczy,
bo Szkolnicki
pokłócił się z nimi o łup.
Właśnie, mam jeden pomysł.
Aż się boję.
Orest, co jest? Ciągle się
mnie czepiasz. O co chodzi?
Bez Mateusza nie potrafisz
rozwiązać żadnej sprawy.
Przecież się staram!
A ja potem świecę oczami
przed prokuratorem.
Dobra, mów, jaki to pomysł.
Ale potrzebujemy
pomocy księdza Jacka.
Nie, zaraz mnie szlag trafi.
Czy ty już nie potrafisz
nic zrobić bez żadnego księdza?
A zresztą, rób, co chcesz.
A dobre to?
Spróbuj.
To idę zrobić zakupy.
W lodówce za chwilę
nawet światła nie będzie.
Tego księdza Jacka lepiej ubrać,
niż wyżywić.
Babcia niech nigdzie nie wychodzi.
Słyszy babcia?
A co mam nie słyszeć?
Babcia zawsze tak mówi i robi swoje.
Niech babci żadnych obcych
mi nie wpuszcza.
Jakich obcych?
Mało to jest bandytów?
Tyle się mówi o tych oszustwach.
No dobra, to idę.
TELEFON
Ani chwili spokoju.
Słucham.
Dzień dobry.
Jestem przyjacielem pani wnuka.
- Michałka?
- Tak, właśnie.
Michał miał wypadek.
O Jezuniu.
- Gdzie? W Londynie?
- Nie, tu pod Kielcami.
Chciał pani zrobić niespodziankę
i niestety...
Potrzebuje teraz pieniędzy.
Może mu pani pomóc?
Ja przyjadę do pani.
Tak, oczywiście, ja mu dam.
Nic mu nie jest?
Mój Boże, mój Michałek...
Aby sprawdzić saldo rachunku,
wybierz 1.
Aby zamówić gotówkę do domu,
wybierz 2.
Połączenie z konsultantem, wybierz 0.
Dzień dobry, Marcin Szymkowiak.
W czym mogę pomóc?
Chciałam prosić o pieniądze do domu.
Muszę potwierdzić pani tożsamość.
Proszę o podanie numeru klienta
oraz trzech cyfr
pani hasła telefonicznego.
Potwierdzić tożsamość...
Może ja kawki księdzu zrobię?
Dziękuję bardzo.
Może jednak?
Troszkę się spieszę.
Czym mogę panom służyć? Przez telefon
mówił pan, że to ważne.
Na terenie Sandomierza działa grupa
oszustów wyłudzających pieniądze.
Tak, słyszałem o tym.
I chcieliśmy księdza prosić,
jeśli ksiądz byłby tak uprzejmy...
Mietek,do rzeczy.Ksiądz się spieszy.
Chcemy prosić księdza,żeby ostrzegał
przed naciągaczami po mszy świętej.
Dzięki temu może ich złapiemy.
Oczywiście, sam chciałem to
zaproponować, tylko pan inspektor...
Zmienił zdanie.
Możemy na księdza liczyć?
Naturalnie.
Dzień dobry, dzwoniłem do pani,
nazywam się Kacper.
- Jestem przyjacielem pani wnuczka.
- Proszę.
Michał postara się przyjechać
do pani, jak tylko naprawi samochód.
Dobrze,ja zaraz wszystko przyszykuję.
Trochę mnie to dziwi, bo Michałek nic
mi nie mówił, że jeździ samochodem.
Bo to jego kolegi. On tutaj
ma rodzinę, zaraz do nich jadę.
No to ma pani te pieniądze
dla Michała?
A, tak, tak.
Proszę poczekać, muszę pójść do
sąsiadki,bo tam trzymam oszczędności.
Wie pan, jak to jest na plebanii.
Ciągle obcy ludzie się kręcą.
Odprowadzisz księdza.
Oczywiście.
Ja również księdzu bardzo dziękuję.
Może znowu zagramy w szachy.
TELEFON
Starszy sierżant Gibalski, słucham.
Mietek! Panie aspirancie,
telefon z plebanii.
Aspirant Mieczysław Nocul.
Tu babcia Michała.
Dzwonię z ogródka plebanii.
Tak. Proszę na mnie czekać
w tym miejscu, gdzie pani jest.
Już jadę.
Co się stało?
Proszę księdza...
Cicho. Bandyta siedzi w środku
i czeka na moje pieniądze.
Policja, nie ruszaj się!
Skuj go!
Ręce.
Dziękuję panom za wzorowo
przeprowadzoną akcję.
Dziękuję, pani Lucyno.
To co, księże Jacku, herbatka?
Z przyjemnością.
Z odrobiną tego dobrego soczku.
Kto jeszcze bierze w tym udział?
W jaki sposób wybieraliście ofiary?
Nie rozumiesz,
w jakiej jesteś sytuacji.
Zostałeś przyłapany
na gorącym uczynku.
Posiedzisz sobie trochę,
to przestaniesz być
lojalny wobec kumpli.
Mietek, jak myślisz,
ile on może dostać?
Czy ja wiem? Miał już wyrok,
no to recydywa.
Prokurator przyłoży mu
z górnej półki,
bo oszukiwał osoby
starsze, nieporadne.
Wyhaczy z maksa.
Czyli z ósemkę, nieźle.
Nawet jak skrócą
za dobre sprawowanie,
to i tak długo nie wyjdziesz.
Ale jak nie chcesz gadać,
to twój wybór.
Wezwij Marczaka.
Nie, chwileczkę.
Przyznaję się.
Chodziłem po kasę.
ŚMIECH MIETKA
Patrz, jak rozśmieszyłeś
mojego kolegę.
To my wiemy.
Ja pytam, kto ustawiał robotę.
- Mieliśmy dobre informacje.
- Od kogo?
Tu ma pani wszystkie wyniki
i datę następnej wizyty.
Dziękuję, bardzo pan miły.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Panowie do którego specjalisty?
Pan Hubert Morawa?
Tak, a o co chodzi?
Jest pan zatrzymany.
A ty dokąd?!
Już, wstajemy!
Pan potrzyma.
Szarp się, szarp. Zrobisz
mi przyjemność, też mam babcię.
Grzecznie. Tutaj.
Nie udało się?
Słucham?
Nie znalazł pan dziadka.
Szukał go pan ostatnio.
Znalazłem.
Ale dalej coś pana martwi.
Zrobiłem coś
bardzo złego.
Dziadek zawsze się mną opiekował.
Rodziców prawie nie pamiętam.
Chciałem go tylko chronić.
Szkoda, że księdza Mateusza nie ma.
Kogo?
Ksiądz Mateusz by ci na pewno pomógł.
Mnie nikt nie może pomóc.
Powiem ci coś, choć ksiądz Mateusz
lepiej by poradził.
Sumienia nie da się zagłuszyć.
Chcę się dogadać.
Tylko nie wiem,
czy my chcemy się dogadać.
Zależy, co nam powiesz.
Wszystko, co chcecie.
Mów.
To ja namierzałem właściwe osoby.
U lekarza ludzie mówią wszystko.
I przekazywałeś informacje dalej,tak?
Było nas trzech: ja, Kacper...
... i Szkolnicki.
Szkolnicki miał się schować
na jakiś czas po tym,
jak o mało nie wpadł
u tego dziadka, Bednarka.
Zaraz, jak to "o mało co nie wpadł"?
Andrzej poszedł do dziadka
po pieniądze.
Wszystko było ustalone, przygotowane.
Tylko nie przewidzieliśmy,
że ktoś z rodziny wcześniej wróci.
Kto to był?
Żeby było śmiesznie - wnuk.
Chodź, Gibalski.
Idę, Mietek.
Ale szybciej!
Ale co innego robię?
Chciałbym złożyć zeznanie.
No, chodźmy.
Wróciłem wcześniej do domu,
bo zapomniałem dokumentów,
a miałem jeszcze jechać do urzędu.
Minąłem się z nim w drzwiach.
Nie wiedziałem, kto to jest.
Dopiero dziadek powiedział mi,
że dał mu pieniądze, niby dla mnie.
Bo podobno miałem wypadek.
Był strasznie przejęty.
W kółko powtarzał, jak to dobrze,
że nic mi nie jest.
Kilka dni później
przypadkiem zobaczyłem go na ulicy.
Dawaj kasę, słyszysz?!
Dawaj kasę!
Gdyby nie wyciągnął tego noża...
Musiałem się bronić.
Nie chciałem go zabić.
Ja działałem w obronie własnej.
Ja nawet tych pieniędzy nie chciałem.
Ja byłem wściekły,
bo on oszukał i wykorzystał dziadka.
Gdyby nie wyciągnął tego noża...
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Nawet nie wiesz,
jak się cieszę, że wróciłeś.
Jak było na rekolekcjach?
Pozdrowiłeś brata Alberta?
Oczywiście. Prosił, żeby
to przekazać księdzu biskupowi.
Bardzo proszę.
Jego ostatnia książka?
Tak.
Czytałem fragmenty rękopisu.
To musi być jeszcze lepsze.
A tutaj jak? Wszystko w porządku?
Jak najbardziej.
Ksiądz Jacek znakomicie
sobie poradził.
Zresztą sam zobaczysz.
Ale opowiedz, jak tam było.
O, cześć, szefie.
Byłem u prokuratora.
No i co, potraktuje
Bednarka łagodniej?
Uwzględni pobudki,
które nim kierowały.
Mietek, jak to jest,
że za jednym zamachem
rozwiązaliśmy dwie sprawy,
a mnie to nie cieszy?
No jak to? Powinno.
Przecież rozwiązaliśmy
sprawę oszustów "na wnuczka".
Kolejny sukces.
Ale jaki sukces?
Co ty bredzisz? Jaki sukces?
Prokurator nas wyśmiał,
że babcia za nas łapie bandytów.
Sukces? Wstyd na całą Polskę.
Sukces?
Tej babci trzeba podziękować.
Wymyśl coś.
Taki ruch jest zabroniony, Natalio.
Przez kogo?
Takie są zasady.
Pan Mieczysław mi wytłumaczył.
Mnie ksiądz Mateusz co innego mówił.
Ale tak też nie wolno.
Może mnie w ogóle grać nie wolno?
Po się wzięłam za te szachy?
Ksiądz Mateusz się zdziwi,
co tu się porobiło.
Czyżby ktoś mówił o mnie?
Ksiądz Mateusz!
Ksiądz Mateusz już o nas zapomniał!
Jak mogłaś tak myśleć?
Całe szczęście, że ksiądz wrócił!
Bez księdza plebania
to nie ta sama plebania.
Na pewno sobie poradziliście.
Z taką gospodynią
wszystko było fantastycznie.
Ksiądz Jacek też... się starał.
O, ksiądz Mateusz. Ale trafiliśmy.
No nareszcie ksiądz wrócił!
Te kwiaty chyba nie dla mnie.
Nie, nie dla księdza.
Tym razem dla pani Lucyny.
Chcieliśmy podziękować
za pomoc w ujęciu przestępcy.
Całej szajki.
Ciekawe rzeczy się tutaj działy.
Nie wiedziałem,
że pani Lucyna ma taki talent.
To ksiądz Mateusz
wszystkiego mnie nauczył.
Pani Natalia
też się świetnie spisała.
Ksiądz Jacek też się wykształci.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc