Dzień dobry, panie aspirancie!
Cześć, Gibalski, witaj, Marczak.
Co on taki jakiś pochmurny?
Justynko, a może jakaś kolacja
dzisiaj wieczorem?
No to nie wiem, może spacer?
Ojej, jutro?
Nie odzywałem się,
bo byłem zalatany.
Jakiś straszny ten tydzień był.
Dobra, to daj znać. No, pa.
Pa, pa, pa.
No, pa.
Dobra, chodź. Co jest?
Kradzież, włamanie, zabójstwo, gwałt?
Nie, nie. Rocznica.
Jaka rocznica?
Moja, ślubu, dwudziesta.
O, to gratuluję.
To już tyle lat?
No właśnie, Orest, tyle lat.
I ja bym chciał
zrobić Basi niespodziankę,
bo ona pewnie myśli, że ja nie będę
pamiętał, bo tylko praca i praca.
I tu ją bym chciał zaskoczyć.
No, ładne i szlachetne.
Ale mówisz mi to, bo...?
Masz dla mnie jakąś rolę?
A skąd wiedziałeś?
No, widzisz,
słuchaj, bo bez ciebie
to może w ogóle się nie udać.
Ja ją chce zaprosić
na uroczystą kolację,
a w restauracji wręczyć jej
mały prezent, coś z biżuterii.
No, piękne. I?
No i widzisz,
żeby wyszło, tak jak chcę,
to muszę cię prosić o pożyczkę.
To trzeba było od razu tak, no.
Pewnie, że dostaniesz.
Bałem się, że będę musiał wyciągać
chłopaków do uroczystego szpaleru.
Do szpaleru?
A wiesz, że...
Ile? Pięćset?
Tysiąc pięćset.
Dostaniesz tysiąc pięćset.
Zaraz zrobię ci przelew.
Dzięki, Orest. Ja...
A jeżeli chodzi o ten szpaler...
Ale pozdrów Basię bardzo.
Pozdrów Basię.
A ty co tak leżysz?
Siad!
-Babciu,szybko,bo Natalia nas pogoni.
- Słabo znam się na tym ustrojstwie.
Mamy tylko powiedzieć
Mateuszowi "dzień dobry".
Wiem, to nie jest zawracanie głowy.
Zobacz, czy ona nie nadchodzi.
Już weszła!
Co! Znowu próbowałyście się łączyć!
Skąd, co ty.
My rozumiemy, co to znaczy
"w ostateczności"
i "kiedy nie ma
już innej możliwości".
- Prawda, Emilko?
- Prawda.
Was na chwilę zostawić!
Dzień dobry.
A! Dobry, dobry.
Z przyzwyczajenia do szafy?
Nie.Mam sprawę do pani,pani Natalio.
I to sprawę szczególnie dyskretną.
Można na momencik?
Sprawa dyskretna i do mnie.
Słyszałyście.
Muszę jeszcze odebrać
garnitur od krawca.
Panie Mietku, ja się nie znam
na tych świecidełkach.
Ale kobietą pani jest, prawda?
A jak wybiorę coś,
co się Basi nie spodoba?
Spodoba się, spokojnie.
Najważniejsze, żeby doszedł przelew.
Inaczej nie wystarczy mi gotówki.
W razie czego panu pożyczę.
Policjantowi chyba można zaufać, co?
Oczywiście.
Mogę zobaczyć tę bransoletkę?
Wykonana jest z białego złota,
ozdobiona wieloma brylancikami.
Bardzo trafny wybór.
Piękna, prawda? Z klasą.
Tak.
Ile?
Dwa i pół tysiąca.
A, to...
Przypomniałem sobie,
że żona woli złoto takie żółte.
Mamy taką, bardzo proszę.
Złota bransoletka.
Złoto i brylanty najwyższej próby.
Tysiąc dziewięćset.
A ta?
O, a ta?
Również złota.
Mniej brylantów, tysiąc złotych.
Ta będzie właśnie idealna.
A dlaczego te brylanty
takie malutkie?
Wie pan, im niższa cena,
tym brylanty mniej widoczne.
Ale to nie szkodzi.
To prosimy zapakować.
Tysiąc, to jeszcze
na garnitur starczy.
Gotówką czy kartą?
Kartą.
Bardzo proszę.
Dziękuję.
Poproszę o PIN i zielony guzik.
Mama na pewno się nie domyśla?
Na pewno.
Dzwonili z kwiaciarni?
Przesyłka dojdzie?
Tak, o dziesiątej w restauracji.
Spokojnie, bransoletka
z kieszeni ci nie wyskoczy.
Ja zapnę.
O której ona wraca z angielskiego?
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
Cześć, wam!
- Zrobimy sobie grecką ucztę.
- Idź.
Mietek! Stało się coś?
No mów od razu.
Zapomniałaś o rocznicy ślubu?
Idziemy do restauracji.
Mietek, pamiętałeś!
Oczywiście.
To co, idziemy?
Zarezerwowałem stolik.
Ale ja nie mam co na siebie włożyć.
Basiu, tobie we wszystkim pięknie.
Dobra, idę się ubrać.
To ja ci pomogę.
Droga pani Natalio,
zauważyłem, że często łączycie się
z księdzem Mateuszem.
No ale nie trzeba.
Naprawdę nie trzeba.
Ze wszystkimi sprawami
możecie przychodzić do mnie.
Ale kto się łączy?
Babcia się nie zna na komputerze,
Emilka też,
a ja to wiadomo, że nie.
Chcę tylko powiedzieć, że jestem
tak samo otwarty jak ksiądz Mateusz.
A poza tym,
nie zawracajmy mu głowy głupstwami.
Oczywiście.
Czy może ksiądz czegoś potrzebuje?
Nie, dziękuję.
Dobrej nocy, droga Natalio.
Tak właśnie. Dobrej nocy.
Do 15 minut danie będzie gotowe,
także cierpliwości.
Witam serdecznie szanownych gości.
Panie Mieczysławie,stolik już gotowy.
Ten, tak?
Tak.
Basiu.
Co podać na początek?
Może carpucio?
Carpaccio.
Znaczy, carpaccio.
Doskonały wybór.
Mogłeś mnie uprzedzić,
to bym sobie ładną kieckę kupiła.
To niespodzianka.
Zresztą,ty zawsze pięknie wyglądasz.
- Zaraz przyjdę.
- Tylko się pospiesz.
Twoje zdrowie, kochanie.
- Są państwo zadowoleni z obsługi?
- Bardzo.
Życzę miłego wieczoru.
Dziękujemy.
Jakie kolejne danie przygotować?
Może tournee du sala Rosini?
Tak jest.
A skąd ty tak to wszystko wiesz?
Miałem dobrego nauczyciela.
Basia? Baśka!
- Tak siedzę, patrzę, czy to ty.
- Olo!
Byłaś miłością mojego życia.
Daj spokój.
Tak, może dałby pan spokój.
Nie można się przywitać?!
Już się pan przywitał.
Cieszę się, że cię widzę,
ale mamy tu małą uroczystość.
A nie widać! Chociaż ten
to ubrany, najedzony.
Gdybyś była moją żoną,
miałabyś ładniejszą sukienkę.
Co pan sobie wyobraża!
Mietek, proszę cię.
A co? Taką kobietę zmarnować.
Porozmawiamy na zewnątrz.
- Chcesz się bić, grubasku?
- Mietek, błagam!
Wstawaj!
Już, nie ma cię tu!
Proszę, to dla pani.
Dziękuję.
I co?
Nic, załatwiony.
Panie Mieczysławie,
od właściciela lokalu.
Twoje zdrowie, Basiu.
Basiu, ja się dobrze czuję.
Ja mogę iść sam.
Nie, oprzyj się.
Mietek! Uważaj!
Basiu, to nie miało tak wyglądać,
przepraszam.
Nie, ale było wfontiale.
A ty wiesz? Ten właściciel
restauracji to niezły gość.
Nie spodziewałem się,
że nasza rocznica
zrobi na mnie takie wrażenie.
Chodź.
O, Jezu.
Chodź spać.
Basiu,ja tu jeszcze trochę posiedzę.
PUKANIE W OKNO
GRAJĄ ORGANY
Zamiast grać, lepiej do mszy wszystko
przygotować! Nic niegotowe!
Rozgrzewam ręce, ksiądz Mateusz
nigdy nie miał nic przeciwko temu.
Ale teraz nie ma księdza Mateusza!
Ja jestem!
Cześć, Basiu. Gdzie on jest?
W pokoju.
Wszystko będzie dobrze.
Cześć, Mietek.
Ciepło tu u was.
Trudno mi to powiedzieć,
ale muszę cię zapytać o kilka rzeczy.
Ofiara w twoim ogrodzie
to Olgierd Smolik.
Możesz mi powiedzieć,
co się wydarzyło wczoraj?
Mieliśmy z Basią rocznicę.
No, to ja wiem.
Byliśmy w restauracji.
Ten się przypałętał
i zaczął nas obrażać.
Podobno wpadłeś w furię.
A ty byś nie wpadł?
Koleś wmawia ci,
że zmarnowałeś życie
swojej kobiecie.
No, pewnie tak.
I co, wywiązała się bójka?
Nie.
Wyszliśmy i wytłumaczyłem mu, że
jeżeli się nie odczepi,to go wsadzę.
Odczepił się?
Gadał, ale w końcu poszedł.
Ale niestety wrócił.
Nasi chłopcy go zabierają.
Teraz to już odszedł na pewno.
Orest, ja go potem nie widziałem,
przysięgam.
Ja ci wierzę,
tylko spójrz na fakty.
W twoim ogrodzie znaleziono
zwłoki faceta,z którym miałeś zatarg.
Przypomnij sobie, wróciłeś
z restauracji trochę na gazie,
nagle zobaczyłeś pod oknami
tego faceta, wybiegłeś z domu.
Mogło tak być?
Nie mogło i nie było.
Ja go nie widziałem. Mówię prawdę.
Przykro mi to powiedzieć, ale w tych
okolicznościach ja nie mam wyboru.
Zatrzymasz mnie?
To co, to my też się zbieramy, tak?
Otwórz.
Mietek...
Orest.
Robisz, co musisz.
Znam procedurę.
Gdybyś czegoś potrzebował, daj znać.
Niczego nie potrzebuję.
Tylko nie patrz już tak na mnie.
Róże opatulone, żywopłot przycięty.
No! W końcu.
Nie możesz poczekać?
Nie mam czasu, msza się kończy.
Waldek?
Ty się chyba go nie boisz?
Ja... nikogo!
Nie nie trawię tego... I jego gadki.
"Waldemarze, wiem, że łączy cię
dziwna zażyłość z księdzem Mateuszem,
ale póki ja rezyduję na plebanii,
masz się trzymać od niej z daleka.
Ale do kościoła zapraszam".
Noculowa!
Pewnie jej się
bransoletka nie spodobała.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Nie wiedziałam, co robić,
do kogo pójść po pomoc.
Nie wpuszczają mnie do niego.
Bo rodzina... Bo najpierw
musi złożyć wyjaśnienia.
Ale jakie wyjaśnienia.
Wiadomo, że on tego nie zrobił.
Ja to wiem. Pani też to wie
i pewnie Możejko też.
No ale to u nas znaleźli te zwłoki.
I jak na złość jeszcze
księdza Mateusza nie ma.
Po co nam była ta rocznica?
To chwila, żeby z nim porozmawiać!
Spokojnie!
Nie ma Mateusza, ale my jesteśmy.
A co bez niego poradzisz?
Spróbujmy pokumać tak jak on.
Dużo się nauczyliśmy.
Ty też już wiesz, tak?!
Wiem, wszyscy wiedzą.
To co robić?
Słuchajcie, ksiądz Mateusz
poszedłby tu i tam,
rozejrzał się
i pogadał z tym i owym.
No. No tak, no.
Dzień dobry. Co podać?
Poproszę
małą garść informacji.
Nie rozumiem.
Podobno wczoraj
mieliście tu małe zamieszanie.
Ja tu tylko donoszę kawę,
rozumiemy się?
Spokojnie, luzik.
Ze mną możesz szczerze rozmawiać.
Jak z księdzem Mateuszem.
Bez obrazy, ale jest pan ostatnim,
który przypominałby księdza Mateusza.
Faktycznie.A jeżeli jestem coś winien
starszemu aspirantowi Noculowi
i ze szczerego serca chcę mu pomóc?
- Wszystko powiedziałem policji.
- Bardzo dobrze.
Super.
Ale o czym?
Siadaj.
Raz w miesiącu przychodzi tu
takich trzech gości.
- Znasz ich?
- Tylko z widzenia.
Przesiadują z szefem.
No i co?
Odejdźmy kawałek.
No, mówże!
Słabo to widzę. Mówi, że nigdy
nie widział tak wściekłego Nocula.
Co to znaczy?
To znaczy, że mogiła.
Czyli on mógł to zrobić?
Nie, tego nie powiedziałem.
Z tym zabitym było
wtedy dwóch kumpli.
Ten kelner wie, co to za jedni?
Nie, ale przychodzą regularnie.
A najważniejsze jest co innego.
Ten zabity to niejaki Olgierd Smolik.
Pluskwie się obiło
o uszy to nazwisko.
Do amfibii.
Ten Smolik ma bogatą kartotekę.
Wymuszenia, rozboje,
działał głównie w Kieleckiem.
A coś więcej?
Bo jego już nie przesłuchamy.
Mój informator mówi, że był
widywany w towarzystwie Górala.
Ale to nie znaczy, że działali razem.
Ale Góral trzy miesiące temu
wyszedł z paki.
Nasz patrol wylegitymował go
wczoraj w Sandomierzu.
Sprawdź miejsce zamieszkania
tego Górala.
No już, do roboty.
Tak jest!
Nie jestem przekonany. Może trzeba
zadzwonić do księdza Mateusza.
Pluskwa ma plan.
A to co?
Jakieś konspiracje?
- RAZEM: Nie.
- A, to dobrze.
Bo, jak wiecie, przede mną
nie musicie niczego ukrywać.
RAZEM: Wiemy.
Dobrze. Bardzo dobrze.
To z Bogiem.
Już wiem wszystko.
Natalia, twoja amfibia...
auto jest na chodzie?
U mnie wszystko jest na chodzie.
No...
- To samochód Natalii.
- Przecież widzę.
Witek, zostań tutaj.
O! Pluskwa, skąd się tu wziąłeś?
Sprytny ruch.
Brawo, ale tym razem pudło, panowie.
Górala tu nie ma.
Czy ty się bawisz
w księdza Mateusza?
Jak pod jego nie obecność zamykają mu
przyjaciół, to chyba muszę.
Pani Natalio, pani też
prowadzi prywatne śledztwo?
Jakie śledztwo? Pierwsze słyszę.
Ja tylko samochód prowadziłam.
- Wchodzimy.
- Tak jest.
O! Jest ksiądz!
Dobry wieczór, Natalio.
Tu się takie coś porobiło!
Co się stało?
Nie dzwoniliśmy, bo myśleliśmy,
że damy radę. Ale nie damy.
Dowiem się wreszcie, co się stało?
Aresztowali naszego Nocula.
Za morderstwo.
I tak to mniej więcej wygląda.
Poradziłam Basi,żeby była z córkami.
Bardzo to przeżywa.
Mów głośniej, bo cię źle słyszę.
Nie mogę za głośno,
bo obudzę księdza Jacka.
A ty czemu nie śpisz.
Chciałam się przywitać.
Dobry wieczór, Emilko.
Dobry wieczór.
Ja myślę, że...
Powinniście porozmawiać z Mietkiem.
Ksiądz nie wierzy, że to on!
Oczywiście, że nie wierzę.
Ale kiedy opadają emocje, przypomina
się więcej szczegółów. Rozumiesz?
SŁYCHAĆ KROKI
Ksiądz Jacek.
Natalia! Nie zostawiaj mnie tak.
Ale bym księdza na widoku zostawiła.
Do zobaczenia.
Rozmawiałaś z kimś?
Emilka wpadła na chwilę.
Aha.
To dobrej nocy.
Tak właśnie.
- Przepraszam, Basiu, nie za późno?
- Nie, skąd.
Proszę, wejdź.
Jak on się czuje?
Dobrze, Basiu. Jest spokojny,
dzielny, nie narzeka.
Czyli źle. Ja bym wolała,
żeby się awanturował.
- Nie mogę go zobaczyć?
- Nie.
Na tym etapie śledztwa nawet
najbliższej rodzinie nie pozwalamy.
- Rozumiem. Napijesz się herbaty?
- Chętnie.
Ja oczywiście nie wierzę w jego winę.
Ale muszę sprawdzić
każdy trop, każdą poszlakę.
Czyli jesteś tu służbowo?
No, tak jakby.
A to o co chodzi?
Nie wiem, jak to powiedzieć.
Nasi ekspercie określili
typ narzędzia, jaki zadano ciosy.
Okazało się, że to był taki...
zwykły kuchenny tłuczek.
Tłuczek?
Tak. Przepraszam,
ale będziemy musieli go zabezpieczyć.
Nie wiem, czy dam radę.
Tak mi się ręce trzęsą...
Nie panikuj, będzie git.
Domyślą się,
że ja nie tylko z ciastem.
Nie kombinuj, to się nie domyślą.
Ja tu zostaję.
Dzień dobry, pani Natalio.
W czym mogę pomóc?
Ciasto przyniosłam
dla aspiranta Nocula. Domowe.
Tylko szef może zgodę wydać.
To proszę spytać. Ja poczekam.
Dobrze. Proszę usiąść.
Postoję, poczekam.
- Wejść!
- Szefie, przyszła pani Natalia.
Może kawki?
Dziękuję, ciasto przyniosłam.
Witam, pani Natalio.
Na tym etapie śledztwa nie ma
możliwości kontaktu z zatrzymanym.
Wiadomo, że on jest niewinny.
Ciasto przyniosłam.
Ciasto...
No to ciasto trzeba zanieść Mietkowi,
Marczak.
Pani Natalia ci pomoże.
Tak, proszę.
Chwileczkę.
Pójdę przodem.
Mietek!
Niespodzianka.
Proszę.
Witam, panie Mietku.
Dzień dobry.
Inspektor Możejko pozwolił,
żebym wręczyła mój wypiek.
Jabłecznik.
Dziękuję bardzo. Proszę.
Ma pan pozdrowienia
od księdza Mateusza.
Bardzo się przejął.
Prosił, żebym zapytała, czy tamtego
wieczoru nic pana nie zdziwiło.
No tak, zdziwiło.
Co?
Że człowiek raz w życiu
chce dobrze, uroczyście,
a wyszła jakaś masakra.
Panie Mietku,nie wolno się poddawać.
Ksiądz Mateusz zawsze tak mówi.
A w trakcie...
No, tego bankietu albo wcześniej?
Proszę sobie przypomnieć.
A wie pani, było coś.
Tylko nie wiem, czy to ważne.
No, no, no.
W pewnym momencie
na sali pojawił się właściciel.
Pytał, czy jesteśmy
zadowoleni z obsługi.
Ja tam czasem bywam i nigdy
nie widziałem,żeby kogoś o to pytał.
To rzeczywiście chyba
nic takiego.
Jeździmy tyle godzin i nic.
Wolę jeździć po mieście,
niż za biurkiem siedzieć.
Nie ma bez sera.
Ale się cmentarz zrobił na komendzie.
Możejko osiwieje,
jak coś będzie na Mietka.
Nawet tak nie mów, Marian.
Zobacz.
On! Idziemy.
Sie masz, Góral. Policja.
Spokojnie, rączki na widoku,
jesteś zatrzymany.
Rączki na widoku.
- Idziemy.
- Grzecznie.
Grzecznie, Góral.
Główka.
Cafe latte, podwójne espresso.
Co podać?
Poproszę to samo, co poprzednio.
Powiedziałem wszystko.
Chciałbym się dowiedzieć
czegoś o właścicielu.
Czy zawsze pyta klientów
o jakość usług?
Czy zachowuje się tak
tylko wobec ważnych gości?
Stary, stracę robotę.
A pozwolisz zmarnować życie
dobremu człowiekowi?
Dobra, powiem, co wiem,
bo szanuję pana Nocula.
Ale nie będziemy rozmawiać tutaj.
Czekam na zewnątrz.
- Czy coś jeszcze podać.
- Nie, dziękujemy bardzo.
Jedno kłamstwo,
a przysięgam, nie wyjdziesz z pierdla
do końca życia.
Przedwczoraj byłeś ze Smolikiem
w restauracji.
Byłem.
Co się tam wydarzyło?
Coś mu odbiło.
Poszedł na spięcie z władzą.
Jakby siedział cicho,nic by nie było.
O kobitkę poszło.
I co, poszedł się bić, tak?
Co było potem?
Dokąd poszliście?
Tylko bez kręcenia!
A dokąd mieliśmy pójść?
On wyszedł z tym grubym gliną.
Jak powiedziałeś?
- Jak powiedziałeś?!
- Z tym policjantem wyszedł.
I do nas nie wrócił.
Więcej go nie widzieliśmy.
A rano, jak się dowiedzieliśmy,
co się stało, daliśmy nogę.
A dlaczego?
Byliśmy pierwsi do umoczenia.
A po co przyjechaliście
do Sandomierza?
Pytam jeszcze raz.
Po co przyjechaliście do Sandomierza?
Pytajcie Grynia,
właściciela restauracji.
On miał układ ze Smolikiem.
Ja nie wiem nic.
TELEFON
Możejko, słucham.
Jesteś pewien?
Czyli co,
to nie jest tłuczek z domu Mietka?
Dobra. Dziękuję.
I co z tym Gryniem?
PUKANIE DO DRZWI
Proszę!
- Można?
- Kim pan jest?
Nikim. Mam takie małe pytanko.
Tylko szybko,
bo jestem spóźniony.
Panie Gryń, jak to jest?
Jak ktoś przez rok płaci haracz, to
przychodzi taki moment, że ma dość?
Proszę wyjść.
Nie wiem, o czym pan mówi.
Smolik cię cisnął,
ale żeby go mordować?
Smolik po awanturze
czekał przed restauracją.
Polazł za policjantem i jego żoną,
a ty za nim.
Pomysł z rzuceniem ciała do ogródka
był prawie doskonały.
Podejrzenia spadają na policjanta
albo na kumpli Smolika.
Ot, bandyckie porachunki.
Kto by podejrzewał restauratora?
Proszę wyjść.
Z przyjemnością.
Jak znam Możejkę,
to ty daleko nie uciekniesz.
PISK OPON, SYRENA POLICYJNA
- Dzień dobry, panie Gryń.
- Musimy porozmawiać.
Panie Gryń!
Basia!
Basiu!
Przepraszam, że tak wyszło.
Fatalny ze mnie mąż.
Co ty opowiadasz.
Na loterii ciebie wygrałam.
O, czekaj.
Mam coś dla ciebie.
Wcześniej zapomniałem.
I jak? Podoba ci się?
No pewno, że mi się podoba. Piękna.
Ach, ty, niedźwiedziu, ty mój.
Ale to frajda z tymi śledztwami.
Natalia jeszcze zostanie detektywem.
Przepraszam, czy ja też mógłbym
zamienić dwa słowa z księdzem?
Proszę.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Mam do księdza jedno pytanie.
Słucham.
Co mam zrobić,
żeby oni tak przede mną nie uciekali?
Może wystarczyłby
jakiś uśmiech, dobre słowo?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc