DYNAMICZNA MUZYKA
Ręka w górę!
Heel back.
Oba ramiona do góry.
Dobrze, proste ręce,
jeszcze chwila.
Grapevine,
ręce w przód i w bok.
Dobrze.
Uwaga, chasse mambo!
Ale to jest niesamowite,
takie poruszanie!
Napnij równo brzuch!
Tyle razy ci mówiłam,
że nie życzę sobie,
żebyś tu przychodził.
Zabronisz mi?
Jestem klientem.
Płacę. To na razie.
I jak się czujecie,
drogie panie?
Trochę zmęczone, ale super.
Zasapałam się.
Oby mąż mi pozwolił,
bo jest zazdrosny.
Jemu by się też
ćwiczenia przydały.
To następnym razem
zapraszam razem.
- Dziękuję bardzo.
- Mamy tu siłownię.
Pani mąż mógłby
sobie tu poćwiczyć.
Dam zniżkę. Zapraszam.
Dziękuję bardzo. Do zobaczenia.
Pani Brygido, to oni.
WARKOT SILNIKA
PISK OPON
Mamy dla ciebie wiadomość.
Od dziś płacisz podatek.
Co miesiąc.
Na jutro przygotuj dziesięć tysięcy.
Kumasz? Ciao!
Widzę, że ten aerobik
to bardzo poważna sprawa.
To się teraz fitness nazywa.
Dawniej to była gimnastyka.
Księdza się żarty trzymają.
Dla mnie to może być i fitness.
Kanapki zostawiłam w lodówce.
Dziękuję, baw się dobrze.
Dzięki, wzajemnie.
DYNAMICZNA MUZYKA
I step out prawo.
I chasse kółeczko.
Raz, dwa i w lewo.
I znowu step out.
Odkładamy piłeczki.
I będą wymachy.
I prawa.
Wydech.
I w bok.
I wydech.
I dziękuję bardzo.
Do zobaczenia.
Przejdźmy na ty. Natalia.
Basia.
Dziękuję bardzo.
Dziękujemy, do widzenia.
Witam serdecznie.
To życzę miłego relaksu.
Dziękujemy, do widzenia.
- Ci dwaj są u pani w gabinecie.
- Wpuściłaś ich do mojego pokoju?!
Co ja mogłam? Sami weszli!
Nie trzeba.
Poradzę sobie.
A panowie co tu robią?
Słucham?
Zgodnie z umową
przyszliśmy po kasę.
- Ale ja nie mam tyle pieniędzy.
- Nie masz?
Nie.
To dobrze, że nie masz.
Poczekamy, aż uzbierasz.
Za każdy dzień zwłoki
tysiąc złotych, kumasz?
Ciao.
DYNAMICZNA MUZYKA
I wydech jeszcze raz,
wdech, ostatni raz.
I uwaga, grapevine z wyskokiem!
Hop!
Ojej, pogubiłam się.
Mambo chasse!
Chasse. Tak.
Obróć się, kolano!
Tak, kolano.
Lewa.
Pani Brygido, spokojnie.
U nas ćwiczy pani Basia,
jej mąż jest policjantem.
On na pewno pomoże,
pójdę po nią.
Co tu da policja, Aniu?
Napadli na panią,
szantażują panią.
- Nie ma żadnych świadków.
- Ja poświadczę.
Co poświadczysz? Co widziałaś?
Co słyszałaś? Nic, tak?
- Ty się w to nie pakuj, rozumiesz?
- Idę po panią Basię.
Aniu!
PŁACZE
Pani Brygido!
Pani Brygido,
proszę się uspokoić.
Mietek będzie wiedział,
co z tym zrobić.
Niech pani mi da numer telefonu.
Nie ma takiej potrzeby.
Ksiądz się umawiał
z twoim na plebanii.
Pani wszystko opowie na plebanii.
Nie...
Nie no, dosyć łez!
Chodźmy.
No.
Nie można im dawać
żadnych pieniędzy,
jeśli im się da,
przyjdą po następne.
To co mam robić?
Odmawiać?
Lawirować?
W końcu mnie skatują.
I tyle z tego będzie.
I wtedy będziemy mogli wkroczyć.
Musi być inny sposób,
żeby pani pomóc.
Żeby ich zamknąć,
muszę mieć dowody, a tu?
Albo panią skatują,
albo pani wręczy te pieniądze
i będzie przestępstwo.
To bez sensu.
Czy ma pani tyle pieniędzy?
Tak, ale to pieniądze
na czynsz, pensje, ZUS.
Jest jedna możliwość.
Prowokacja.
Matko boska!
Jak to prowokacja?
Poinstruujemy panią,
jak się należy zachować.
Dzień dobry, Aniu.
To co, zrób kawę, dobrze?
- Z mlekiem?
- Tak.
Dzień dobry,
można na chwilę z kolegą?
- Tak, słucham?
- Po kasę przyszliśmy.
Szef nas przysłał.
Masz od szefa pozdrowienia.
Powiedzcie swojemu szefowi,
że jutro po południu
będę miała pieniądze.
Tak?
- To z jutrzejszym to będzie...
- Dwanaście.
Dwanaście.
I pamiętaj, żadnych sztuczek,
bo pożałujesz.
Pa.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Pani Brygido, proszę jutro
przyjść do pracy i czekać.
Będziemy mieć
wszystko pod kontrolą.
Proszę się poczęstować,
sama piekłam.
Dziękuję, nie mogę.
A ja chętnie, pani Natalio.
Pani Brygido,
niech się pani nie denerwuje,
wszystko będzie dobrze.
Dokładnie.
Będzie tak, jak ksiądz mówi.
Cztery godzinki, mhm.
Do widzenia.
Zastałem panią Brygidę?
W gabinecie.
PUKA
- Dzień dobry.
- Kawkę bym poprosił.
- Czarna, biała?
Z mleczkiem proszę.
A jak nie zechcą tu wejść,
to co wtedy?
Bierzemy to pod uwagę.
Mogą się obawiać zasadzki,
ukrytej kamery,
może przyślą jakiegoś smarkacza
jako kuriera.
Najważniejsze, żeby wzięli kopertę.
A ze mną jak będziecie
się kontaktować?
Będziemy słyszeć panią i ich.
Niech pani wykonuje ich polecenia,
my będziemy wiedzieć, co robić.
Wezmą kopertę, mamy ich.
Tu Nocul, do wszystkich jednostek.
Czekamy, aż wezmą kopertę.
I zachować spokój.
Powtarzam. Zachować spokój.
WARKOT SILNIKA
Dwóch gości w dresach
przed wejściem.
Wchodzą do środka.
- Dzień dobry.
- Szefowa u siebie?
- U siebie.
My byśmy chcieli
za godzinkę sali zapłacić.
Zapłacić...
To 50 złotych za dwie osoby.
Co się patrzysz, zapłać pani.
Pójdziemy jeszcze
po rzeczy do samochodu.
Co jest?
- Nie wiem, wyszli. Może to nie oni?
- Oni.
Akcja przerwana.
Panie Mieczysławie,
co się stało?
Nie wiem, pani Brygido,
pewnie coś ich wystraszyło.
Zabezpieczcie te pięć dych,
niech Paruzel
zdejmie odciski palców.
Może mamy ich w kartotece.
Tak jest.
Dzień dobry.
Przepraszam, Brygido,
musimy porozmawiać.
Proszę.
- Pani wie, która to pięćdziesiątka?
- Ta.
No, słucham.
Dziękuję.
Nie będziesz dzieciaka
przeciwko mnie buntować!
- O co ci chodzi?
- Nie udawaj, że nie wiesz!
Właśnie nasza córka
oznajmiła mi,
że nie chce,
żeby się nią interesować.
Twierdzi, że nie ma ojca.
Podchodzisz do tego
zbyt emocjonalnie.
Ona jest w takim wieku...
Wiem! Dlatego nie chcę,
żebyś ją buntowała przeciwko mnie!
Nic sobie nie załatwiam!
Janusz!
Proszę cię,
nie kłóćmy się o dziecko.
Dokładnie wiem,
o co ci chodzi.
Ale nie myśl, że zrezygnuję
z tego, co mi się należy.
Tym razem się przeliczyłaś!
Janusz!
Marczak, co to jest?
To ma być raport?
Napiszesz to jeszcze raz.
Ma być krótko, zwięźle i na temat.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Kawki?
Dziękuję bardzo.
Co księdza do nas sprowadza?
Wiem od Natalii,
że nie udała wam się obława.
Jeden dwa lata temu
wpadł przy jakiejś kradzieży.
Gibalski był wtedy w patrolu
i tamten go rozpoznał.
Gibalski go nie zapamiętał?
Kto by zapamiętał taką drobnicę?
Oni wszyscy są podobni.
Ciekawe,
czy spróbują jeszcze raz.
Na mojego nosa już nie.
Powiem ci, dziewczyno,
dałaś czadu!
Ja się tak wyprostowałam!
Natalia, chodź!
Baśka!
Przyszedł taki małolat
i kazał zerknąć na parking.
Jak to zobaczyłam,
jego już nie było.
Nie, nie ma co,
ja dzwonię po Mietka.
Rozumiem, że to dla pani
stresująca sytuacja,
ale nie pozwolimy pani skrzywdzić.
Niech pan zrozumie,
nie dam rady
dłużej tak funkcjonować.
Będziemy monitorować klub.
Zresztą mamy już namiary
na jednego z nich.
Albo odpuszczą, albo wpadną.
Wszystko będzie dobrze.
Odwiozę panią do domu.
Proszę nie robić sobie kłopotu.
Nikt dziś tych kół nie naprawi.
Odwieź panią,
ja pojadę z Mietkiem.
Chodźmy.
To do widzenia, pani Aniu.
Do widzenia.
Dobry wieczór.
Myślałam, że takie wymuszenia
to już przeszłość.
Ja też.
Do tego jestem z tym sama.
Na byłego męża
nie mam co liczyć.
O tu, teraz w lewo. Tutaj.
Te opony to tak po złości.
Są bezradni
i boją się otwarcie zaatakować.
Mam taką nadzieję.
Teraz tutaj, w prawo.
O tutaj.
Jestem kobietą,
liczyli, że się przestraszę.
No to się przeliczyli.
To do miłego. Proszę się
nie przejmować i nie poddawać!
Bardzo dziękuję.
O Boże!
Mój Boże, Małgośka! Gosiu!
O Jezu!
PŁACZĄ
Co ci się stało?
Nic ci nie jest? Małgosiu.
Nic się nie stało?!
To dość poważna sprawa.
Nie chcę dziś
przesłuchiwać pani córki,
ale została chyba zaskoczona,
kiedy wychodziła z domu.
Im chodzi o mnie. Bydlaki.
Też tak przypuszczamy.
Chcą panią zastraszyć,
ale musimy rozważyć
też inne warianty.
Proszę mi wybaczyć to pytanie.
Czy ma pani
jakieś długi na mieście?
Proszę o szczerą odpowiedź.
Prowadzę klub uczciwie,
nie mam długów.
Rozumiem.
To może... nie wiem.
Jacyś wrogowie?
Byli wspólnicy?
Od początku
prowadzę ten interes sama.
Nie mam wrogów
ani byłych wspólników.
To znaczy...
Sama nie wiem,
może to głupie, ale...
- Proszę mówić.
- Jedynym moim wrogiem jest mój mąż.
Pani mąż?
To znaczy były mąż.
To on dał mi kiedyś
pieniądze na ten klub.
A Natalia?
Co Natalia?
Pewnie odsypia
po wczorajszych przeżyciach.
Chcesz łyżeczkę?
Tak sobie myślę...
A może bym trochę powęszył,
zorientował się, co to za bydlaki?
Waldek, zostaw to policji.
Chcesz?
Nie, dziękuję.
Szukam Dąbrowskiego Janusza.
Tu rozmawia.
No i myślę o kolorze,
powinniśmy chyba zmienić kolor.
Pan Dąbrowski Janusz?
DĄBROWSKI SIĘ ŚMIEJE
Widzę, że nie jest pan
zaskoczony naszą wizytą.
Wiem już o kłopotach
mojej byłej żony.
Niby skąd tak szybko?
Od niej samej.
Zadzwoniła do mnie
wczoraj w nocy.
Jakby mnie podejrzewała.
Ale to oczywiście histeria.
To się jeszcze okaże.
Na razie pójdzie pan z nami.
Jest pan zatrzymany.
To chyba jakieś nieporozumienie.
Idziemy, proszę.
Naprawdę, to są...
To jakieś naprawdę nieporozumienie!
Czyli Natalia już może
spokojnie chodzić na fitness?
Facet się nie przyznał,
ale motyw jest.
Dał żonie 300 tysięcy
na ten biznes,
ale sąd dał klub Brygidzie.
Teraz ten chce
udziału w klubie.
Świadkowie twierdzą, że jest
ostatnio bardzo nieprzyjemny.
Ja bym to przemyślał.
A dlaczego?
A!
O, faktycznie!
Drukował kiedyś okładki
do lewych płyt, była sprawa.
Ma związek
ze światem przestępczym.
Wszystko pasuje.
No niekoniecznie.
Po co miałby to robić?
Jak to po co?
Żądaniem wysokiego haraczu
doprowadziłby klub do upadku.
Chyba nie o to mu chodzi.
Może chciał przestraszyć żonę,
żeby oddała mu klub.
Porywając własne dziecko?
Ludzie nie takie rzeczy robią.
Ale aż tak głupie?
Wszystko do siebie pasuje.
I to mi właśnie nie pasuje.
Przyjmijcie Boże błogosławieństwo.
Pan z wami.
I z duchem twoim.
Niech was błogosławi
Bóg Wszechmogący,
Ojciec i Syn, i Duch Święty.
Idźcie w pokoju Chrystusa.
Bogu niech będą dzięki.
DŹWIĘK ORGANÓW
Szczęść Boże.
Pani czeka na mnie?
Tak, chciałam...
Słucham.
Ksiądz już wie.
To ja rzuciłam podejrzenie
na mojego byłego męża.
Janusz kontaktuje się ze mną
przez swojego adwokata.
Przysięga, że to nie on.
Już sama nie wiem.
Czy byłby w stanie
porwać własną córkę?
Narazić ją na taki stres?
Myślę, że nie.
Nie, na pewno nie.
On ją bardzo kocha.
To ona buntuje się.
Nie rozumie,
dlaczego ojciec odszedł.
Nie chce go znać.
A jak on to przyjmuje?
Źle.
Bardzo źle.
On nie rozumie
zachowania córki.
Podejrzewa, że to ja
mam na nią taki wpływ.
Szczęść Boże.
Ksiądz żartuje,
przecież ona sama go obciążyła.
Mamy kierować się
przeczuciami byłej żony?
Ksiądz nie wie, jak pokrętna
jest logika przestępców.
Pan jest przekonany
o jego winie?
Powinien zostać w areszcie,
bo wiele wskazuje
na jego udział w sprawie.
Hej, Waldek.
Dzień dobry.
Kretowiska, nie ma sposobu.
No nie ma.
Pamiętasz, jak zaproponowałeś,
że powęszysz
w sprawie właścicielki klubu?
Sam mówiłeś...
Zmieniłem zdanie.
Mają podejrzanego.
Moim zdaniem to nie on.
O kurczę!
Powęszyć - z przyjemnością!
MUZYKA DYSKOTEKOWA
Podobam ci się?
Czego?
Kminisz Grochala
z Tarnobrzega?
Nie.
A Bolca z Kielc?
Gdzieś go spotkał?
Rok w Sztumie,
dwa lata we Wronkach.
Pytaj o Pluskwę.
Gadaj, czego chcesz.
Tu nic nie słychać.
Chodź.
Odwróć.
Do góry ręce.
- Łaskotki mam.
- Dobra, dobra.
Odwróć.
Ręce.
Komóra, daj.
- Jak dla ciebie - stówka.
- Dobra, dobra.
Trzymaj.
Ja cię znam,
ty u księdza trawniki strzyżesz.
Musiałem się gdzieś zahaczyć,
żeby psiarnia się nie czepiała.
Tu trawników nie ma.
Tylko owce i barany chcemy strzyc.
Dobre.
Ksiądz chce, żebym znalazł gości,
co babkę od fitnessu
chcieli zrobić.
Tak? I co? Znalazłeś?
Spoko, luzik, panowie.
Ja nie jestem kapuś.
Powiem księdzu,
że nic nie wyniuchałem,
a babeczkę mogę przekonać,
żeby jednak z kaski wyskoczyła.
Siadaj.
Tak? I co jej powiesz?
Że jak nie wyskoczy,
to tym bardziej
będzie potrzebowała księdza?
Dobre.
Mnie się nie wystraszy,
jak powiem, że ksiądz mnie przysłał.
A potem wbiję jej w głowę,
co i jak.
Sami to zrobimy.
Doniesie na policję.
Nie zrobiła już tak raz?
A ja jej pokażę,
że na żadną pomoc nie może liczyć.
Słuchaj.
Ty twardy jesteś, nie?
Garowałeś.
Dlaczego chcesz w to wejść?
A jak myślisz,
ile wyciągam z koszenia trawników?
Dzień dobry.
Smacznego.
Dzięki.
Dobra zupa?
Bardzo dobra.
Zjedz spokojnie,
potem pójdziemy do mnie.
Macie przede mną tajemnice?
Nie, skąd!
Wyspowiadać bym się chciał.
Oho, ho!
To ja księdzu
serdecznie współczuję.
Później.
Jedz.
To nie jest dowód,
że były mąż pani Brygidy
nie zaplanował akcji.
Wy też macie
tylko przypuszczenia.
Dobrze, to niech Pluskwa
wskaże nam tych dresiarzy,
skonfrontujemy zeznania
i po sprawie.
Mam inny pomysł.
I właśnie dlatego
tu przyszedłem.
No słucham.
Pani Brygida?
Proszę się nie bać.
Ja od księdza i od Natalii.
Musimy porozmawiać.
To dla pani bardzo ważne.
To zapraszam.
MUZYKA DYSKOTEKOWA
Ej.
Chyba przesadziłem.
Gibnąłem babkę tak bardzo,
że leży na glebie.
- No to masz problem.
- Wy też.
- Odwaliło ci?
- Jedziemy na tym samym wózku.
Trzeba ją stamtąd wywieźć.
Poza tym jest tam sejf.
Sam pruć go nie będę.
Co? Rozumiem.
- Ho, ho.
- Co jest?
Siedź.
Garowałeś z księdzem.
Sprawdziliśmy cię, gnoju.
Spadamy.
WARKOT SILNIKA
SYRENA
Panowie!
- Panowie, luzik!
- Wysiadaj!
Kop!
Bierz się do roboty!
- Kop, gnido!
- Kop!
Pozdrowienia od Grochala.
Z Tarnobrzega!
ŚMIEJĄ SIĘ
Proszę cię, Panie,
nie pozwól, żeby Waldkowi
stało się coś złego.
WALDEK DYSZY
Dość.
No to cześć, Pluskwa.
WYBUCH
Policja!
Na ziemię!
KRZYKI
Kuj go!
Zostaw go!
Gleba!
SYRENA POLICYJNA
Dobra robota, panowie.
Myślałem, że już po mnie.
Nie, Waldek.
Na to nie pozwolilibyśmy.
Dzięki.
Przepraszam cię,
nie sądziłem, że do tego dojdzie.
Luzik.
Nie chciałem.
Nic się nie stało przecież.
Mateusz.
Baśka, muszę?
Mieciu, chodź.
Dzień dobry.
Witam pana, witam, witam.
To co?
Widzę, że chce pan spróbować.
Nie wiem,
na ile mi praca pozwoli.
Pozwoli, pozwoli.
Zawsze będzie pan
tu mile widziany.
Chciałam zapytać,
ile oni posiedzą.
Za usiłowanie zabójstwa
tu nie wrócą.
Pani Aniu!
Proszę bardzo.
Wypełnić, tak?
Mieczysław Nocul.
Wiem, jak mam na imię.
PUKANIE
Proszę.
Dzień dobry.
To na przeprosiny.
Dziękuję, ale to ja
powinnam przeprosić.
Nie.
Dopiero po tym zrozumiałem,
jaki to był dla ciebie stres.
- Skoro mogłaś uwierzyć, że to ja...
- Naprawdę przepraszam.
Rozumiem.
Wiesz...
Chciałbym, żebyśmy razem
porozmawiali z Gosią.
Powinniśmy jej wyjaśnić,
że to, że jesteśmy oddzielnie,
nie znaczy, że po prostu
jej nie kochamy.
Ja też tak uważam.
Proszę, proszę.
Parę dni w areszcie,
a taka zmiana.
A mówią, że więzienie
nie resocjalizuje.
Aniu, zrób dwie kawy.
Tak.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc