Jedz, nie krępuj się.
Chciałem sprawdzić, czy są git.
Jakby co, padłbym pierwszy trupem.
Dobre. Są na jutrzejszą podróż.
Kto jedzie, dokąd?
Ksiądz Mateusz i ja.
Jedziemy szukać miejsca
na zieloną szkołę.
Pojechałbym gdzieś, gdzie
jest przestrzeń, pola, lasy.
To poważna misja.
Ksiądz cię nie weźmie.
Dlaczego miałby nie jechać?
Może pomóc w wyborze miejsca.
Proszę bardzo, może ja się nie znam.
Byle nie rozrabiał.
Będę grzeczny, przysięgam.
Słyszeliśmy. Pamiętaj.
No i git. Dokąd jedziemy?
Do Drohiczyna.
Do Drohiczyna?
Hej, sokoły! Dzwoń, dzwoneczku.
Ja ci zadzwonię zaraz.
Tak zadzwonię, że...
Moja Matka Boska. Nie mogę
jej dłużej u siebie trzymać.
Dotąd było spokojnie,ale dwa dni temu
ktoś próbował się do cerkwi dostać.
Muszę pomyśleć nad alarmem.
A póki co, dzięki uprzejmości
księdza proboszcza...
- Dla mnie to żaden problem.
- Ja i tak gest doceniam.
Wdzięczny jestem, że przez noc
ona w katedrze poleży.
Jutro o 9.00 przyjadę z moimi ludźmi
i wieziemy obraz do Warszawy.
Mam nadzieję, że w podróży
będzie dobrze zabezpieczona.
To jedno z najcenniejszych dzieł
w Drohiczynie.
Wiem. Wymaga konserwacji, żeby był
dumą miasteczka przez wiele lat.
Dlatego jestem wdzięczny księdzu za
pomoc.Od dwóch dni prawie nie sypiam.
Niech się ksiądz nie denerwuje.
Jutro rano tu będę
i wszystkiego dopilnuję.
Ależ tu jest pięknie! Śliczna
okolica. Dzieci będą zachwycone.
Co, Pluskwa? Pięknie jest.
Nic nie mówiłem, ani słowa.
Nie znam się, jestem grzeczny.
Już byś przestał, naprawdę.
Trzymam się zasad.
Miałem być cicho, to jestem.
Pięknie jest.
Jest gites!
Gdzie jest pan Emil?
Miał przyjechać.
Zapomniał pieczątki.
Niedługo będzie.
- Nie dzwonił do księdza?
- Jeśli dzwonił, to nie słyszałem.
-Pan Grabski mówił,że będzie o 9.00.
-Miał jeszcze chyba jakieś zlecenie.
Na pewno się z księdzem skontaktuje.
Ostrożnie, ten obraz
miał być dobrze zabezpieczony.
Na litość boską, uważajcie.
Tu jest potwierdzenie. Bez obaw,
ma ksiądz do czynienia z fachowcami.
Zatrzymaj.
Bomby włącz.
I zapamiętaj: do jedzenia
musisz podchodzić jak do kobiety.
- To znaczy jak?
- Primo - z należytym szacunkiem.
Secundo - zdecydowanie i z planem.
I tertio - kiedy masz już w ręku,
to czekasz aż skruszeje.
Chudzina z ciebie. Czuję, że w życiu
miałeś tyle kobiet, ile podjadłeś.
Właśnie odjechali.
Kwadrans nie minął.
To nie ode mnie.
Umawiałem się na 9.00.
No to kim byli ci ludzie?
To tylko od nich dostałem.
Na pierwszy rzut oka widać,
że to fałszywka.
Niemożliwe, wprost niewiarygodne.
Ale obawiam się, drogi księże, że...
Na litość boską,niech pan nie kończy.
"Matka Boska z Dzieciątkiem",bezcenny
obraz. Oddałem nie wiadomo komu.
Co ja narobiłem?
Trzeba dzwonić na policję
natychmiast.
Nie łączy. Zasięg.
Mamy zdarzenie.
Może się wreszcie czegoś nauczysz.
Posterunkowy Jaszczuk,
co tu się stało?
- Ktoś miał wypadek.
- Sradek.
-Ktoś miał kolizję,najechał na dzika.
- Źle.
- Nie on na dzika, tylko dzik...
Lekcja nr 1. Jeśli nikogo nie ma
w porzuconym aucie, to znaczy?
Że pił.
Tylko ciekawe, co?
I to jest prawdziwa zagadka.
DZWONI TELEFON
Karpiuk z tej strony.
Tak, rozumiem. Dobrze.
Oczywiście.
Z naszej katedry
zniknął drogocenny obraz.
- I co?
- Na razie mamy działać dyskretnie.
To co mamy robić?
Działamy dyskretnie.
Nie pozwolimy, żeby się zmarnował
taki piękny kawałek dziczyzny.
Biegnij po kocyk do bagażnika.
Zatrzymaj się.
Jak tu... Ale pięknie!
Powietrze czyste.
I ta katedra jest imponująca.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże, drogi Mateuszu.
Z nieba mi spadasz, naprawdę.
Co się stało?
Na prośbę tutejszego batiuszki
przechowywałem drogocenny obraz.
W katedrze.
I ukradli. Zabrali.
Sam złodziejom oddałem.
Jak to sam?
Po prostu sam.
- Niech będzie pochwalony.
- Na wieki wieków amen.
Co się wydarzyło?
Włożyli ten obraz do samochodu
i odjechali.
- Jaki to był samochód?
- Nie zwróciłem uwagi.
Cały czas myślałem o obrazie,
żeby nie uszkodzili.
- A oni jak wyglądali?
- Mieli na sobie takie szare...
- Kombinezony?
- Właśnie.
Zobaczymy, co się da zrobić.
Na razie proszę do katedry nie
wchodzić, żeby śladów nie zacierać.
- Jak to? Nie zdejmiecie śladów?
- Zaraz przyjadą technicy.
Cierpliwości, wszystko będzie,
jak należy, zdążymy.
- O co chodziło z tą dyskrecją?
- No właśnie...
Jak mam prowadzić śledztwo
w tajemnicy?
Chodzi o to, żeby za bardzo
o tym nie rozpowiadać.
Do momentu, kiedy o tym nieszczęściu
nie powiem Szarabinowi.
Teraz rozumiem.
Dobrze, pan pojedzie z nami.
- Ma pan zdjęcie obrazu?
- Tak.
Musimy wyjaśnić kilka rzeczy.
Ja nie znam się na technice
policyjnej i nie chcę się wtrącać.
Ta ikona jest bezcenna i szkoda
czasu. Nie lepiej ruszyć w pościg?
- Panie komendancie...
- Jaszczuk!
Za złodziejami.
Słusznie pan mówił, że się nie zna.
Bo my się znamy i wiemy, co robimy.
O kradzieży powiadomiono wszystkie
jednostki policji w województwie.
To w porządku.
O której miał pan odebrać ikonę
od księdza Terpiłowskiego?
- O dziewiątej.
- Przyjechał pan punktualnie?
Tak, ale wtedy ksiądz mi powiedział,
że ktoś mnie wyprzedził.
Domyśla się pan, kto to mógł być?
Myśli pan,
że znam środowisko złodziei?
Jakim cudem mam wiedzieć, kim byli?
Kto oprócz pana, księdza Szarabina
i księdza Terpiłowskiego
wiedział, że odbiera pan z katedry
tak cenne dzieło sztuki?
Nikt. Poza moimi współpracownikami,
ale oni przyjechali ze mną.
Ciekawe.
Proszę.
Pytał pan, czy nikomu nie mówiłem.
Wczoraj byłem u tutejszego malarza
Macieja Wołosika.
- Chyba mu o tym wspomniałem.
- A jednak. Dziękuję, sprawdzimy.
Dobrze, to na razie wszystko.
Muszę jeszcze porozmawiać
z pana współpracownikami.
Na razie proszę, żeby pan
nie opuszczał Drohiczyna.
Gdyby coś się panu przypomniało,
proszę dać znać.
- To moja wizytówka.
- Dziękuję.
Superprzesłuchanie.
Ale mnie też coś przyszło do głowy.
Oj, Jaszczuk, Jaszczuk!
Ale może ksiądz Terpiłowski
sam schował gdzieś to malowidło?
Nie chciał, żeby batiuszka Szarabin
miał u siebie taki drogocenny obraz?
Coś nie tak.
- Soli?
- To nie obraz, tylko ikona.
A pomysł, że ksiądz Terpiłowski
mógłby coś przeciwko Szarabinowi...
Dziamgasz i tyle.
Słaby z ciebie psycholog.
- Chleba?
-Lepiej pojedziemy do tego Wołosiaka.
Wołosika.
Ale najpierw do Haliny,
niech zacznie dzika oporządzać.
Tak jest!
Jeszcze wczoraj mówiłem kościelnemu:
"Uważaj, bo ten obraz to oczko
w głowie księdza Szarabina".
I ja sam oddałem, nie wiadomo komu.
Co ja teraz powiem Szarabinowi?
Niech się ksiądz tak tym nie martwi.
Nie wszystko jeszcze stracone.
Jak to? Przecież tutejsza policja...
To dobrzy chłopcy,
ale nie nawykli do takich działań.
Tu nic podobnego
od dawna się nie wydarzyło.
Może trzeba podsunąć im
jakiś trop, myśl.
Dobrze, postaram się pomóc.
Serdeczne Bóg zapłać.
Nie, później, drogi Szarabinie.
Teraz już muszę biec!
Proszę księdza!
To się nazywa detektywistyczne
wyczucie. Już masz sprawę.
Tak. Szukamy spokojnego miejsca dla
dzieci, a tu się roi od przestępców.
To piękne i spokojne miejsce.
To, co się wydarzyło, to przypadek.
Piękne jest, tylko nie wiadomo,
czy spokojne. Jedźmy już.
Ja widzę te uśmieszki.
A właściwie to o co chodzi?
W katedrze popełniono przestępstwo.
Sprawdzamy okolice.
- Jakie przestępstwo?
- Ktoś ukradł święty obraz.
"Matkę Boską z Dzieciątkiem"?
Zaraz, zaraz,
a to nie Grabski miał ją wziąć?
- Nie powiem. Tajemnica śledztwa.
- Miał wziąć, ale nie wziął.
Pan spotkał się
z nim wczoraj, prawda?
Prawda. Co to, już pić nie można?
Można. Kto mówi, że nie?
Musimy się u pana rozejrzeć,
a tu bambetli tyle, że ho, ho!
Mus to mus. Ale Matki Boskiej
to tu raczej nie ma.
Szefie...
A to co za obrazy?
Znalezione.
Ludzie takie na strychach mają.
A konkretnie u kogo na strychu
znalazły się te?
Nie pamiętam.
To może sobie przypomni u nas?
Proszę się ubierać,
pojedzie pan z nami.
- A niby dlaczego?
- OD zadawania pytań ja tu jestem.
Ale panu odpowiem.
Jest pan zatrzymany.
No i nie jest tu pięknie?
Trochę daleko do miasta, ale dobrze,
bo dzieci nie wydadzą pieniędzy.
I powietrze czyste i świeże.
Co myślicie?
Dobra, wracajmy już.
Wiemy, jak tu wygląda.
I tak tu wrócimy. Mamy tu nocleg.
Czy ja coś mówię?
Wiem, że śledztwo jest na pierwszym
miejscu. Spadaj, teraz ja prowadzę.
A może to taki tutejszy luz?
Przewróciło się, niech leży.
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Tak.
W jakiej sprawie?
Jestem dobrym znajomym
księdza Terpiłowskiego.
Chciałem się dowiedzieć
o postępy śledztwa.
Jakiego śledztwa?
Może pan poprosić komendanta?
Chwileczkę.
Dziękuję bardzo.
Słyszał ksiądz, jaki oficjalny?
Prawie niegrzeczny.
Waldek...
Co ty?
O co chodzi? Ksiądz w sprawie
tej skradzionej ikony?
Tak. Jakie są szanse
na jej odnalezienie?
Ksiądz pyta jako ksiądz czy jako
przedstawiciel władz kościelnych?
Jako znajomy księdza Terpiłowskiego,
który się martwi.
Bez potrzeby. Panujemy nad sytuacją.
Mogę tylko powiedzieć,
że zatrzymaliśmy podejrzanego.
Czy coś jeszcze?
Żeby do księdza w ten sposób?
A pani to kto?
Natalia Borowik.
Przepraszam na chwilę.
A jak tu księdza zaczną
prześladować? To nękanie jakieś.
Dzień dobry. Nazywam się Jaskólska.
Przecież wiem, jak się pani nazywa.
Pani doktorowa, co się stało?
Mąż rano wyszedł na wizytę i
do tej pory go nie ma. Kilka godzin.
Niech się pani nie denerwuje.
Może się gdzieś zasiedział.
- Dzwoniła pani do niego?
- Tak. Komórka jest wyłączona.
- To niepodobne do niego.
- Dobra. Jaszczuk, notuj.
- Do kogo pojechał na tę wizytę?
- Nie wiem.
Przyszedł jakiś nieznany mężczyzna,
porozmawiał z mężem i pojechali.
- Strasznie się denerwuję.
- Spokojnie, sprawdzimy.
Ale po kilku godzinach
nie szukamy osoby dorosłej.
- Tu chodzi o mojego męża.
- Dlatego zaczniemy nieco szybciej.
Ksiądz ma jeszcze jakieś pytania?
Nie, w zasadzie to nie. Do widzenia.
Do widzenia.
Przepraszam. Może pani powiedzieć,
jak wyglądał ten mężczyzna?
Dlaczego ksiądz...?
Ja się tak amatorsko
zajmuję dedukcją. Takie hobby.
Jeśli ma to pomóc mojemu mężowi...
Średniego wzrostu, ciemny blondyn.
Taki młody, przejęty.
W pierwszej chwili pomyślałam, że to
młody ojciec. Oni szybko tracą głowę.
Żadnych znaków szczególnych?
Nie pamiętam. Mąż powiedział,
że jedzie i wsiadł do jego samochodu.
Jakie to było auto?
Nie znam się na markach.
Taki czerwony jakiś.
Może warto o tym powiedzieć
komendantowi?
Racja. Im więcej wiedzy, tym lepiej.
Dziękuję.
Nie ma za co.
PLUSKI KAMYKA PO WODZIE
Pięć, to słabiusieńko.
A teraz?
Lepiej. Może być.
"Gdzieś, gdziem nigdy nie dotarł.
W szczęśliwie odległym miejscu
od wszelkich doznań
trwa cisza twych oczu.
W najkruchszym z twych gestów
jest coś, co mnie otacza,
a czego dotknąć nie mogę,
bowiem jest za blisko".
A tobie co?
DZWONI TELEFON
Tak mnie wzięło...
Tak, proszę księdza,
jesteśmy nad rzeką. Już idziemy.
Ksiądz Mateusz. Szukał nas.
A to ładne było, wiesz... Ładne.
Cummings. Edward.
Hej, ludzie, wypuśćcie mnie stąd!
Ja nie ukradłem żadnej ikony!
Proszę bez awantur.
- Macie nie tego, co trzeba, ludzie.
- Komendant się nie myli.
Jaszczuk, co to za hałasy?
-Komendancie, on mówi, że to nie on.
-Każdy tak mówi.Śledztwo jest w toku.
I dopiero się okaże, on czy nie on.
Ukradłbym ikonę
i poszedłbym do domu pić?
A kto wie? Może z radości,
że ci się taki łup trafił.
Panie komendancie,jakaś pani przyszła
zeznania złożyć w jego sprawie.
- A widzisz, ptaszku?
- Zeznanie? Ludzie, jakie zeznanie?
Jakie zeznanie?!
Co dokładnie powiedział Wołosik?
Że ta ikona, to najpiękniejsza rzecz,
jaką w życiu widział.
I że gdyby tylko mógł, to chętnie
by na nią patrzył dniami i nocami.
Dlaczego postanowiła nam pani
o tym powiedzieć?
Bo jak się dowiedziałam,
że ona zniknęła...
A kto pani powiedział?
- Szefie...
- Nie przeszkadzać!
- No?
- Kościelny z katedry.
To mój dobry znajomy.
Od razu pomyślałam o Wąsiku,
że on mógłby...
Bardzo słusznie.
Dziękuję, pomogła nam pani.
Proszę być w naszej dyspozycji,
możemy jeszcze pani potrzebować.
A teraz proszę tu podpisać.
- Dlaczego mam podpisać?
- Bo to pani zeznanie.
Musiałem je zaprotokołować.
Podpisuj, nie dyskutuj!
No...
Cały dzień tu stoi.
No właśnie.
Myślisz, że ma coś wspólnego
z tą kradzieżą?
Warto sprawdzić.
Halo, witam panie Mietku.
Mateusz.
Nie, jeszcze jestem w Drohiczynie.
Bardzo ładnie, tak.
Chciałbym, żeby pan sprawdził
dla mnie jedną rzecz.
Numer rejestracyjny.
Żółta furgonetka.
WS 38420.
Tak, 420.
Dziękuję, czekam.
Jedźmy już!
Natalia, pięć minut.
Zmęczona jestem, jedźmy już.
Jeszcze chwilę.
DZWONI TELEFON
Tak, panie Mietku.
To ciekawe.
Skradziony miesiąc temu.
To pan najlepiej wie,
co z tym zrobić.
Zadzwoni pan na tutejszą komendę?
Dobrze, dziękuję panu bardzo.
Do widzenia.
Obraz zaginął, auto się znalazło.
Właśnie. Waldek, słuchaj...
Nie "słuchaj", tylko jedźmy już!
No dobra, jedźmy.
O wszystkim powiedziałem księdzu
biskupowi. Uspakajał, pocieszał.
Bo co miał innego powiedzieć?
Strata i wstyd ogromny.
Tylko ja wiem,jaka to ogromna strata.
Może nie bezpowrotna.
Ksiądz coś wie? Jest szansa?
Na razie nic nie wiem,
mam tylko podejrzenia.
Żeby cię intuicja nie zawiodła.
Będę potrzebował księdza pomocy.
Zrobię wszystko.
Muszę porozmawiać z aptekarzem.
A obawiam się, że będzie zamknięte.
Czego potrzeba? Coś boli?
Tutejszy zielarz ma sposoby...
Nie potrzebuję leku,tylko aptekarza.
Nie rozumiem, jaki to ma...
Aha!
- W czym mogę pomóc?
- Księże Mateuszu...
Pan zna pewnie wszystkich w mieście,
prawie wszystkich.
Tak. Kto może znać, jak nie ja?
Dlatego przyszliśmy zapytać,czy dziś
do apteki nie przyszedł ktoś obcy,
kto kupował bandaże,
środki opatrunkowe.
Dużo dziś miałem klientów.
Trudno każdego spamiętać.
Ale rzeczywiście,
był jakiś młody człowiek.
Kupił płyn dezynfekcyjny, środki
przeciwbólowe i mnóstwo opatrunków.
To był na pewno obcy.
Dobra wiadomość?
Mam nadzieję.
Dziękujemy bardzo, do widzenia.
Dziękuję. Bóg zapłać.
DZWONI TELEFON
Halo. Co tam, Halinka?
- Co z tymi śladami z katedry?
- Chłopcy zabezpieczają, dyskretnie.
A malarz?
- Poczekaj... Co?
- Ten malarz.
Oprócz zeznań tej kobiety
i kilku ikon nic na niego nie mamy.
Przyciśniemy go,to wszystko wyśpiewa.
- Tak. No co tam?
- Szefie...
A dzik?
Halinka, a jak dzik?
Kruszeje. Też potrzebuje czasu.
No nic, takie żarty.
Dalej szukamy miejsca
na zieloną szkołę?
U zielarza nie było idealnie?
Idealnie. Szukamy czegoś innego,
czerwonego auta.
A jak ja widzę czerwone auto?
To się zatrzymaj.
Waldek, chodź. Natalia, zostań.
Dlaczego ja?
Zostań, proszę.
Chciałaś prowadzić, pilnuj.
Zawsze to samo, zawsze ja.
Światła zgaszę dla niepoznaki.
SZCZEKANIE PSA
Po co się skradamy? Czego szukamy?
Sam jeszcze nie wiem.
Wolałbym coś kumać.
Podejrzewam, że mogą tu być
właściciele porzuconej furgonetki.
Namierzamy złodziei samochodów?
To plan minimum. Ale mogę się mylić.
Jedź z Natalią po policję.
Mam cię tu zostawić?
Spokojnie.
Znałem chojraków. Kwiaty im noszę.
Waldek, jedź.
Ostrzegałem.
Zapalaj.
Gdzie Mateusz?
Został.
Ja bez niego nie jadę!
Jeżeli zależy ci na jego
bezpieczeństwie,to jedźmy na policję.
Jaszczuk, szczawiu jeden!
Chodź tu i mnie wypuść!
Ja nie ukradłem żadnej ikony.
Ja miałbym zabrać Matkę Boską?
Jestem pijakiem, ale nie barbarzyńcą.
Jedna pani zeznała,
że marzyłeś o tej ikonie.
- Jaka znowu pani?
- Nie mogę. Tajemnica śledztwa.
A niewinnego to możesz trzymać?
To była brunetka, szczupła,
koło czterdziestki.
- Beata. A to zołza jedna!
- Proszę się liczyć ze słowami.
Co ty tam wiesz o kobietach?
Tym bardziej o tych porzuconych.
No, to mam przerąbane.
Halo!
- Dzień dobry, jest tu ktoś?!
- Jestem, jestem. Po co krzyczeć?
Trzeba ruszać i ratować Mateusza.
- Kogo?
- Natalia, proszę cię...
Nasz ksiądz, znajomy, wpadł na trop
i jest teraz w poważnych tarapatach.
Ksiądz? Ten, który tu wczoraj był?
To nie tylko ksiądz,
to również bardzo dobry detektyw.
Szkoda czasu,
grozi mu niebezpieczeństwo.
Nie rozumiem.Jakie niebezpieczeństwo?
W lesie, kilkanaście kilometrów stąd,
jest facet z taką giwerą,
że jednym strzałem
może rozwalić stado bawołów.
To jest bandyta, znam się na takich,
proszę mi wierzyć.
Jaszczuk!
- Tak?
- Zbieraj się, jedziemy na akcję.
No, ruszaj, człowieku!
ODGŁOS PRZEŁADOWYWANEJ BRONI
Ej, a ty co tu robisz?
Chyba się zgubiłem.
Chyba tak, ale masz pecha, księżulku.
Znalazłeś się w złym miejscu,
w niedobrym czasie. Ruszaj.
- Gdzie ci bandyci?
- W tamtym gospodarstwie.
Dobra. Proszę tu zostać.
Jaszczuk, gdzie? Stój.
Ty z prawej, ja z lewej.
Przecież on mnie zobaczy.
Czuję, że to się źle skończy.
Idź z nimi, Pluskwa.
Siadaj!
Kręcił się koło domu.
Zwariowałeś?
Ilu ludzi jeszcze tu przyprowadzisz?
Wyglądał, jakby węszył.
Miałem go puścić wolno?
Spytaj medyka,
ile czasu potrwa ta operacja.
Musimy się stąd zmywać,
robi się gęsto.
Nie martwcie się, będzie dobrze.
Nie rozmawiać.
Dobra. Ty tędy, a ja tędy.
To twój pomysł z kradzieżą obrazu?
Co ty mówisz? Jaka kradzież?
Świetny plan.
Bylibyście daleko, gdyby nie dziki.
Za dużo ich tu w lesie.
Nie wiem, o czym mówisz.
Jedno mnie tylko zastanawia.
Skąd wiedzieliście,
kiedy tam pojechać.
Otwieram ci drzwi, ty wpadasz
i bierzesz jednego, ja drugiego.
Ale tam jest tylko jeden.
- Co robi?
- Rozmawia z tym waszym księdzem.
Mateusz odwraca jego uwagę.
Schowaj to. Tam jest Mateusz
i niewinni ludzie.
Rzuć tym w okno.
Rzucam w okno, ty wpadasz do środka
i po kolei...
Dobrze wiem, co dalej.
Długo jeszcze potrwa?
ODGŁOS TŁUCZONEJ SZYBY
Policja!
Jaszczuk, wszystko w porządku?
- Jasne, stryjek, dwóch mamy.
- A gdzie trzeci?
Tam jest, ale obawiam się,
że sam nie wyjdzie.
Zawsze to samo. Każą czekać.
Bo do czego się może przydać
taka Natalia?
A nikogo nie obchodzi,
że ja z nerwów umieram.
Panie Boże, ja już się
do niczego nie nadaję?
Rozharatał sobie brzuch blachą.
Było groźnie, ale teraz spokojnie.
Ja już go chyba
w Drohiczynie widziałem.
- To możliwe.
- Skąd wiesz?
To syn konserwatora,Emila Grabskiego.
Miał dokumenty. Imię ojca się zgadza.
Zuch, bratanek, będą z ciebie ludzie.
Dobra, panowie, ruszamy!
Ostrożnie.
Żyje, żyje.
Na komendę i od razu na dołek.
Tylko tak, żeby ze sobą kontaktu
nie mieli. A jeden do karetki.
W szpitalu oka z niego nie spuszczać,
bo to groźny bandyta.
To co, akcja się udała?
Dziękuję za wykazanie czujności.
Mój dzielny bratanek mówi,
że to oni ukradli obraz.
Ale obszukałem cały dom
i nigdzie go nie ma.
Czyżby tym razem ksiądz się pomylił?
Chyba nie.
Na ambonie znalazłam, mam!
Niech pani to da.
Nie, ja księdzu zaniosę.
Na ambonie było. "Matka Boska
z Dzieciątkiem". Tak się ucieszyłam.
Ty, to jesteś babeczka!
Auta popilnujesz i obraz znajdziesz.
Jak nie, jak tak.
Idę, patrzę - ambona. I jest.
Co by to było,
jakby się nie znalazła.
Przepraszam, że od razu
nic nie powiedziałem.
Po prostu serca nie miałem.
Cały czas myślałem, że się odnajdzie.
No i co za szczęście, cud!
Po prostu cud.
Tak mi wstyd, drogi księże.
Mój własny, rodzony syn.
Tłumaczył długami.
Ale co, do jasnej...
Tak. Obaj macie coś do przemyślenia.
Jak syn wyzdrowieje i karę odbędzie,
zapraszam na mszę.
A ksiądz Szarabin powinien
jeszcze komuś podziękować.
Aniele drogi, jak mam dziękować?
Gdzie ja? To Mateusz, ksiądz.
Ja tylko w niebo
spojrzałam przypadkiem.
Co za wzrok i jakie wyczucie!
Jakie tam wyczucie.
Po prostu na los pomstowałam
i zostałam wysłuchana. Taki cud.
Nie bądź taka skromna, Natalio.
Do zobaczenia.
Z Panem Bogiem.
Z Bogiem.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc