Niech ksiądz spojrzy,
jakie apetyczne.
Ciekawe połączenie smaków
- czekolada i kwaśne wiśnie.
Słyszał ksiądz?
Apetyczne połączenie.
Nie mogę jeść słodyczy!
Każdemu czasem należy się
odrobina przyjemności.
To co? To po jednym?
Ja zapraszam.
Tylko co tu wybrać,
panie Mietku?
Chciałbym wyskoczyć na chwilę.
Zaraz wracam.
Tak, tak, idź.
To Konstantin wypieka te specjały.
Pracuje całą noc,
żeby rano były świeżutkie.
Dzień dobry. Już, już.
No, panowie.
Ksiądz...?
Wuzetkę poproszę.
To ja też poproszę wuzetkę.
Dobrze.
I to z owocami.
Ta z prawej jest chyba większa.
Ta?
Bardzo dziękujemy, do widzenia.
Pyszne te ciastka!
Prawda?
Pani Ewa bardzo miła.
No. Młoda, piękna, niezamężna.
Ona chyba od niedawna w mieście?
Jakiś czas pracowała za granicą.
No i te ciastka są jakieś inne.
Prawie że całe z czekolady.
Może kawka u Halinki, co?
A, chętnie.
No, to ja zapraszam tym razem.
Dzień dobry.
Rozpusta, co?
Już podchodzę.
Coś do kawy? Może sernik?
O nie, nie,
my mamy już dość słodyczy.
A, tam panowie byli.
Bardzo dobre ciastka,
pani Halinko.
Przez tę Falkiewicz
tracimy klientów.
W końcu przez nią zbankrutujemy.
Przesadzasz, Halinko.
Nie będzie tak źle.
Mój brat już się z nią zakolegował.
Słowa nie da na nią powiedzieć.
A, witam!
Szefie.
Dzień dobry,
panie inspektorze.
Zapraszamy na kawę.
A, może chętnie.
Dużą czarną proszę.
Za kwadrans
musimy być na komendzie.
Zaraz idziemy,
przecież to blisko.
ŁOSKOT
Co tam się dzieje?
- Co jest?!
- Co chcesz?! Puszczaj!
- Z łapami do mojej siostry?!
- Chciałeś ją okraść, ty!
Torba mi upadła,
zakupy się rozsypały!
Chciałem pomóc!
Co tu się dzieje?!
Panie Barański, znowu?
Nic się panu nie stało?
To nieporozumienie.
Na pewno wszystko w porządku?
Tak, dziękuję.
Tym razem się panu upiekło.
Tak samo dbamy o prawa ludzi
z jasnymi włosami, jak z ciemnymi.
Jakie "my"? Chyba wy!
Nie będę z panem tutaj dyskutował!
Kto to jest ten Barański?
Tak zwany narodowiec.
Szefie, musimy iść.
Zapłaciłeś za kawę?
Ja zapłacę.
O, to Bóg zapłać.
Z Panem Bogiem.
Na razie.
Kogo zaprosiłaś na imieniny?
Zosię, Anetę,
jej siostrę Elkę, Oliwię.
Oliwia? Która to jest?
Siedzi w pierwszej ławce.
Żadnych chłopaków?!
Jeszcze czego?
To upiekę szarlotkę,
podam z lodami i bitą śmietaną.
Natalia...
No?
Zawsze, jak mam gości,
jest szarlotka.
Przecież lubisz.
Na imieniny Gosi
jej mama zrobiła tiramisu.
Tira-co?!
Tiramisu. Włoski deser. Pycha.
Tiramisu, tralalala.
Ja idę odrobić lekcje.
Skąd ja jej wezmę to...
ti...
Co tam tak studiujesz?
Emilka nie chce
na imieniny szarlotki.
A mnie najlepiej wychodzi
właśnie szarlotka.
To może zamówimy coś
w tej nowej cukierni?
Po moim trupie! Zostało parę dni,
na pewno coś wymyślę.
Na pewno.
Policja?
WARKOT SILNIKA
KLAKSON
Cześć.
Oo...
Poznajesz?
A miał dokumenty?
Nie.
Nie wiem, jak miał na nazwisko,
ale na imię ma Konstantin.
Jak?
Konstantin.
Bułgar? Rumun?
Nie wiem.
Pracował w nowej cukierni.
"Pychotki Łakotki".
W kitlu poszedł na spacer?
Spójrz na dłonie.
Mąka, czekolada.
Coś go oderwało od roboty.
Albo ktoś. Kawałek jest do miasta.
Może ktoś go tu przywiózł.
Kto go znalazł?
Pan wybrał się na ryby.
Przesłuchajcie pana na komendzie.
Dobra.
Wiciu!
Tak jest, idziemy.
Dzień dobry, można?
Daj Boże, żeby dobry.
Ksiądz jest pierwszym klientem.
Mogę poprosić dziesięć ciastek?
A, uroczystość.
To raczej niedzielny deser
i inspiracja dla mojej gospodyni.
Chce nowych smaków popróbować.
To przyniosę świeżutkie z zaplecza.
Dzień dobry.
- My w sprawie pani pracownika.
- Konstantina?
Zaraz go obudzę.
Kiedy go pani ostatnio widziała?
Wczoraj wieczorem o 10.00.
On rozpoczynał pracę,
ja poszłam na górę spać.
- Pani pracownik Konstantin...
- Konstantin Deleanu.
Wczesnym rankiem
znaleziono jego zwłoki.
Co?
Boże...
Proszę. Tu pracuje.
No, pracował.
Tak jakby wyszedł nagle,
wszystko zostawił.
To nie w jego stylu.
No właśnie.
To jego komórka?
Tak.
Nawet nie wziął telefonu.
Zabezpiecz
i sprawdź wszystkie połączenia.
- A co jest za tamtymi drzwiami?
- Jego pokój.
To mama Konstantina.
A skąd pochodzi?
Proszę? Z Mołdowy.
To znaczy z dawnej Mołdawii.
- A co tam jest?
- Tylne wyjście. Proszę.
To jego motocykl.
Nikt nie zauważył ognia?
Ja mam okna na drugą stronę,
a tutaj nikt nie mieszka.
Konstantin kupił go za grosze,
tak się z niego cieszył.
Przepraszam.
Tak sam z siebie się nie zapalił.
Co masz taką minę?
Pamiętasz awanturę przed kawiarnią?
Barański wiedział,
że to motor Konstantina.
Tracimy tylko czas.
Widzieliśmy,
że zaatakowałeś Konstantina.
Czego chciał od mojej siostry?!
Ilu naszych nie ma roboty!
- Ktoś musi z tym zrobić porządek!
- Już to słyszeliśmy. Do rzeczy.
Podpaliłeś motor?
Zabiłeś go?
Zacznij współpracować,
bo twoja sytuacja jest kiepska!
Dobra.
Faktycznie podpaliłem
tego gruchota.
Przechodziłem tamtędy
i byłem wpieniony na tego kolesia.
Ale nic mu nie zrobiłem!
Nie widziałem go
od akcji pod kawiarnią.
- Mogę już iść?
- Nie.
Mówię przecież,
że go nie zabiłem!
Co robiłeś dzisiaj nad ranem?
Pojechałem odstawić wóz na parking.
Nie potrzebuję go.
A parkingowy cię widział?
- To niestrzeżony parking.
- Nikt cię nie widział.
No nikt.
Czyli nie masz alibi.
No widzisz? A właśnie wtedy
zamordowano tego Konstantina.
Dobra.
Jesteś zatrzymany w związku
z podejrzeniem o jego zabójstwo.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus.
Na wieki wieków. Amen.
Przepraszam, że przeszkodziłam.
Poznaje mnie ksiądz?
Poznaję. Słucham?
Chodzi o Zbyszka,
mojego brata.
Podejrzewają go
o zabójstwo tego cukiernika.
Słyszałem, że został zatrzymany.
Podobno podpalił jego motocykl.
Usiądźmy może, dobrze?
Chodzi o to, że on czasem
kompletnie traci głowę.
Wszystko zaczęło się
półtora roku temu.
Był bardzo zakochany.
Mieli się pobrać.
Ale ta dziewczyna
zostawiła go dla innego.
Dla...
Dla cudzoziemca?
On bardzo to przeżył.
Zaczął zadawać się
z tymi łysymi w glanach.
Oni mu strasznie namącili w głowie.
Zbyszek jest bardzo porywczy,
ale on by nigdy nikogo nie zabił.
Przecież znam go.
To mój brat.
DZWONEK ROWERU
Witam, panie Mietku.
Witam księdza.
Próbuje pan szczęścia w zdrapce?
Kioskarka mnie namówiła.
Nic nie wygrałem.
Widzę, zaopatrzeniowcem pan jest.
Basia później z pracy wraca.
Zaniosę to i lecę na komendę.
Jak śledztwo?
Mamy sprawcę na 99%.
Niejaki Zbigniew Barański.
Kojarzy go ksiądz?
Dlaczego pan myśli, że to on?
Wszystko na niego wskazuje.
Jest porywczy,
nie znosi imigrantów,
miał zatarg z ofiarą,
no i nie ma alibi.
Poszlaki wskazują na niego, ale...
Ale co?
Ale gdzie są dowody, panie Mietku?
No? No właśnie.
Jak zwykle to samo.
Jak zwykle.
Rozmawiałem z pana siostrą.
Chcę panu pomóc.
Ksiądz?
Jak?
Musi pan mi wszystko powiedzieć.
Pod cukiernią chciałem
dać nauczkę temu Konstantemu,
to akurat napatoczyli się gliniarze.
To podpaliłem jego motor.
Teraz chcą mnie wrobić w morderstwo.
Ja tego nie zrobiłem, słowo!
Ma pan jakieś alibi?
Mówiłem im.
Byłem wtedy na parkingu,
odstawić wóz.
Są jacyś świadkowie?
No kręcił się tam taki menel.
Prędzej nazwałbym go
złodziejem niż świadkiem.
Szczęść Boże, panie Michalak.
Nawzajem, proszę księdza.
Może szybkę umyć?
Dla księdza za friko.
To jak jaguarem przyjadę.
Coś pana nie widuję
w naszej stołówce ostatnio.
Bo się trochę usamodzielniłem.
Tu pragnę złapać parę groszy.
Widzę.
Pan tu bywa codziennie?
Tak. Nawet i nocuję.
Jak jest ciepło,
tutaj w krzakach.
To jest moja rezydencja.
Dlaczego ksiądz pyta?
Wczoraj pamięta pan,
taki niebieski samochód parkował.
Taki wysoki blondyn.
Tak, pamiętam.
Nad ranem przyjechał, zapytałem,
czy może szybkę umyć, lusterko.
No i co?
Nazwał mnie śmieciem, nierobem.
Kopnął wiaderko, wylał wodę.
Za co, proszę księdza?
Że co? Że mi w życiu nie wyszło?
Przykro mi,
że pana to spotkało.
A dlaczego ksiądz pyta,
za przeproszeniem, o tego sukinsyna?
On jest podejrzany o zabójstwo.
To i tak mi się upiekło.
Ale sądzę, że on tego nie zrobił.
I tylko pan może mu pomóc.
Ja?
Tak.
Trzeba złożyć zeznanie
i dać mu alibi.
W życiu! Na policję?
Niech posiedzi 20 lat,
to może zmądrzeje!
Panie Michalak.
Pan się będzie dobrze czuł,
wiedząc, że w więzieniu siedzi
człowiek, który nikogo nie zabił?
Tak, tak. Jezus powiedział,
żeby przebaczać.
Ale, proszę księdza, może ksiądz
wstąpi do rezydencji na herbatkę?
Chętnie, ale chyba innym razem,
bo ma pan klienta.
No tak, tak, dziękuję.
Szybkę może umyć?
Ile jeszcze czasu?
Już, już, już.
Nie denerwuj się tak.
Ja się nie denerwuję.
Sprawdziłam wszystko w przepisie.
Będzie dobrze.
Pewnie.
Ho, ho, ho.
Piękne.
NATALIA KRZYCZY,
BRZĘK SZKŁA
Szkoda, że nie mamy pieska.
Miałby używanie.
Suflet to trudna legumina.
Spróbuj coś prostszego.
Ja mam czasami wrażenie,
że mnie wypieki nie lubią.
Może poza szarlotką.
Bardzo ci dziękuję.
Dla ciebie wszystko.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże. Coś księdzu podać?
Przyszedłem, bo chciałem zapytać,
czy u pani wszystko w porządku,
czy może trzeba w czymś pomóc?
- Antoni o mnie dba.
- Ja tylko...
Miałeś przynieść kawę,
a siedzisz pół godziny!
W kawiarni pełno ludzi.
Sama mam wszystko robić?
Już idę!
Dziękuję.
A jak idą wypieki pani Natalii?
Mówiąc szczerze, nie najlepiej.
Bardzo to przeżywa.
Ale pani, jak widzę,
też jest ciężko.
Jakoś...
nadal nie mogę w to uwierzyć.
Ludzie są po prostu okropni.
Plotkują.
Nawet ksiądz nie wie, czego ja
się na swój temat nasłuchałam.
Jedynie Antoni
jest dla mnie przyjazny,
ale jego siostra...
sam ksiądz widział.
Mam tutaj zeszyt,
w którym Konstantin
notuje wszy...
Notował wszystkie swoje przepisy.
Może się przyda pani Natalii.
Nie wiem.
Jakieś bazgroły straszne.
Jeszcze tak dziwnie napisane.
"Wybrać z piekarnika
za dwadzieścia minuty.
Po to, aby gorąc czekolada
nie skwalił się".
Konstantin nie był Polakiem.
Chciał nauczyć się naszego języka.
A to po jakiemu?
To? To jest...
To jest po mołdawsku.
Szefie!
Po minie widzę, że coś masz.
Mało tego, że Konstantin
przebywał w Polsce nielegalnie,
okazało się,
że zanim przybył do Sandomierza,
handlował na bazarze w Warszawie
podróbkami torebek damskich.
Warszawa się odezwała?
Tak.
Na bazarze był nalot
i on podał imię i nazwisko.
Ale potem udało mu się zniknąć
i funkcjonować bez paszportu.
Falkiewicz zatrudniła go na czarno.
Kamery z bazaru go nagrały.
Ci z Warszawy porównali zdjęcia.
Okazało się, że to on.
Ciekawe, czego się jeszcze
dowiemy w tej sprawie.
Wierzbicki, mamy już bilingi
z telefonu Konstantina?
Do jasnej cholery,
co to wszystko tak wolno trwa?!
Pogoń ich.
Tak jest.
PUKA
Proszę księdza.
Tak? Proszę, proszę.
Witaj. Wypuścili cię.
Przyszedłem podziękować.
Gdyby nie ksiądz...
Nie ma za co.
Siedziałem w tym pudle
i sporo sobie myślałem.
Proszę.
No i co tam wymyśliłeś?
Żal mi tego Konstantego.
Jakbym dorwał tego sukinsyna,
co mu to zrobił, to...
Przepraszam.
Ten menel...
To znaczy...
ten bezdomny z parkingu
powiedział wczoraj policjantom,
że mnie tam widział.
Znaczy się - mam alibi.
Wfontiale.
Ja go skląłem,
potraktowałem jak śmiecia,
a on poszedł na komendę
uratować mi tyłek.
Przecież bezdomni
boją się policji. Niesamowite.
Powinieneś mu podziękować.
Pogadałem z kumplem.
Weźmie tego Michalaka
do siebie na budowę. Na stróża.
Tam jest baraczek.
Będzie miał gdzie spać.
No to cieszę się.
To będę leciał.
Jeszcze raz dzięki.
I od Gośki też.
Pozdrów ją ode mnie.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Szczęść Boże.
Zatrudniała pani
Konstantina Deleanu nielegalnie.
Ale my się tym nie zajmujemy.
Podczas przeszukania rzeczy denata
znaleziono kalendarzyk.
Dziesiątego każdego miesiąca
wpisane jest pani imię
i suma: trzy tysiące złotych.
Co pani nam powie na ten temat?
Czy Konstantin Deleanu
panią szantażował?
- Nie.
- To skąd ta suma?
Dawała mu pani jakieś pieniądze?
Konstantin zginął dziewiątego,
czyli w przeddzień wpłaty.
Czy ma to związek?
A jeśli tak, to jaki?
A jednak panią szantażował.
I pani go zabiła, żeby się uwolnić.
Nie.
To jest jakiś absurd.
Dobrze. W takim razie
zmienimy temat.
Co pani robiła dziewiątego
między 3.00 a 6.00 rano?
Spałam. U siebie w domu.
Ktoś to może potwierdzić?
Nie.
No dobrze.
Jest pani zatrzymana w związku
z podejrzeniem o zabójstwo.
- Mietek, zabierz panią.
- Słucham?
Zapraszam.
No i co?
Zamknęli tę twoją Ewę.
- Zabiła, to zamknęli.
- A skąd wiesz, że zabiła?
Jak to, skąd wiem?
Od razu jej źle z oczu patrzyło.
No co? Może teraz pójdziesz
poszukać jej adwokata?
Żebyś wiedziała, że pójdę.
Antoni!
Proszę księdza,
mnie nie można pomóc.
Każdemu człowiekowi
można pomóc.
Chciałem coś pani pokazać.
Co to jest?
To jest list,
który napisał do matki,
a to jest
jego polskie tłumaczenie.
"Kochana mamo,
tęsknię za tobą bardzo,
ale mam dla ciebie wielką nowinę.
Poznałem...
cudowną kobietę,
z którą chcę spędzić życie.
Ma na imię Ewa.
Kiedy tylko to będzie możliwe,
weźmiemy ślub".
Pani też go kochała.
Proszę księdza,
ja całe życie byłam sama,
całe życie musiałam sobie radzić,
ze wszystkim.
Nareszcie znalazłam człowieka,
który był przy mnie,
który mi pomagał.
Chcieliście wziąć ślub?
Tak, tylko on...
Najpierw Konstantin musiał
pozamykać pewne sprawy.
A potem mieliśmy wyjechać,
razem zacząć wszystko od nowa,
już jako małżeństwo.
O!
Witam księdza.
Witam.
I jak tam? Nasza podejrzana
oczywiście niewinna?
Zaraz mi ksiądz powie,
że ten Deleanu był czysty jak łza
i jej nie szantażował?
Nic nie wiem o szantażu.
Zdaje się,
że powiedziałem za dużo.
Tak to jest,
jak człowiek się przyzwyczai,
że ksiądz zawsze wie o wszystkim.
Jednego jestem pewien,
że Konstantin
nie szantażował Ewy Falkiewicz.
Też nie jestem przekonany o winie.
Ale ona nie chce odpowiedzieć
na żadne kluczowe pytanie.
Może kiedyś zmieni zdanie.
Nie wiem, co musiałoby się wydarzyć,
żeby zaczęła mówić.
Żegnam.
Z Panem Bogiem.
WARKOT SILNIKA
Policja?
Grozi pani chyba
duże niebezpieczeństwo.
Proszę nam wszystko powiedzieć.
Zrobiło to dwóch mężczyzn.
Wie pani, kto?
Proszę się przyjrzeć
tym fotografiom.
Tak, to ten i ten.
Złapaliście ich?
Niestety nie, ale sprawdziliśmy
bilingi pana Konstantina
i na ich podstawie
doszliśmy do tego, kim są.
To członkowie
groźnej grupy przestępczej.
Tyle my.
Teraz słuchamy. Pani kolej.
Dobrze, ja...
Ja wszystko powiem.
Konstantina z kraju wygnała bieda.
Ludzie, którzy go
przeszmuglowali do Polski,
zażądali dodatkowej opłaty.
Wysokiej.
On nie miał więcej pieniędzy.
Musiał handlować podróbkami,
żeby spłacić ich dług.
Pewnie do czasu, aż policja
nie zrobiła nagonki na bazarze.
Wymknął się,
ale towar skonfiskowano.
Mafiosi powiedzieli,
że ma u nich jeszcze większy dług
za te skonfiskowane
podróbki torebek.
On naprawdę nie miał
więcej pieniędzy!
Kazali Konstantinowi
rozprowadzać narkotyki.
Nie zgodził się,
uciekł do Kielc, tam poznał Ewę.
Zaczął u niej pracować,
ale bandyci ich namierzyli.
Zagrozili,
że oboje spotka coś złego.
I pani Ewa dawała mu
te trzy tysiące dla nich.
Traktowała to jako pożyczkę,
licząc, że mu pomoże.
I tak raz w miesiącu dwaj mięśniacy
pojawiali się po kolejną ratę.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nocul, słucham.
Tak.
Ale to na pewno oni?
No dobra, dzięki.
Coś się stało?
Tak.
Sprawdzili tych bandziorów.
W przeddzień kiedy zginął Deleanu,
obu zatrzymano
na 48 godzin w innej sprawie.
Czyli to nie oni zabili.
Mają stuprocentowe alibi.
Chyba przyjechali po pieniądze
z kilkudniowym opóźnieniem.
Nie wiedzieli,
że Konstantin nie żyje,
więc zdemolowali
zamkniętą cukiernię.
Pewnie tak było.
Tylko, cholera,
dalej nie wiemy, kto zabił.
A już myślałem,
że będzie po sprawie.
To co? Partyjka szachów?
Zawsze to odświeża umysł.
PUKANIE
Szczęść Boże.
Halo?
Proszę księdza!
Szczęść Boże.
Szczęść Boże, witam, pani Ewo.
Zwolnili mnie.
Chcę podziękować za dobre serce.
Nie ma za co, naprawdę.
Jakie pani ma plany?
Wyjeżdżam.
Po tym,
jak zdemolowano mi cukiernię...
Lokal nie był ubezpieczony?
Na początku w biznesie
zawsze mało się zarabia.
Zresztą po tym,
co się zdarzyło...
Proszę księdza,
to dla księdza.
A co to takiego?
To sękacz chyba, wfontiały.
To dzieło Konstantina.
Zrobił je ostatniego dnia przed...
Przepraszam, pójdę już.
Może usiądzie pani na herbatę?
Nie, nie.
Nie, dziękuję.
Dobrze, to odprowadzę panią.
A to zuch z naszej Natalii!
Widzę, że smakuje.
Pięknie pachnie ten owoc.
No, smacznego.
"Teraz ich spłacę,
wyjedziemy i będziemy szczęśliwi".
Może ksiądz też się poczęstuje?
Nie, ja dziękuję.
Ja muszę teraz wyjść.
Co za cholerna sprawa.
Każdy trop prowadzi donikąd.
Pół nocy nie spałem
i kombinowałem.
Ale coś wykombinowałeś?
Nic.
PUKANIE
Wejść.
Wyniki z laboratorium.
Zbadali włos z ubrania denata.
Pewnie zbadali kod DNA, tyle.
Nie wiemy, czyj to włos.
Wiemy.
Wiemy?
Na podstawie kodu DNA?
Nie. Spójrz tutaj.
Kora włosa koloru...
Pomogę ci robić kolację,
jestem głodna jak pies.
To dobrze,
bo ja jestem głodna jak trzy psy!
Ktoś zeżarł
moje imieninowe ciasto!
Co ja dam dziewczynom? Natalia!
Co ty tak krzyczysz?
Co to jest?
Pewnie Waldek. Albo babcia!
Ale to nie jest dla ciebie.
Poczekaj tu.
To jest moje
Natalia, kochana!
- Cudowne!
- Cud.
Jak ktoś jest zdolny,
to nie ma sprawy.
"Spłacę, wyjedziemy...
... i będziemy szczęśliwi.
Konstantin"
Boże, jak było blisko.
Spłacił dług,
który zaciągnął u pani.
Z ogromną nadwyżką.
Ja nie mogę przyjąć tych pieniędzy.
Wiem.
Wyślę te pieniądze jego matce.
- Tak, tak.
- Ewa, proszę, zostań.
Z czasem poczujesz się lepiej,
ja ci będę pomagał.
Ciąży to panu, prawda?
Słucham?
Ciężko panu.
Szczególnie, kiedy patrzy pan
na smutek pani Ewy.
Nie wiem, o czym ksiądz mówi.
Doskonale pan wie.
Myślę, że Ewa też
się powinna dowiedzieć.
Dowiedzieć?
Antoni?
Po śmierci żony
byłem bardzo załamany.
Siostra zaopiekowała się mną,
zdominowała mnie.
Zawsze byłem nieśmiały.
Kiedy cię poznałem,
zakochałem się.
Ale nie miałem śmiałości
ci o tym powiedzieć.
Przepraszam cię.
Myślałam, że my się przyjaźnimy.
Że ty mi z przyjaźni pomagasz.
Że z przyjaźni
pożyczyłeś mi pieniądze...
Przypadkiem widziałem,
jak oddajesz je Konstantinowi.
No i?
Pomyślał,
że Konstantin panią szantażuje.
Tamtego dnia
poszedłem do niego.
Chciałem wyjaśnić,
dowiedzieć się prawdy.
Zagrozić...
Sam nie wiem.
A on mi spokojnie powiedział,
że się kochacie.
Że wygrał dużo pieniędzy,
że wyjeżdżacie z miasta.
To był taki szok.
Taki szok, że...
- My się kochamy, spokojnie.
- Nie! To ja ją kocham!
Uderzył głową w stół.
Pamiętam
ciastka.
Pamiętam ciastka.
Potem wywiózł pan ciało
i porzucił je nad rzeką.
Wiem, że nie chciał pan zabić.
Ale zginął niewinny człowiek
i musi pan ponieść konsekwencje.
SYRENA POLICYJNA
Pan Bóg wybacza tym,
którzy szczerze żałują za grzechy.
Jest pan zatrzymany pod zarzutem
zabójstwa Konstantina Deleanu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc