Słuchaj, byłam u wróżki.
Coś niesamowitego.
Pani Natalia, dzień dobry.
Co tam słychać?
Właśnie wracam z poczty.
Chce pani poznać przyszłość?
Zawsze to lepiej,
jak człowiek wie, co go czeka.
Ale to pewnie głupoty, nie?
Głupoty, ale ciekawe.
Nigdy nie byłam u wróżki.
Wejdzie pani ze mną?
A teraz proszę wybrać siedem kart
i podać mi je kolejno.
Raz,
dwa,
trzy, cztery,
pięć, sześć,
siedem.
Widzę przy pani mężczyznę.
Szkoda, że ja go nie widzę.
Bo pani musi być otwarta.
Dać szansę losowi.
On zakocha się we mnie?
Mam coś, co może pomóc.
Eliksir miłosny.
Podobno Barbara Radziwiłłówna
podawała go królowi.
Ile to kosztuje?
Osiemdziesiąt.
No to...
Niech ten mężczyzna
się najpierw pojawi,
to ja wtedy może kupię.
A to? Co to jest?
Talizman.
Przynosi szczęście w miłości.
Dla pani tylko 25 złotych.
To to wezmę.
A pani?
- Pani nie chce poznać przyszłości?
- Nie, nie, dziękuję.
A szkoda.
Bo przy pani
też wyczuwam mężczyznę.
W mundurze.
Seksowny, inteligentny.
Książę z bajki.
Obsypie panią różami.
I będą też...
piękne konie.
- Konie?
- Konie.
PUKANIE
Przepraszam.
Jezu, gdzie ona te konie widziała?
- Kto tam?
- Policja, proszę otworzyć.
- Tylko nie to!
- Tam jest drugie wyjście.
- Pani Aldona Piskorska?
- To ja, o co chodzi?
Jest pani wróżką
i musi pytać?
Czy pani jest właścicielką
samochodu o numerach TSA 4115G?
Tak, ale mam prawo jazdy,
wszystko jest w porządku.
Nie jest, bo ktoś dokumentnie
zdemolował pani wóz.
Dzień dobry.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Proszę wejść, panie Zygmuncie.
Chodzi o moją żonę.
Stało się coś?
Proszę, niech pan usiądzie.
Hania znikła. Wyszła wieczorem
i nie ma jej do tej pory.
Zgłosił pan to na policję?
Nie, wolałem przyjść do księdza.
Zajrzałem do jej kalendarzyka,
myślałem, że tam coś znajdę,
no i wypadła ta karteczka.
"Jasnowłosy młodzieniec,
zachód słońca, trudna decyzja.
Osiemset... Jan?"
Może kogoś poznała?
Kogoś młodszego.
Po tylu latach
znudziła się mną.
A to pewnie numer jego komórki.
Dzwonił pan?
Nie, bałem się, co usłyszę.
Może ksiądz...?
Proszę mi pomóc.
Oczywiście.
To nie jest robota
przypadkowego chuligana.
Ktoś chciał zniszczyć pani samochód.
Ktoś, kto ma żal.
Za nietrafione wróżby.
Na przykład.
Moje wróżby są zawsze trafione.
A wrogów nie mam.
Ludzie są wdzięczni, bo im pomagam.
Dobrze, w tej sytuacji
to jest zawiadomienie
o popełnieniu przestępstwa...
Ale złapiecie tego drania?
Na pewno złapiemy,
tylko proszę tutaj podpisać.
Od gwiazd ja ciebie dostałem,
zamknięty formą i ciałem,
abym był ten, a nie inny.
Ma pan szczęście w miłości.
Oj, ma pan szczęście.
Ostatnio bardzo, bardzo.
Proszę podpisać.
Mietek, odprowadź panią.
Tak jest.
Dziękuję pani bardzo.
- Do widzenia.
- Dzień dobry.
- O, co za spotkanie.
Proszę pamiętać.
Przystojny, inteligentny facet.
Róże, piękne konie.
- Chodź, chodź.
- Cześć.
"Róże"?
- "Piękne konie, facet"?
- Daj spokój, głupstwa.
Pożyczysz mi samochód?
Mój jest w przeglądzie.
Tylko na parę godzin.
Dobrze, przepraszam.
Oczywiście, że tak.
- A zwrócisz mi go do czwartej?
- Jasne. Oczywiście.
Pa, dzięki.
Nie wierzę w takie rzeczy,
ale kiedy miałem 20 lat,
to wróżyła mi Cyganka...
Linia szczęścia prawie niewidoczna,
a rozumu - króciutka.
Do widzenia.
Cyganka mówiła co innego!
Durna baba!
Nie zna się na wróżeniu.
Co jest, Gibalski?
Dzwonił dyrektor banku ABC.
Ktoś wyprowadził im dużą sumę.
Mamy zamówienie
na udekorowanie kościoła kwiatami.
I chcielibyśmy ustalić termin,
jeśli można.
Na ten ślub, co w sobotę,
ksiądz wie.
Chłopaka Jankowskich
i takiej studentki.
Nie pamiętam, jak się nazywa.
Wiem, o kogo chodzi.
To zróbmy tak.
Piątek może być po mszy
albo w sobotę od rana.
To może zróbmy tak,
że ja zadzwonię do księdza,
jak oni mi dostarczą kwiaty.
To już, jak pan uważa.
To zobaczymy.
Jak zdrowie, pani Zofio?
Proszę?
Jak zdrowie?!
A, zdrowie w porządku,
nie narzekam!
Tylko ten mój syn
to taka ciamajda.
Jak on sobie da radę,
jak mnie nie będzie?
- Co nie będzie?
- Dobrze już.
Idziemy, bo chcę
wstąpić do kościoła, pomodlić się.
No to z Bogiem.
Z Panem Bogiem.
Ludzie...
Tędy, tak.
Jak to cuchnie!
Co on za smarowidło na włosy używa?
Już nawet tam sadzonek nie kupuję.
Nie przesadzaj.
Zahukany przez tę mamusię.
Znowu "nie ma takiego numeru"?
O co chodzi?
O, powietrza!
Przeziębisz się, Natalia.
Od smrodu nie umarł nikt,
co prawda,
ale już nie mogłam wytrzymać.
MUZYKA Z RADIA
PISK HAMULCÓW
Jezu!
Super, po prostu świetnie.
Dzień dobry!
Widzę, że ma pani problem.
Mogę pomóc?
Gdyby mógł pan
wezwać pomoc drogową...
Mógłbym, ale nie chcę pani zostawić
samej na tym pustkowiu.
- Może pojedziemy oboje?
- Jak?
Nie przedstawiłem się.
Patryk Minkiewicz.
- Mam tu niedaleko stadninę.
- Stadninę?
Tak. No to co? Jedziemy?
- A ile pieniędzy brakuje?
- Jeszcze sprawdzamy.
Około 150-200 tysięcy.
Nie znamy dokładnej kwoty,
ale postanowiłem
zawiadomić policję o zdarzeniu.
Bardzo słusznie.
Pieniądze zniknęły nagle?
Nie, wyprowadzano je
od dłuższego czasu.
Mamy do sprawdzenia
mnóstwo transakcji.
Liczę na panów dyskrecję,
nie chcemy niepokoić klientów.
A ma pan jakieś podejrzenia?
Wczoraj i dzisiaj nie przyszła
do pracy jedna z naszych pracownic.
Jej komórka nie działa.
Nazwisko?
Hanna Pawlica.
Chciałbym się mylić.
Przepracowała u nas nienagannie
prawie 20 lat.
Sprawdzimy to.
Ajajaj!
Żeby tak uszkodzić wóz!
Kobiety...
Nie da się tego
naprawić od ręki?
Co ja mogę? Sam jestem.
Pomocnik się zawinął,
pojechał za jakąś babą do Warszawy.
Ten czeka,
tam jeszcze czekają.
Ale na jutro pan zrobi?
- Na pojutrze.
- Na jutro! Błagam!
- Dobra, postaram się.
- Dzięki.
- Do widzenia.
Baby...
Widzę, że zmienił pan wierzchowca.
Z tamtym można pogadać,
ale ten szybszy.
- Na kiedy będzie wóz?
- Niestety na jutro.
Odwiozę panią, proszę wsiadać.
Tylko na przystanek.
Już dość czasu
pan przeze mnie stracił.
Ja coś straciłem? Poznałem panią.
To jakbym wygrał los na loterii.
- Proszę.
- Dziękuję.
Żona wyszła z domu
przedwczoraj po południu.
Nie wiem, o której.
Byłem na piętrze.
Czemu nie zgłosił pan
tego wcześniej?
Może mieliście jakieś problemy?
Finansowe na przykład.
Nie, jakoś wiążemy koniec z końcem.
To gdyby żona się odezwała,
proszę skontaktować się z nami.
Tak, tak.
Zbierzcie informacje
o tej Hannie Pawlicy.
Bilingi, wszystko.
Tak jest. Co ty taki spięty?
Poradzimy sobie z tą sprawą.
Denerwuję się o Justynę.
Dawno powinna być.
Nie jest przyzwyczajona
do mojego auta.
Na pewno coś ją zatrzymało.
- Bardzo dziękuję.
- To ja dziękuję.
Orest!
Mam nadzieję,
że się jeszcze zobaczymy.
- No to do zobaczenia.
- Do zobaczenia.
Przepraszam pana bardzo.
Nie szkodzi.
Niech pan uważa na pieszych.
Tak jest, panie władzo.
Jeszcze raz przepraszam.
Coś się stało?
Nic takiego.
Nic takiego?
Pojechałaś moim wozem,
wracasz takim wypasionym, spóźniona.
Gdzie jest mój samochód?
Miałam drobną... stłuczkę.
- Słucham?
- Stłuczkę miałam.
Stłuczkę.
Stłuczkę. Wiedziałem.
Samochód jest w warsztacie,
będzie na jutro.
- A kto to był?
- Miły człowiek, pomógł mi.
Nazywa się Patryk Minkiewicz
czy jakoś tak.
- Muszę lecieć.
- Zobaczymy się wieczorem?
Tak, przyjdź do ratusza,
bo mam mnóstwo roboty.
- Pa.
Mamy bilingi Hanny Pawlicy.
Zgadnij, z kim często rozmawiała.
Co to? Zgaduj-zgadula?
Z Aldoną Piskorską, z tą wróżką
od zdemolowanego nissana.
Coś za dużo się dzieje
wokół tej wróżki.
Jedźcie tam.
Miałem już wychodzić.
Taką sobie robotę wybrałeś!
Trzeba było zostać zdunem.
DŹWIĘKI TELEWIZORA
Emilka, szoruj myć ręce!
Ja zaraz kolację podaję! Już!
TV: Nigdy nie bywał na urlopach.
Jaki tam urlop, proszę księdza?
Przecież to za karę biskup go skazał
na takie wygnanie do klasztoru.
Przecież dzwoni regularnie.
Już są Wiadomości?
Nie, teraz o tym księdzu oglądam.
Aaa...
TV: Może nie chce nas martwić?
Może tam coś się dzieje złego?
Co to jest?
Skąd ty to masz?
Kupiłam.
Gdzie?
U tej wróżki Aldony.
Wiem, że nie powinnam...
Może to wcale nie numer telefonu.
Pamiętasz jej adres?
Ksiądz wie, gdzie mieszka kwiaciarz?
To ten sam dom.
SYGNAŁ DOMOFONU
PUKA
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Co się stało?!
Spokojnie, spokojnie.
Już dzwonię po karetkę.
PUKANIE
Niech będzie poch...
Ma pan telefon?!
Muszę zadzwonić po karetkę,
napadnięto panią Aldonę.
Ma pan komórkę?
Tak.
To niech pan dzwoni na policję.
Halo?
Napadnięto kobietę.
Adres to: Miła...
Trzynaście mieszkania trzy.
- Co się dzieje?
- Napad był!
- Co?
Proszę przysłać radiowóz
na ulicę Miłą 13/3.
Bardzo ciężko oddycha...
Tak. Kto zgłasza?
Ksiądz Mateusz Żmigrodzki.
Tak, tylko szybko przyjedźcie,
bardzo proszę.
Był napad!
Dobry wieczór.
Panowie już są?
- Gotowa?
- Już, już.
Tylko wszystko
pozamykam i zapiszę.
A ten bukiet
to taki z gatunku...
oficjalnych
czy może...
od wielbiciela?
Od Patryka.
Tego, który odwiózł mnie
do Sandomierza.
A, tego od wypasionego auta.
- A on ma szklarnię?
- Nie, stadninę.
Stadninę!
Konie, róże.
"Konie, róże".
Tak mówiła ta wróżka.
Czyżbyś wierzył we wróżby?
Jasne, że nie.
DZWONI TELEFON
Po prostu czasem się zdarzają
takie zbiegi okoliczności.
Co jest, Mietek?
Co takiego?
Gdzie?
Dobra, zaraz będę.
Co się stało?
Nie uwierzysz.
Zamordowali tę wróżkę.
Aldonę?
- Cześć.
Prawdopodobnie została uduszona.
Ma ślady na szyi.
- Przyczyny zgonu podam po sekcji.
- Dziękuję.
Kiedy przyszedłem, żyła.
Mówiła, że nie ma wrogów.
To był napad rabunkowy?
Raczej nie, w szufladach
jest biżuteria i gotówka.
Sąsiedzi?
Nic nie słyszeli.
Przepraszam, że zapytam,
ale co ksiądz robił
o tej porze u wróżki?
Mąż pani Hanny
znalazł to w jej kalendarzu.
Tu jest jej logo.
Nam o tym nie powiedział.
Co łączyło te dwie kobiety?
Pewnie przepowiadała im przyszłość.
Te cyfry to może być numer telefonu.
Nie. Sprawdziłem to.
Niech pan siada.
Natalia przyniesie herbatę.
Czyta ksiądz sennik?
To w związku z kartką pani Pawlicy.
W senniku każdemu ze snów
odpowiada szczęśliwy numer.
To się zgadza z tym,
co jest zapisane na kartce.
Jasnowłosy młodzieniec - 823,
312 to zachód słońca,
a 59 - trudna decyzja.
Faktycznie. A to imię Jan?
Nie mam pojęcia.
Może jakiś Jan dał jej te numery?
To raczej wróżka je zapisała.
To jej wizytówka.
Szczęśliwe numerki. Ciekawe.
Myśli ksiądz,
że Pawlica używała tych liczb
do obstawiania
na przykład w loterii?
Może.
Ciekawe.
Znam panią Hanię.
Bywała tutaj najczęściej.
A dużo wydawała na zakłady?
Bardzo.
Aż się dziwiłam.
Ale nic nie mogę mówić, prawda?
A jak obstawiała?
Miała swoje numery.
Próbowała różnych kombinacji.
Chyba myślała, że znalazła system.
A wygrywała?
Nie. Od kiedy pracuję w tym punkcie,
nie padła duża wygrana.
To co? To chyba wszystko.
Dziękujemy pani bardzo.
Dziękujemy.
Przynajmniej wiemy,
gdzie znikały pieniądze z banku.
Nie mogę uwierzyć.
Przynajmniej nie uciekła
do innego mężczyzny.
Gdzie ona może być?
Tego nie wiem.
Proszę.
Myśli ksiądz,
że może sobie coś zrobić?
Zależy, w jakim jest stanie.
Mam nadzieję, że nie.
Ktoś się nagrał.
Może to ona.
KOBIECY GŁOS:
Kochany, wybacz mi,
że zniszczyłam nasze wspólne życie.
Może pan to puścić jeszcze raz?
Kochany,
wybacz mi,
że zniszczyłam nasze wspólne życie.
Słyszał pan?
Co?
Bicie zegara w tle.
W TLE BICIE ZEGARA
Kochany, wybacz mi,
że zniszczyłam nasze wspólne życie.
Tak! Marysia Olech,
przyjaciółka Hani, ma taki zegar.
Ona często wyjeżdża,
Hania ma jej klucze.
Pamięta pan adres?
Osiedlowa 15.
Pojadę tam.
Niech pan zadzwoni na policję.
Uzależnienie od hazardu.
To dobry trop, Mietek.
Ty sam na to wpadłeś?
Pewnie.
Akurat.
Czyli numery, które podała wróżka,
nie wygrywają,
a Pawlica zdefraudowała
bankowe pieniądze.
Więc w złości
demoluje jej auto.
Ale znowu obstawa
i nie wygrywa,
więc idzie do wróżki i ją dusi.
Tylko że kobiety
rzadko kogoś duszą.
Nie mają tyle siły.
Nie dodusiła jej do końca.
DZWONI TELEFON
Cześć, Justynko.
A o której
odbierasz moje auto?
To jak je przywieziesz,
to zadzwoń.
Aha, że pójdziemy coś zjeść.
Super! Super. Fajnie. Pa, pa.
Cholera jasna.
Gdzieś wychodzisz?
Do sądu. Sprawa tego podpalenia.
DZWONI TELEFON
Nocul, słucham.
Tak? Gdzie?
Moment, już notuję.
Co jest?
Wiemy, gdzie jest Hanna Pawlica.
PUKANIE
Pani Hanno,
niech pani otworzy!
Pani Hanno, proszę otworzyć!
Mnie już nikt nie może pomóc,
proszę księdza.
Pan Bóg może wszystko.
Trzeba tylko wierzyć.
Jak ksiądz pukał, to ja...
Nawet nie wolno o tym myśleć.
Samobójstwo to okropna rzecz.
I krzywda dla pani bliskich.
Jak mój mąż się czuje,
wiedząc, że jestem złodziejką?
Wybaczy pani. Przeżyliście razem
wiele wfontiałych dni.
Na pewno pani wybaczy.
PUKANIE DO DRZWI
Musi pani zaufać Bogu.
Mówił pan, że na dziś będzie gotowy.
I będzie. Potrzebuję tylko czasu.
Dzień dobry.
Znowu się spotykamy.
To musi być przeznaczenie.
Jest już ten pomocnik,
żeby mi wyklepać ten błotnik?
Pomocnik. Marzenie ściętej głowy.
- A wóz pani kiedy będzie gotowy?
- Za godzinę.
- Półtorej.
- Półtorej godziny.
Dużo czasu. To ja się pochwalę
moją stadniną.
DZWONI TELEFON
Przepraszam najmocniej.
Halo? Cześć.
Justynko, nici z naszego obiadu,
wszystko się przedłuża.
- Przepraszam.
- Trudno.
Nie ma sprawy.
Nadrobimy to innym razem. Pa!
Z przyjemnością
obejrzę pańską stadninę.
Super, chodźmy.
RŻENIE KONIA
A to mój ulubieniec.
Nazywa się Książę.
Wygląda jak książę.
Piękny i dumny.
Oferowano mi za niego pół miliona.
Chce go pani pogłaskać?
Śmiało.
Cudowny.
A tu jest Elvis.
Elvis!
Też jest wfontiały.
Cudowny.
Wszystkie są przepiękne.
I z pewnością bardzo cenne.
Tak, ta stadnina to najlepsze,
co mi się w życiu przytrafiło.
Okazało się,
że nie znałem własnej żony.
Kradła. Jak ja teraz
spojrzę ludziom w oczy?
Powinien pan jej wybaczyć.
Wybaczyć i wspierać ją,
teraz właśnie.
Musicie przejść przez to razem.
Dziękuję.
Muszę to wszystko przemyśleć.
Wszystko się ułoży, na pewno.
Z Panem Bogiem.
Z Panem Bogiem, dziękuję.
To co? Jedziemy?
Jedziemy? A dokąd?
Miał mnie ksiądz zabrać
na próbną lekcję konnej jazdy.
A nie będziesz się bała konia?
Ja się niczego nie boję.
Aha.
Piotrze!
Aldona Piskorska
była klientką banku.
Pewnego dnia powiedziała mi,
że przyśnił jej się mój ojciec.
Znała nawet jego imię, Jan.
Twierdziła,
że tata bardzo by chciał,
żebyśmy obydwoje z mężem
mieli życie piękniejsze, bogatsze.
Żeby nie było tak, jak zwykle,
od pierwszego do pierwszego.
Mówiła coś jeszcze?
Że będę miała sny,
które będą kluczem do fortuny,
którą daje mi tata.
Że ona pomoże mi
zinterpretować te sny.
Zaczęłam obstawiać numery,
które mi podawała.
I nie mogłam przestać.
I wtedy zaczęła pani
wynosić pieniądze z banku.
Powiedziała, że nie wygrywam,
bo ktoś rzucił na mnie urok.
Wyciągała ode mnie
coraz więcej pieniędzy,
żeby odczynić urok.
Nie wiem, jak ja się dałam
jej tak omamić.
I wtedy ją pani zabiła?
Nie zabiłam jej!
Poszłam błagać ją, żeby oddała mi
chociaż część pieniędzy.
Ale nie zastałam jej.
Wtedy...
porysowałam samochód
i wybiłam szyby.
Byłam zrozpaczona i wściekła.
Hmm.
I z tej wściekłości
ją pani zabiła.
Nie zabiłam jej.
Nie zabiłam jej, Boże!
PŁACZE
Wierzbicki, zaprowadź panią do celi.
Zapraszam.
No cóż. Na razie nie mamy dowodów,
że to ona ją zabiła.
Ale wszystko na nią wskazuje.
Mietek, przepraszam,
ale chciałbym zadzwonić.
Oczywiście.
DZWONI TELEFON
Halo? A czy ja mam głos
jak pani Justyna?
Tak, warsztat,
ale jej tu nie ma.
Poszła z tym od koni.
Mamy wyciągi z konta denatki.
Orest! Mamy wyciągi
z konta denatki.
Jedziemy.
Ale dokąd?
- No jak było?
- Fajnie.
Dobrze ci idzie.
Dobrze, że się konia nie boisz.
On wie, że go lubisz.
Prr.
Wystarczy na dziś.
Super. Świetnie ci poszło.
- Dziękuję.
- Super.
Naprawdę? To będę mogła
jeździć konno?
- Jak poprawisz oceny z geografii.
- Nie ma sprawy.
- Sama nabrałam ochoty.
- To zapraszam na przejażdżkę.
- Jestem nieprzygotowana.
- Coś znajdziemy.
Przyprowadź Damę i Szacha.
Dzień dobry.
- Orest?
-Witam. Co za niespodziewana wizyta.
Tak. Chcielibyśmy
z panem porozmawiać.
Przepraszam,
musi pani chwilę poczekać.
- Słucham.
- Chodzi o Aldonę Piskorską.
Aldonę Piskorską?
Tę wróżkę, którą zamordowano.
Koszmarna historia.
Od kilku lat przelewał pan
na jej konto spore sumy.
Hej, weź go do stajni!
Dzięki.
No cóż.
Płaciłem jej.
Zapewniała mi ochronę.
Słucham?
Chroniła od złych uroków,
ostrzegała o złym układzie planet.
Bardzo kosztowna ochrona.
Tak.
Ale wszystko szło mi jak po maśle.
Przynosiła mi szczęście, panowie.
Zdaje się,
że w sferze osobistej także.
Taki jest pan pewien,
że los panu sprzyja?
O ile wiem, wiara w magię
nie jest w tym kraju zakazana.
Przepraszam.
Zapraszam!
Myśli, że zrobi z nas idiotów.
Dawać tyle kasy wróżce
za jakieś głupoty!
Nic na niego nie mamy.
To się okaże.
- Sprawdź go.
- Mamy listę klientów wróżki.
Tak? Pokaż.
Sporo tego.
Sporo, sporo.
Zobaczmy, kogo my tu mamy.
Malinowska, Bajerski,
Nowak - w życiu bym nie pomyślał.
Paszkiewicz, Grabowski, Saratowicz,
Wycisło... Coś takiego!
O, cholera.
DZWONI TELEFON
Halo?
Baśka, no co ty,
chodzisz do wróżki?!
Ale czego krzyczysz?
Jak to wygląda? Ty mnie ośmieszasz!
Raz byłam zapytać,
czy awans dostaniesz.
Tak? A co powiedziała?
Po co pytasz, jak nie wierzysz?
Z ciekawości pytam.
Że awansujesz.
Kiedy?
Jeżeli się wykażesz
zaangażowaniem w pracy.
A...
To na razie.
Mietek.
Ja wszystko słyszałem.
Przepraszam,
ale nie spodziewałem się...
Pomyślałem, że warto jeszcze raz
przesłuchać sąsiada denatki,
bo może coś słyszał przez ścianę.
Nic nie słyszeliśmy.
Mówiłam, prawda?
No ile razy mam powtarzać?
Czas na moje lekarstwo!
A pan? Pan coś słyszał?
No...
Prawdę mówiąc,
powinienem powiedzieć wcześniej,
ale bałem się, że mama...
Że się wychylam...
- Czyli pan coś słyszał.
- Jakiś mężczyzna krzyczał.
- "Mam dość, zabiję cię".
- Coś jeszcze?
Później ktoś otworzył
drzwi mieszkania,
to spojrzałem przez wizjer.
KASZLE
I co?
Jakiś mężczyzna
wybiegał z jej mieszkania
i trzymał dużą, szarą kopertę.
Możemy otworzyć okno?
Jakiś taki zapach, oczy szczypią.
A, śmierdzi wam
ta brylantyna Wacka, co?
Podobno wzmacnia włosy. Nie wiem,
ale się uparł na to świństwo,
aż mu się wszystko
lepi na tej głowie.
Czy widział pan
twarz tego mężczyzny?
- To był moment.
- Ale poznałby go pan?
- Chyba tak.
- O czym mówicie?
Musimy zrobić
portret pamięciowy.
O czym mówicie?!
No dobrze, podsumujmy.
Pan i Aldona Piskorska
byliście parą.
Aldona omotała
chorą właścicielkę stadniny.
Wmówiła jej,
że tylko magia może jej pomóc.
Ludzie chorzy
chwytają się każdej nadziei.
A pan był menedżerem w stadninie.
Sfałszowaliście jej testament.
Stadnina dostała się panu.
Mój związek z Aldoną
wkrótce się rozpadł.
Ona zabrała prawdziwy testament,
w którym stadninę
przepisano fundacji charytatywnej,
więc miała na mnie haka
i szantażowała mnie.
- A pan do niej poszedł i ją udusił.
- Nie.
Chciałem jej odebrać
autentyczny testament.
Zaczęliśmy się szarpać.
Chwyciłem ją za gardło.
W końcu udało mi się
jej odebrać testament,
więc ją puściłem.
Kiedy wychodziłem, charczała.
Wyklinała mnie jeszcze, ale żyła.
Trudno w to uwierzyć.
Mietek.
Idź po Wierzbickiego.
Na to pytanie
może pan nie odpowiadać.
Czy spotkanie z panią Justyną Malec
było rzeczywiście przypadkowe?
Mówiłem już panu,
że wróżka przynosiła mi szczęście?
Do czasu.
Proszę ze mną.
Dziękuję. Do widzenia.
SZEPTEM:
Nie ma niczego na swą obronę
prócz krwi Chrystusa i Jego męki,
która przyniosła
całemu światu obmycie z grzechów.
Wspomnij, o Panie,
że ją stworzyłeś,
by wiernym była obrazem Twoim.
Dałeś jej życie
i miłowałeś jak własne dziecko.
Ty, który dajesz nadzieję wiernym
powstania z martwych...
Jak to nie została uduszona?
Na pewno?
Na pewno. Aldona Piskorska zmarła
z powodu zatrucia kantarydyną.
Przepraszam bardzo, czym?
Alkaloidem kantarydyną.
Używano ją przez wieki
jako afrodyzjaku.
Nazywano ją też hiszpańską muchą.
Aaa! Eliksir miłości.
Tak, ale w dużej dawce
kantarydyna to również trucizna.
A może ona wypiła
ten eliksir przez pomyłkę?
Nie sądzę. Wiedziała, czym to grozi.
Sama przygotowywała te eliksiry.
To nas kompletnie zaskoczyło.
Wróżka nie została uduszona.
Padła ofiarą własnych czarów.
Została zatruta kantarydyną.
Eliksir miłosny.
Eliksir miłosny!
Może ktoś ją kocha.
Może, może.
Szczęść Boże.
Szczęść Boże, witam, pani Ewo.
DZWONEK ROWERU
No co? Chodź, no.
Szczęść Boże.
Zapraszam do domu.
Nie, my przyszliśmy tylko
księdzu podziękować.
Za to, że jesteśmy razem.
Cieszę się.
Razem wszystkiemu podołacie.
Będę odpowiadała za kradzież.
Ale bank pójdzie mi na rękę.
Adwokat mówi,
że jest szansa na łagodny wyrok.
Sprzedajemy dom
i kupujemy mieszkanie.
Już coś znaleźliśmy.
Różnica wystarczy,
żeby oddać bankowi pieniądze.
Nie rozmawiajmy tak na tarasie.
Zapraszam na herbatę.
Piękne te kwiaty.
Jak dla mnie,
najpiękniejsze na świecie.
Ale bardzo, bardzo drogie.
I bardzo delikatne.
Panie Wacławie...
Coś nie tak?
Pan nie chciałby
mi czegoś powiedzieć?
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
I co? Masz coś?
Zobacz, co laboranci znaleźli
na buteleczce z napojem.
"Na butelce ujawniono
ślady tłustej substancji
o specyficznym zapachu".
Myślimy o tym samym?
Cały czas to czuję.
Zakochałem się w Aldonie.
A co się stało wtedy?
A kiedy tamten człowiek poszedł,
pobiegłem do niej.
Leżała na podłodze.
Z trudem łapała powietrze.
Kompletnie straciłem głowę,
chciałem dać jej wody.
No i zobaczyłem te buteleczki.
Eliksiry miłosne.
I wlał jej pan
ten eliksir do ust.
Chciałem, żeby mnie pokochała.
Orest, jesteś wreszcie.
Myślałam, że znowu cię zatrzymali.
Musiałem załatwić
coś bardzo ważnego.
Co takiego?
To
i to.
- Dla ciebie.
- Cudowne!
- Ale co to za okazja?
- A to musi być okazja?
- Dzień dobry. Podać coś?
- Trochę później.
Boże,
jakie słodkie!
Ale...
Aaa!
Róże i konie.
Niektóre wróżby
powinny się spełniać.
Spełniają się.
Zwłaszcza ta o inteligentnym,
seksownym facecie
z poczuciem humoru.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc