Tu wpisuję
i to się dalej samo przesyła?
Tak. Mogę odebrać
tę wiadomość na komórce.
Będziemy się widzieli?
Jak będę siedział przy komputerze.
W komórce nie mam kamery.
Musimy jechać.
Gdzie to się włącza?
No tutaj w programach masz!
Ksiądz jedzie,
bo się spóźnicie na samolot.
Szkoda, że ksiądz musi
do tych Włoch jechać.
To jest tylko na dwa miesiące.
Przeleci, że nawet nie zauważycie,
że mnie nie ma. Naprawdę.
Obiecuję, że będę
pisała na tym komunikatorze.
Z Panem Bogiem, Natalio.
No.
Dwa miesiące szybko miną,
wrócę, zanim pojedziesz do Anglii.
Zostańcie z Panem Bogiem.
Już się rozpakowałem.
To może najpierw pójdę do kościoła,
sprawdzę, czy tam posprzątane
i przygotowane do niedzieli.
A w sprawach organizacyjnych,
o której siadamy do obiadu?
Punkt czternasta.
Spóźniony obsługuje się sam.
Bez obaw,
ja jestem punktualny.
I chciałbym zapewnić,
że we wszystkim będę starał się
zastąpić księdza Mateusza.
Pożyjemy, zobaczymy.
Dobrze.
GŁOŚNA MUZYKA
ŚMIEJĄ SIĘ
Hej, z czym jedziemy?
Daj bucha.
KASZLE
Strasznie mocny szuwaks.
Szuwaks!
ŚMIEJĄ SIĘ
Ja już odlatuję
i łapię fazę!
Misiek już filmuje.
A czym jesteś?
Tym, no...
Pilotem czy samolotem?
Ja jestem supermanem!
ŚMIEJĄ SIĘ
Panowie, bo jest taka sprawa.
Lecę uratować świat.
Lecicie ze mną?
Jakbyś widział kefir,
to kup ze dwa kartony.
Na koniec świata
i jeszcze dalej!
ODGŁOS UDERZENIA
On skoczył.
Michał!
Aua! Aua! Aua!
Oj, Michał, coś ty narobił?
Miał więcej szczęścia
niż rozumu.
Upadł jakoś bokiem,
chyba tylko pękła mu
kość piszczelowa.
I najważniejsze pytanie:
skąd mieliście zioło.
Nie wiem. Nie pamiętam.
Ktoś mnie poczęstował.
Zabierz ich na komendę,
posiedzą na dołku.
- Mieliśmy iść do domu.
- Na haju? Wykluczone.
Odpoczniecie w celi
i potem porozmawiamy.
Raz, raz,
wstajemy, panowie.
Marihuana?
Znowu ten skun.
Znasz się na tym?
To samo znaleźliśmy
u jednego chłopaka
i przy tych dziewczynach,
co się potopiły.
Ale ci palili w domu.
Wcześniej byli na dyskotece.
Drugi wypadek w ciągu miesiąca.
Ktoś to puszcza na dyskotekach.
Dziękuję, panie doktorze.
Ja za chwilę wrócę.
No toś sobie wakacje zafundował.
Da pan spokój.
Nie wiem, co mi odbiło.
Parę razy w życiu paliłem,
ale jeszcze nigdy
mnie tak nie kopnęło.
To ty przyniosłeś ten szuwaks?!
Mówiłem, że nie!
Jak na każdej imprezie,
ktoś przyniósł,
puścił w kółko i poszło.
Podobno sprzedają to w "Arizonie".
Nic nie wiem o "Arizonie".
Ja mu zaraz dam!
Ja już idę.
Nie, proszę!
Ja mu nogi...
Co ty wyprawiasz?!
Naprawdę przepraszam.
Jak mogłeś mi...
Natalka, nie chciałem,
przepraszam.
Już mu dacie spokój,
mam nadzieję.
Musimy znaleźć tego,
kto rozprowadza to świństwo.
Poleżysz w łóżku,
podciągniesz się z polskiego.
Ja mam wakacje!
Poczytasz Elizę Orzeszkową.
Sama przyjemność.
Chcemy go zabrać do domu.
Noga musi pozostać na wyciągu.
- Mówił pan, że to zwykłe złamanie.
- Każde złamanie jest niezwykłe.
No to lecę po Orzeszkową.
Podrzucę ci parę komiksów.
Tam też nikogo nie ma, Mietek.
Dzień dobry.
Szukamy właścicieli.
Będą po pierwszej.
Do rana była impreza.
I pan tutaj tak sam sprząta?
Jak przyjdą panowie po 13.00,
na pewno ktoś będzie.
Dobrze, dziękujemy.
Do widzenia.
Gibal? Ty ich znasz?
Skąd, przecież
nie słucham heavy metalu.
Ty mi wyglądasz na kogoś,
kto słucha rapu, ehe, ehe!
MIETEK SIĘ ŚMIEJE
ŚPIEWA CHRAPLIWYM GŁOSEM:
Zapomnisz, co to litość,
Zapomnisz, kto winny jest.
Czy musisz odbierać życie?
Znak pokoju - pusty gest.
A ty się dobrze czujesz, Mieciu?
MIETEK SIĘ ŚMIEJE
Dzień dobry, panie aspirancie.
Dzień dobry. Mały, musimy pogadać.
Nie spotykamy się z Olą od wakacji.
Wiem, to nie o to chodzi.
O co chodzi?
Słuchaj, musimy przyjrzeć się
bliżej środowisku heavymetalowców.
Nie rozumiem.
Chcemy dyskretnie
wmieszać się w to towarzystwo.
W pana przypadku to niemożliwe.
Chodź.
Od kilku miesięcy próbujemy
namierzyć dilerów narkotyków.
Z zerowym efektem,
choć wiemy, że dilują w klubie.
Dzieciaki myślą,
że to zwykła marihuana.
Musimy sięgnąć
po metody niekonwencjonalne.
Według specjalistów z Interpolu
najistotniejszy w pracy operacyjnej
jest kamuflaż.
Mietek, naoglądałeś się za dużo
amerykańskich filmów o policjantach.
No.
GŁOŚNA MUZYKA ROCKOWA
Gibalski, ty masz się rozglądać,
a nie kiwać na lewo i prawo.
Lukam, ale nic
podejrzanego nie widzę.
- W toalecie byłeś?
- Nie chce mi się.
Nie siknąć, tylko luknąć.
- Znaczy sprawdzić.
- Proszę?
Cholera jasna. Za mną!
PIOSENKA:
Pokażemy wszystkim zdrajcom,
Daj nam, Panie, siły
nie odpuszczać winowajcom!
Policja, stać, nie ruszać się!
Ręce na widoku!
- Co tam masz?
- Co ci dał?
A ty dokąd?!
Stój, stój, stój!
GŁOŚNA MUZYKA
Leżysz, leżysz,
nie ruszaj się!
Co ty, nie lubisz policji?
Po coś uciekał? Ręce.
Już, góra.
Szybko, wstawaj.
Już.
Głowa.
No.
To bingo, szefie.
Nic nie zrobiłem, no.
Nic nie wiem.
Jeszcze raz.
Tyle skrętów na własny użytek?
Tak.
- Przecież już mówiłem.
- Synku.
Coś ci się pomyliło, wiesz?
Polska to nie jest Holandia.
Zakup na własny użytek nie powoduje,
że towar jest legalny.
Ani prokurator, ani sąd nie uznają
takiej ilości za użytek własny.
Posiedzisz trzy miesiące,
sędzia nie zwolni dilera.
Rozprawa za jakieś pół roku,
może rok.
Rozumiesz, zatory w sądach.
Nie szkoda czasu?
Miałeś wracać do Holandii.
To ma sens?
Nie przyznam się do czegoś,
czego nie zrobiłem.
Zorganizowałem parę jointów.
To wszystko.
To są skuny! Genetycznie robiona
ekstramocna marihuana.
Nie wiedziałem!
Nie zdążyłem zapalić.
Od kogo to masz?
Dobrze, szkoda czasu, kończymy.
Wierzbicki, na dołek z nim.
Może jutro będziesz bardziej rozm...
Która jest? O, to już dzisiaj!
Dobra, synek,
podpisz to i idziemy spać.
Naprawdę nie wiecie,
kto handluje skrętami,
czy próbujecie mnie w coś wrobić?
Chcemy wiedzieć,
od kogo ty dostałeś.
Nie kumacie?
Nie chcę wyjść na kapusia.
A chcesz wyjść na wolność
czy posiedzieć?
Ludzie z ochrony mają instrukcje.
Jak zobaczą dilera,
usuwają go z imprezy.
Jesteśmy czyści jak łza.
Ile razy byliście już u nas?
Mógłbym złożyć na was
za te najścia skargę.
Wszystkie dzieciaki wiedzą,
że w "Arizonie"
można kupić narkotyki.
Może na zewnątrz.
Ja za to nie odpowiadam.
Już przyjechali.
Tak?
Gdzie pan tutaj ma
pomieszczenia socjalne?
Na dole.
Idziemy.
Tędy, proszę.
Tam, w prawo, proszę.
Tędy, proszę, zapraszam.
Proszę.
PIES SKOMLE
Czyja to szafka?
Jarek. Chodź tu na chwilę.
Chodź, chodź.
Pana szafka?
O co chodzi?
Bo ja tu tylko sprzątam.
Szefie. No niech szef im powie.
Macie hol?
Ledwo wiążemy koniec z końcem.
Wszystko idzie
na remont domu.
Ja namówiłam Jarka
na pracę w "Arizonie".
Dla nas jest ważny
każdy grosz.
Rozumiem, ale nie wiem, jak pomóc.
Jak jest niewinny, puszczą go.
Myślałam, że jest ojciec Mateusz.
Wstawiłby się za nim.
Ksiądz wraca za dwa miesiące.
Co ja zrobię?
Tułamy się po ludziach,
bo nie stać nas na remont.
Na zimę miała być kuchnia i pokój.
A teraz co?
To jest wszystko
moja wina!
Po co ja go posyłałam do tej pracy?
Księdza Mateusza nie ma,
ale jestem ja.
Mogę zająć się tą sprawą.
- A ksiądz zna Jarka, tak?
- No nie bardzo, ale...
Taka jest rola proboszcza.
Proboszcza w zastępstwie.
To w tej chwili nie jest istotne.
- Proszę być dobrej myśli.
- Nie wiem, jak księdzu dziękować!
Waldek, bierz samochód,
panią Jagodę
trzeba odwieźć z dziećmi.
A zabierzemy mamę?
No pewnie, zabierajcie się.
Wszystkiego dobrego.
Nie denerwujcie się, będzie dobrze.
Ciekawa jestem, co ksiądz wymyśli.
Mnie się też tak wydaje.
Dlatego najpierw się pomodlę.
Skupię, a potem zastanowię.
W końcu z logiki
zawsze miałem piątkę.
O, to tak jak ja.
Dobranoc.
Natalka!
Co tu robisz?
Zgadnij.
Przerobiłeś zdania podrzędne?
Co ty tu przyniosłaś?
Najpierw zdania
podrzędne podmiotowe.
"Kto nie pracuje, ten nie je".
Bardzo ładnie.
Skąd się znasz na gramatyce?
Hobby moje było to.
Mailowałeś do księdza Mateusza?
Pisaliśmy sobie.
Kazał wszystkich pozdrowić.
A co powiedział na twoją przygodę?
Naczy...
Nie chwaliłem mu się.
Mhm.
A powiedziałeś
o Jarku i Jagodzie?
Tak. Powiedział,
że wstawiłby się za nim.
Bo z tego co pamięta,
to są przyzwoici ludzie.
A co tam u niego słychać
w tych Włoszech?
Siedzi, pracuje.
Lody wcina
od rana do wieczora.
Czyli nie dojada!
Właśnie.
Co mi tam przyniosłaś?
Niespodziankę.
Mazurek?
Nie, lin w śmietanie.
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Szczęść Boże.
Co tam u naszego Michała?
Wraca do zdrowia.
Widzę, że się ksiądz
sam obsłużył.
Było po czasie, więc nie czekałem.
Słucham?
Prawdę powiedziawszy,
trochę mi się śpieszy.
Postanowiłem porozmawiać
z tym aspirantem Noculem.
Wstawię się za Jarkiem.
Może to pomoże.
Świetny pomysł.
Zaskakuje mnie ksiądz.
Sam siebie nie poznaję.
Probostwo najwyraźniej mi służy.
Aha.
Może się zatrzymajmy.
MÓWI PO ANGIELSKU:
Musi pan się cofnąć dwa kilometry
i tam będzie taka droga w prawo.
Chwalimie.
- Dzięki.
- Nie ma za co.
Do widzenia.
Znasz angielski?
W pudle...
Znaczy w więźniu,
nie było co robić,
wziąłem kasety,
trochę liznąłem i tak zostało.
No proszę.
Jak ktoś inteligentny,
to nawet na więzieniu skorzysta.
Nie wiem, kto wam to powiedział,
ale kłamał.
Dlaczego wziąłeś pracę w klubie?
Ile ci płacą?
Nawet gdyby połowę tego dali,
pocałowałbym w rękę.
Z dwójką dzieci tłuczemy się
po ludziach trzeci rok.
Proszę to podpisać,
tu i tu, tam gdzie krzyżyk.
Będę mógł się teraz
spotkać z żoną?
Zobaczymy, Iwanicki, zobaczymy.
Gibalski.
No, idziemy, zapraszam.
Szybko, szybko,
no, śmiało.
I jak?
Nic nie miał,
ani w domu, ani w pracy.
A pies? Przecież wyczuł narkotyki.
Tak, ale potem wyczuł prochy
w szatni, w toalecie, przy barze.
Nie wiem, co się tam dzieje!
Dzwoniłeś do prokuratora?
Uważa, że skoro nic
nie znaleźliśmy, to nic nie mamy.
Musimy wypuścić Iwanickiego,
bo dowody są za słabe.
Dobra, tylko co dalej?
Nie wiem.
Z innej beczki. Dawno
nie widziałem księdza Mateusza.
Do Włoch wyjechał.
Zapomniałem.
Jak coś ci wpadnie do głowy,
daj znać.
Tak jest.
Szczęść Boże,
panie aspirancie.
Szczęść Boże.
My tylko na chwilkę.
Przepraszam, ale my całą noc
pracowaliśmy nad ważną sprawą.
Może wpadnijcie później?
Ale to bardzo krótka sprawa.
Ja chciałem jakoś wstawić się,
właściwie poręczyć
za tego Jarka Iwanickiego.
Jego sytuacja rodzinna
jest naprawdę bardzo trudna.
Poza tym to skromny człowiek.
Ciężko pracuje,
żeby utrzymać rodzinę.
To są ważne okoliczności.
Ma ksiądz rację.
Iwanicki wkrótce wyjdzie.
Tyle mogę księdzu obiecać.
Przepraszam, ja do szefa muszę.
Dwie minuty i załatwione.
Chyba liczą się tu ze mną.
- No.
- Chodźmy.
Proszę.
Nie, jeszcze na nic nie wpadłem,
tak tylko przechodziłem.
Nie wiem, jak mam dziękować.
- Tyle dla nas zrobiliście.
- To ksiądz Jacek.
Bardzo się przejął waszą sprawą,
osobiście interweniował na policji.
Mówiłam Jarkowi.
Jak znajdzie chwilę, podziękuje.
No dobrze. Późno już.
To pójdziemy, co?
Aha.
Cześć, marynarze!
DZIECI SIĘ ŚMIEJĄ
Proszę pozdrowić Jarka.
Myślałam, że wróci,
ale poleciał na drugą robotę.
Uparł się, że do zimy
się przeprowadzimy.
Może uda się nam
pomóc wam przy domu.
Do widzenia.
Do widzenia, dziękujemy.
- Cześć, łobuzy!
- Siema!
Dół, dół,
kula, kula.
Jakbyś podrzucał.
I teraz fala, fala!
Shake it!
O, cześć.
A co to,
masz nową dietę?
Nie, nowe hobby.
Ola, wyłącz muzykę.
Dzwoniłeś. O co chodzi?
Mam nowy pomysł, jak ich nakryć.
Musimy znowu dostać się do środka
i zamknąć budę podczas imprezy.
Czy ty nie przesadzasz?
To będzie strzał w dychę!
Nie ma disco bez prochów.
Więcej nie będę się wygłupiał.
To czekam na twoją propozycję.
Uważam,
że to jest najlepszy plan.
Nie denerwuj się.
Generalnie nie jestem na nie.
Zrobimy inaczej.
Wyślę Gibalskiego
i Marczaka do środka,
a my będziemy koordynować
z zewnątrz.
Herbatki?
Nie, kawy.
Kawka.
Shake it, shake it, yeah!
Gibalski, mam dla ciebie
fajną propozycję.
Uwaga, kochani,
mała podmianka!
Piękne beaty
podrzuci wam DJ Maja!
OKLASKI
MUZYKA
Piwo proszę.
Policja, nie ruszaj się.
Jesteś zatrzymany.
- Ale za co?
- Nie ruszaj się.
Nie ruszaj się. Leżysz.
To nie moje, tak?
Daj mikrofon.
Proszę państwa,
ze względów bezpieczeństwa
musimy przerwać zabawę.
ROZGNIEWANE OKRZYKI
Proszę o spokój!
Policja. Proszę
kierować się do wyjścia.
Bez adwokata
nie będę składał żadnych zeznań.
Jego pojawienie się
niewiele zmieni w pana sytuacji.
Świadkowie potwierdzą,
że w dyskotece
handlowano narkotykami.
Przyłapaliśmy na gorącym uczynku
pańskiego barmana,
więc na początek zamykamy lokal.
Mietek, chodź na chwilę.
Marczak, zastąp mnie.
No, to może mnie pan coś powie?
A kim pan jest?
Wschodzącą gwiazdą
sandomierskiej policji.
Extasy i dopalacze,
czyli dyskotekowy standard.
Problem macie gdzie indziej.
Komisarz Zieliński,
nasz ekspert z wojewódzkiej.
Aspirant Nocul.
Proszę mówić dalej.
Wasz problem to skun,
który przysłaliście 2 tygodnie temu.
Te skręty
są niebywałej jakości.
Normalna marihuana ma 3% THC.
Tetrahydrokannabinolu,
substancji aktywnej.
Haszysz niekiedy
dochodzi do kilkunastu procent.
Te papierosy mają 20%.
To wyselekcjonowane
genetycznie rośliny.
Towar z nich jest drogi,
rzadko spotykany w Polsce.
Trochę za drogi
dla naszych małolatów.
Zwłaszcza, za przeproszeniem,
w takiej wiejskiej tancbudzie.
Czy ktoś to mógł
przywieźć z Zachodu?
Wątpię.
Kiedy coś takiego się pojawia,
to znaczy, że w okolicy
jest dobrze ukryta plantacja.
A, sprawdziliśmy folię.
Nic szczególnego.
Używają jej w ogrodnictwie.
Niech to szlag.
No dobra, to dziękujemy.
Do widzenia.
Czyli co, Mietek?
Wiemy jedno.
Że mamy pod nosem
profesjonalną plantację.
Z której wyciekło
trochę luksusowego towaru.
Ktoś musi mieć dostęp
do tych roślin.
I to ktoś miejscowy.
Musimy wszystko
jeszcze raz dokładnie sprawdzić.
Nawet to, że narkotyki
owinięte były folią w kwiatki.
Musimy wrócić do początku.
Michała i jego kolegów też.
Prawdę powiedziawszy,
dlatego tutaj przyszedłem.
Michał nic nie wie.
My musimy wszystko ustalić!
Ksiądz Mateusz by się zgodził.
Podrzuć to Jagodzie.
Jedzenie, rzeczy dla chłopców.
Powiedz, że wpadnę pojutrze.
Zaraz, to ja pana podrzucę.
Jeszcze sweterek! O, dobrze.
Sekunda.
Dobra.
- Dobry wieczór.
- Niech pan wejdzie.
- Zasnęłam z chłopcami.
- To nie będę przeszkadzał.
- To rzeczy od Natalii.
- O, dziękuję.
Mogę porozmawiać z Jarkiem?
W Caritasie zostało mnóstwo
materiałów budowlanych.
- Jarek jest w pracy.
- A on sypia kiedyś?
Proszę zaczekać,
ja do niego zadzwonię.
Niech się pan z nim umówi,
on się bardzo ucieszy.
Niech pan rozmawia,
a ja podam coś dla pani Natalii.
Pewnie zajęty, nie odbiera.
Niech koniecznie
Jarek do mnie zadzwoni.
- I pozdrowienia dla łobuzów.
- Dziękuję bardzo.
I co?
Jarka nie ma w domu,
żona mówi, że jest w pracy.
Nie odbiera telefonów.
Ciasto jest na plebanię.
O rany, co tak pięknie pachnie?
Jagoda dała ciasto.
OKRZYK ZACHWYTU
Śliweczki, jakie piękne!
Poczęstować cię?
Pewnie.
Dzięki.
Nie mogę zasnąć.
Przygotowuję kazanie
o cnocie odwagi, bardzo trudne.
- Chce ksiądz?
- Z grzeczności nie odmówię.
WALDEK SIĘ ŚMIEJE
Jak księdzu nie smakuje,
to proszę nie jeść.
Pamięta pan, panie Waldku,
tego tira, który zabłądził?
Takie same miał kwiatki
namalowane na bokach.
Ciekawe, co to za gatunek.
Cyklameny.
A dokąd on wtedy jechał?
Po polsku fiołek alpejski.
Pożyczysz mi auto?
Środek nocy. Gdzie będziesz jechał?
- Do Chwalimia.
- Tak!
To Chwalimie było!
Jakie Chwalimie?
Nie wiem, o czym mówicie.
Nocul wspomniał, że w czymś
podobnym znaleźli narkotyki.
Ten sam motyw
był na tirze z Holandii.
- Dziwny zbieg okoliczności.
- Zaraz, zaraz...
Jeżeli Jarek był w to zamieszany,
a ja za niego poręczyłem...
Matko Boska!
Dalej nic nie rozumiem.
Chwalimie...
Luzik.
Nie, późno jest.
Spać trzeba.
Jutro jest dzień.
Dobranoc.
PO ANGIELSKU:
Fuck!
Znasz go?
Nie. Pierwszy raz go widzę.
JĘK BÓLU
Skup się.
Kto wie, że tu pracujesz?
Dobra. Ładujemy ich na pakę.
Czasu nie ma.
Zajmiemy się nimi w drodze.
Policja, ręce do góry!
STRZAŁ
Ziemia!
Ręce z boku! Na ziemię!
Na ziemię
i ręce na widoku!
Au!
SYRENA POLICYJNA
Sierżant Marczak, komenda
policji miejskiej w Sandomierzu.
Panie kierowco,
nie ma pan tylnych świateł.
Przed wyjazdem sprawdzałem,
wszystko było w porządku.
- Na ziemię! Leżysz!
- Co jest?!
Skuj go!
Ręka.
Spokojnie, człowieku!
I don't understand.
Do radiowozu z nimi.
Są dwa najpiękniejsze kwiatki.
Uważajcie na niego.
Strasznie go pobili.
Wszystko będzie dobrze.
Mietek, wezwij karetkę.
Tak jest.
A ty jak?
Świetnie.
Nigdy nie było lepiej.
Zrobiłeś straszną głupotę.
Ale miałeś kupę szczęścia.
Kumam, że robiłeś to dla rodziny?
Oki.
Coś się wymyśli.
Pomożemy dzieciakom,
Jagodzie, tobie.
Pański stan zdrowia
nie wymaga hospitalizacji.
Gdyby pan się źle poczuł,
proszę się do nas zgłosić.
A pana bierzemy na tomografię.
Trzymaj się.
A potem wstań i walcz!
Pluskwa!
Młody, a co ty tu robisz
w środku nocy?
Słyszałem, co się stało.
Mało cię nie zabili.
- Nie zmieniaj tematu.
- Prawda czy nie?
Próbowali.
Ale uratował mnie ksiądz Jacek.
- Kto?!
- Ksiądz Jacek.
- Nie wierzę.
- No, mnie też trudno.
Ale jak wziąłem auto od Natalii,
żeby poszukać Jarka,
ksiądz tak się zestresował,
bo wstawił się za Jarkiem
i myślał, że go o coś oskarżą,
że od razu zadzwonił do Nocula
i wyspowiadał się,
wypucował, wszystko co i jak.
Wszczął tym alarm.
Kumam.
Policja też podejrzewała Jarka,
więc zrobili akcję, że hej.
- Siadaj.
- Wiesz, jaka będzie afera?
Afera to jest,
jak się prowadzi po trawce.
Spróbowałem tylko raz.
Siadaj!
To tak jak ja, wiesz?
Spróbowałem raz i drugi
porobić za złodzieja
i obudziłem się w kiciu.
Więc czasem warto nie próbować.
Uważaj, bo tu są
ograniczenia prędkości.
Nie wiem, nie wiem,
czy te kwiaty
mogą tak stać.
Będą dekoncentrować wiernych
podczas kazania.
To trudno.
Dla mnie jest jak w niebie.
Nigdy piękniej nie było.
Przepraszam, ale chciałbym,
żeby Natalia zapamiętała,
że to ja jestem proboszczem
i moja opinia się liczy.
Przypominam,
że proboszczem na zastępstwie.
A ja tu jestem gospodynią.
Cii!
Jesteśmy w kościele.
A nie wiem, czy ksiądz wie,
co znaczy gospodyni na parafii.
BICIE ZEGARA
Przepraszam,
chciałbym, żeby Natalia
jednak się nie gniewała.
Chodziło wyłącznie
o sprawy organizacyjne.
Szanuję i doceniam
naszą współpracę.
A tak właściwie...
to co mamy
dzisiaj na obiad?
Bitki.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.