Pluskwa, masz godzinę. I to tylko
dlatego, że mi zrobisz zakupy.
Co to jest?
Samochód.
Jak to samochód? Nowy?
Nie, stary.
A co z amfibią?
Sprzedałam hobbyście. I tylko
nie krusz ciasteczkami w środku.
Powiedziałaś "godzinę"
i odstawię to cacko co do sekundy.
Żadnych wyścigów,
szarpania za lewarek.
Jakie szarpanie? Rączka pianisty.
Delikatnie, nie gazuj mi tak,
bo mi zepsujesz sprzęgło.
Ptasi móżdżek!
Kanapki? Natalia, jadę do Opatowa,
nie na koniec świata.
Ale jedzie ksiądz na cały dzień,
to jedzenie musi być swoje.
A jakby jeszcze
ksiądz biskup zgłodniał?
Dobrze, niech będzie.
Mam do księdza prośbę.
Tak?
Zresztą nieważne.
Mów, proszę.
Jakby po koncercie Lachmanna
sprzedawali jego płytę...
Dobrze, kupię.
Kiedyś miałam być na jego koncercie,
ale odwołał występ.
Kupię, na pewno.
Dziękuję.
A kabanoska spakować?
Nie, dziękuję.
A ksiądz biskup lubi.
DZWONI TELEFON
NUCI PIOSENKĘ Z RADIA
PISK OPON i ODGŁOS UDERZENIA
- Proszę mnie nie dotykać.
- Najmocniej przepraszam.
JĘK BÓLU
Boże!
Nie wzywajmy imienia bożego.
To tylko kostka.
- Jedziemy na ostry dyżur.
- Proszę mnie zostawić.
Musimy jechać.
Ksiądz uparty jak Natalia.
- Nie chcę!
- Ja nie gryzę. Jedziemy.
Ale tylko do przychodni.
Potem już sobie poradzę.
Nie pij.
Koncert masz wieczorem.
Jak długo masz zamiar
to jeszcze ciągnąć?
A ty jak długo masz zamiar
dręczyć mnie jeszcze pytaniami?
Po Opatowie masz jeszcze
cztery występy.Sądzisz,że dasz radę?
A dlaczego nie?
DZWONI TELEFON
- Coś się dzieje?
- Dobrze wiesz, co się dzieje.
Cześć.
Czekam na twój telefon.
Chodzi o ten wyjazd,
księże biskupie.
Nie jedzie? Dlaczego?
Skręcona w kostce? To przykre.
Dobrze, zaraz jej powiem.
Na pewno się ucieszy.
Obiadu nie ma. Wszystko opóźnione
przez wyjazd naszego księcia.
Chyba księdza.
Przecież mówię.
Natalio, ile czasu zajmie ci
przygotowanie się do wyjazdu?
Jakiego wyjazdu?
Może osobiście
wysłuchałabyś koncertu?
Mam jechać do Opatowa?
Tak.
Nie mogę, muszę się plebanią zająć.
Jedź, my sobie tu poradzimy.
Babcią to się trzeba
bardziej zajmować niż Emilką.
Poradzą sobie, prawda?
Tak. I odpoczniemy.
Nie, mowy nie ma.
Trudno, biskup będzie zawiedziony.
Biskup?
Tak.
Może gdyby tu był Piotr,
toby dopilnował.
Poproszę Piotra o to.
Tak? No to raz kozie śmierć, jadę.
Bardzo ci dziękuję, synku.
Nie ma za co. Bawcie się dobrze.
Zagram wreszcie z Piotrem
w piłkę w ogrodzie.
Słyszałam.
Żadnej piłki w ogrodzie!
Dziękuję, dalej sobie poradzę,
wezmę taksówkę.
- Przecież furka czeka.
- Nie chcę nadużywać uprzejmości.
Ale ksiądz dziwny. Idziemy.
Mam nadzieję, że będziecie robić
więcej takich dobrych uczynków.
W zasadzie, to my jesteśmy jeden.
Ale tak, będziemy robić.
Zapraszam.
O, nawet perfumy!
Przypilnujcie,
żeby Pluskwa odprowadził samochód
i żeby Emilka
zjadła warzywa na obiad.
Do widzenia, pa.
Dobrze, że jesteś.
Porozmawiaj z nim.
- Musi z tym skończyć.
- A co się stało?
Nie widzisz, co się dzieje?
Czekasz, aż coś się stanie?
- Damy radę. Panikujesz.
- Ja panikuję?
Zdecyduj się, czy jesteś
jego menadżerem, czy wrogiem.
Dobrze, porozmawiam z nim. Nie martw
się, to będzie jego ostatnie tournee.
Idź do diabła.
Wiem, że kryjesz
wszystkie jego świństwa.
Gdyby kózka nie skakała,
to może na przejście by zdążyła.
Gdyby się tak szybko
nie jechało samochodem,
też by nie było nieszczęścia.
Jak zwykle - wszystko na Pluskwę.
Dziękuję bardzo.
Nic więcej księdzu nie potrzeba?
Może powiadomić rodzinę?
Powiadomię sam. Jeszcze raz dziękuję.
Z Bogiem.
Kumam!
Nie narzucam się,
już mnie nie ma.
Szczerze...
Ja jakoś księdza nie kumam.
Bo np. Mateusz jest jakiś taki, no...
Inny.
Zdrówka!
Już idziesz?
Koncert za dwie godziny.
- Muszę się jeszcze z kimś spotkać.
- Z kimś z miasteczka?
To z nią się spotykasz?
Przyjechała tu?
- O kim ty mówisz?
- Naprawdę masz mnie za idiotkę?
Może pomogę, księże biskupie?
Jak ja tu dawno nie byłem!
Ja też.
Jak się pani podoba, pani Natalio?
Bardzo.
Tylko u nas na rynku
ruch jakby większy jest.
A może poszlibyśmy na spacer?
Wyłamiemy się trochę z harmonogramu.
Do koncertu jest trochę czasu.
Niczego nie popsujemy.
Niech będzie pochwalony
Jezus Chrystus!
Widzę, że nie dane mi będzie
zaznać swobody.
Wy idźcie.
Kupcie mi coś do pogryzienia.
- Szczęść Boże.
- Szczęść Boże, księże proboszczu.
Może podjedziemy z tamtej strony?
Proszę bardzo.
- Będziesz na koncercie?
- A chcesz, żebym była?
- Tak.
- To będę.
Rozmawiałeś z nią?
Dzisiaj to zrobię.
- Może wpadnę do ciebie wieczorem?
- A ona?
Dzień dobry.
Witold, muszę ci coś powiedzieć.
Witold Lachmann.
Jaką ma młodą, ładną żonę.
Jesteś w ciąży? Żartujesz?
-Nie żartuję.Dlaczego tak reagujesz?
- Jak to dlaczego?
- Nie było mowy o żadnym dziecku.
- Uspokój się.
- Mówiłeś, że zawsze będziemy razem.
- Tak...
Idę. Muszę się przygotować.
Za chwilę mam występ.
To miejsce jest wolne?
Proszę bardzo.
Zdążyłam. Kto wymyśla ograniczenia
prędkości w takim miejscu?
Proszę księdza, tam jest Możejko.
Gdzie?
- Ale nie z policjantem.
- To prawda.
MÓWI PIJANYM GŁOSEM
Wszystko gotowe?
Za chwilę mistrz wychodzi na scenę.
- Co z tobą?
- A co ma być?
Przede mną kolejny
fantastyczny występ, potem kasa.
Właśnie, gdzie jest moja kasa?
- Jesteś pewien, że dasz radę?
- Mam inne wyjście?
Powiedz mi, co się stało
z moja karierą, z moim życiem?
Z moim majątkiem?
Dorota jest w ciąży.
Chce, żebym się z nią ożenił.
Tego brakowało,
jakbym miał mało kłopotów.
Nie bój się.
Jeśli wszystko dobrze przygotowałeś,
za chwilę wyjdę
i powalę ich swoim głosem.
A ty i oni zbierzecie kasę.
Czekaj.
Teraz.
OKLASKI
Dobry wieczór państwu.
Może na początek coś lżejszego.
MUZYKA
ŚPIEWA PIĘKNYM GŁOSEM PO ANGIELSKU
PIOSENKĘ O MIŁOŚCI
AWARIA APARATURY - OKAZUJE SIĘ,
ŻE PIOSENKA BYŁA NAGRANIEM
NAPRAWDĘ STRASZNIE FAŁSZUJE
Ja... Przepraszam.
Tak mi przykro.
Kto mógł wiedzieć?
Niech się ksiądz nie denerwuje,
takie rzeczy się zdarzają.
On w ogóle nie umie śpiewać.
Pluskwa lepiej potrafi.
Niech mi ktoś pomoże! Mój mąż!
Co się stało?
Mój mąż leży tam.
Chyba miał jakiś wypadek.
Dobry wieczór. Jestem z policji.
Tam, niedaleko, w pensjonacie.
Nie wiem, czy jeszcze żyje.
Mateuszu, ty też zostajesz?
Jeżeli mógłbym...
Niepotrzebnie pytałem.
Szczęść Boże.
Nie mogę księdza wpuścić.
Jest tam inspektor Możejko?
Z Sandomierza?
Tak.
Jest.
Muszę z nim pilnie porozmawiać.
To chwileczkę.
U nas takie rzeczy
właściwie się nie zdarzają.
Strzał z przystawienia.
Wygląda na samobójstwo.
Dziękuję.
- Broń?
- Miał pozwolenie.
- Ciekawe, po co ją trzymał.
- Kaprys gwiazdy.
Przepraszam, panie inspektorze, jakiś
ksiądz chce z panem porozmawiać.
- Miła twarz, bystre oko?
- Tak.
Dobrze, możecie go wpuścić.
Tak jest!
Po co nam tu ksiądz?
Jemu się już nie przyda.
Oj, Tadziu, Tadziu...
Straszne. Ale sam bym sobie
w łeb strzelił po takim blamażu.
Gdzie jego żona?
Muszę ją przesłuchać.
Obok. Ciągle płacze.
Jest z nią jego manager.
Jemu już raczej nie pomożemy.
Pani Alicja Lachmann?
Inspektor Orest Możejko.
Muszę zadać pani kilka pytań.
Proszę pytać.
- Pan jest managerem pana Lachmanna?
- Byłem.
Z panem też porozmawiam.
Pan mieszka w pensjonacie?
- Tak, w dziewiątce.
- To niech pan zaczeka.
Poradzisz sobie?
Kiedy pani mąż stracił głos?
Półtora roku temu.
- To wszystko było z playbacku?
- Tak.
A czy kiedyś
przydarzyła mu się podobna wpadka?
Nie, nigdy.
Powinnam była go pilnować.
Wyszła pani za nim z budynku, prawda?
Tak, ale szybko zniknął mi z oczu.
Strzał usłyszałam,
jak szłam w kierunku pensjonatu.
Czy pani mąż miewał już wcześniej
myśli samobójcze?
Miewał chwile załamania,
ale nigdy nie wyczułam,
żeby chciał sobie coś zrobić.
Rozumiem.
Będę miał później
do pani kilka pytań,
a teraz zostawię panią
w dobrych rękach.
Nie będę się modlić. Nie umiem.
Szkoda księdza fatygi.
Nie będę pani do niczego namawiał.
Już jestem, przepraszam.
Pan bardzo dobrze znał
swojego klienta, prawda?
Dlaczego mógł
targnąć się na swoje życie?
Miał ostatnio trochę kłopotów,
ale on kochał życie.
Czy tym kłopotem
mogła być utrata głosu?
- Też.
- Też?
A co jeszcze?
Miał trochę kłopotów finansowych.
Ludzie w małych miasteczkach
nie zauważali, że śpiewa z playbacku.
Ale branża wiedziała swoje.
Skończyły się kontrakty,
zagraniczne wyjazdy.
- To wszystko?
- To mało?
Żeby dotrzeć do prawdy,
muszę wiedzieć jak najwięcej.
Nie wiem, czy powinienem.
Miał ostatnio trochę kłopotów
z Alicją.
Ciągle się kłócili. Od roku
spotykał się z pewną kobietą.
Mówił mi dzisiaj,
że zaszła w ciążę.
Planował rozwód?
Nie, on był zbyt wygodny.
Zawsze mówił, że najlepsza piosenka,
to ta, którą się już dobrze zna.
To prawda.
- Jak się nazywa ta kobieta?
- Dorota Łaska.
- Jest w Opatowie, widziałem ją.
- Wie pan, gdzie się zatrzymała?
Nie. Ona ma coś z tym wspólnego?
Myślałem, że to samobójstwo.
Muszę zbadać wszystkie okoliczności.
-Czy jego żona wiedziała o kochance?
- Sądzę, że się domyślała.
Ale oni mieli trudne relacje.
Alicja nie mogła mieć dzieci.
No dobrze.
W takim razie dziękuję.
Mam prośbę.
Proszę na razie nie opuszczać
pensjonatu, dobrze?
Ja nie wiem,
jak mam dalej żyć.
Jego sprawy wypełniały
wszystkie moje dni.
Jego praca, koncerty, jego histerie.
Jego problemy. On, on, on.
Teraz nie mam nic.
Nie powinna pani tak mówić.
Powinna pani spróbować
jakby na nowo nauczyć się chodzić.
On mnie miał za nic.
A ja zawsze nosiłam przy sobie
jego zdjęcie.
Zawsze.
Było dla mnie jak talizman.
To był najważniejszy dzień
w jego życiu.
Podpisywał swój pierwszy
kontrakt na płytę.
Ma ksiądz rację.
Trzeba będzie rozpocząć
naukę chodzenia.
Mietek, oddaj sprawę zegarmistrza
Gibalskiemu
i przyjedź rano do Opatowa.
Potrzebuję twojej pomocy.
Mamy tu martwego śpiewaka,
Witolda Lachmanna.
Tak, tego znanego.
Wygląda na samobójstwo,
ale ja muszę mieć pewność.
Dobra. Na razie.
Kss, kss...
- Co?
- W jakim ona jest humorze?
Nie pytaj. Zła jak osa.
Czemu? Przecież z biskupem pojechała.
- Śpiewak nie zaśpiewał.
- Czemu?
Bo umarł.
Pluskwa, co robi ten brewiarz
w moim aucie?
Ksiądz Jacek!
To jest jego?
Zawieruszył się.
Co by zrobił mój ulubiony duchowny
bez Pluskwy?
On się teraz przyjaźni
z księdzem Jackiem?
RAZEM: Tak.
Świetnie.
Czemu myślisz,
że coś tu nie gra?
Facet miał załamanie nerwowe,
miał pistolet.
Może masz rację,
może to zboczenie zawodowe.
DZWONI TELEFON
Ksiądz Mateusz jeszcze w Opatowie?
Duszpasterskie obowiązki?
Oczywiście,
że się zajmujemy sprawą.
Dobrze, obejrzymy.
Dziękuję za sugestię.
No, proszę,
nawet Mateusz ma wątpliwości.
Cześć, komendancie, mówi Możejko.
Chciałbym obejrzeć zdjęcia
z wczorajszych oględzin.
Mniej więcej za godzinę.
Dobra, cześć.
Później ci powiem. Teraz pogadamy
z tą panną od Lachmanna.
-Dzień dobry.Panowie na mnie czekają?
- Dzień dobry.
- Inspektor Możejko, aspirant Nocul.
- W jakiej sprawie?
Pani zapewne wie, co się wydarzyło
wczoraj wieczorem.
Nie. Co się wydarzyło?
Możemy gdzieś porozmawiać?
"Czyń dobrze swojemu słudze, Panie
aby żył i przestrzegał słów Twoich.
Otwórz moje oczy,
abym podziwiał Twoje prawo.
Przykazań Swych nie kryj przede mną.
Słabnie wciąż moja dusza
z tęsknoty do wyroków Twoich.
Przeklęci są odstępujący
od Twych przykazań".
To pan?
A jak noga?
Całkiem dobrze. Mam drugą.
Żartujemy, czyli gites.
A ja mam coś dla księdza.
Siurpryza.
Myślałem, że zostawiłem w przychodni.
Dziękuję.
Trochę poczytałem tych modlitw.
-Na sprawach duchowych się nie znam.
- Nie wątpię.
Ale na mój rozum -nie lepiej z ludźmi
rozmawiać, niż te modlitwy czytać?
Ma pan rację. Sprawy duchowe
są panu bardzo odległe.
Jasne, ja tego nie kumam.
Ale czy Najwyższy, Pan Bóg,
nie kazał bardziej tak w serca
spozierać niż te książeczki czytać?
-Dobra.Odmeldowuję się,zdrowia życzę.
- Panie Waldku!
Brewiarz.
Z Bogiem.
Ale...
Marność nad marnościami.
To niemożliwe.
Kiedy to się stało?
Zaraz po występie.
Do którego zresztą nie doszło.
Jak to nie doszło?
Wiedziała pani,
że stracił głos i od półtora roku
śpiewał z playbacku?
Nie.
Była pani bardzo blisko
z panem Lachmannem.
Co mogło go skłonić do takiego czynu?
Nie. On zawsze był taki
pewny siebie, bezpośredni, silny.
Taki mi się spodobał.
Czy ostatnio państwo
pokłóciliście się o coś?
Wiecie o dziecku, tak?
Ale to nie była kłótnia.
On był po prostu zaskoczony.
A kiedy widziała go pani
po raz ostatni?
Jakieś dwie godziny przed koncertem.
- A potem?
- A potem już nie.
Myślałam, że zadzwoni,
że zajrzy do mnie.
Nic takiego się nie stało.
Skąd te pytania?
Jestem o coś oskarżona?
Nie.Po prostu sprawdzamy
okoliczności, fakty.
Takie mamy procedury.
Dobrze. Jeżeli to wszystko,
to muszę panów bardzo przeprosić.
Chciałabym teraz zostać sama.
Oczywiście.
Dzień dobry.
Jeżeli ksiądz przyszedł do Alicji,
to nie może rozmawiać.
Śpi, dostała silne leki.
A panu mogę zadać pytanie?
Pani Alicja mówiła
o nałogach pana Witolda.
O nałogach? Może ostatnio częściej
zaglądał do kieliszka. Ale w normie.
I nie korzystał z innych używek?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Byłem menadżerem a nie aniołem
stróżem.Znam się na finansach i tyle.
Menadżer nie może
się przyjaźnić ze swoim artystą?
Może, ale zbytnia zażyłość
przeszkadza w interesach.
Wie ksiądz, lubiłem go.
Nawet bardzo.
To była ciekawa osobowość.
Ale żyłem obok niego, nie z nim.
To ma pan teraz problem.
Nie ma artysty, to nie ma interesu.
Trochę tak.
Przepraszam księdza.
Racja. Rzeczywiście pistolet
jest w prawej dłoni.
- Czyli dobrze.
- Czyli niedobrze.
- Jak to?
- Bo Witold Lachmann był mańkutem.
A to znaczy, że...
Ktoś leworęczny trzymałby pistolet...
w lewej dłoni.
To znaczy, że to mogło
nie być samobójstwo.
Mogło nie być.
Morderstwo w moim Opatowie?
Myślisz, że zbrodnie
są tylko w Sandomierzu?
Ale ja nie...
Jesteśmy tu po to, żeby pomóc.
Teraz to zupełnie inna bajka.
Kto miał motyw?
Żona.
Została zdradzona, nie wiadomo, który
raz. Może dowiedziała się o dziecku.
Sama nie może mieć dzieci
i czara goryczy się przelała.
A kochanka?
Też.
Artysta zbyt brutalnie zareagował
na wieść o dziecku.
Ona poczuła się odrzucona
i wpadła we wściekłość.
Ktoś jeszcze?
Sprawdzimy.
Musimy dokładnie przeszukać
pokój Lachmanna.
Ksiądz miał nosa.
Ty się ciesz, że komendant tak
ochoczo podszedł do tego wyzwania.
Ale jesteśmy na jego terenie
i on tu jest gospodarzem.
Co teraz robimy,
panie komendancie?
Na razie nic. Obserwujemy.
A skąd będziemy wiedzieli, że to ona?
Dorota Łaska to ładna, elegancka
blondynka. Będziemy wiedzieć.
Ciekawe.
Tego faceta już gdzieś widziałem.
Normalnie - akcja jak w filmie akcji.
Nie rozumiem.
Ja jestem podejrzana?
Wiemy, że straciła pani męża
i staramy się być delikatni.
Ale wobec nowych okoliczności
musimy zadać kilka pytań.
Nie zabiłam go. Ja go kochałam.
Właśnie, może za bardzo.
Słucham?
Przepraszam,
aspirant miał na myśli silne emocje,
które czasami
kierują naszymi czynami.
Czy państwo mieli udane pożycie?
Takie, jak po 20 latach małżeństwa.
- Czy pani wiedziała, że mąż...
- Że mnie zdradzał? Wiedziałam.
Nie przeszkadzało to pani?
Nienawidziłam go za to.
Ale go nie zabiłam.
Przepraszam bardzo,
czy ja jestem aresztowana?
Nie, ale musimy panią prosić
o nieopuszczanie pensjonatu.
I chcemy przeszukać ten pokój.
Proszę bardzo, przeszukujcie sobie.
Co chcecie, mnie jest wszystko jedno.
Mietek, brak mi słów.
Ale przecież...
Szefie!
Tak?
Coś znalazłem.
Widzi ksiądz? Właśnie zaczęłam naukę
chodzenia i stałam się podejrzana.
Panie inspektorze,
można na dwa słowa?
Pan uważa, że ona jest winna?
Ja tylko kojarzę fakty, taka praca.
Właśnie. Jako żona powinna wiedzieć,
że mąż był mańkutem.
Nie włożyłaby mu broni
do prawej ręki. Proszę.
Co to jest?
Numer rejestracyjny samochodu
znajomego Gajdy.
Co mam z tym zrobić?
Sprawdzić?
Gajda, ten menadżer,
wszedł do hotelu był tam pięć minut.
Wychodził wściekły.
-To ciekawe. Wiecie, dokąd poszedł?
-Nie.Mieliśmy obserwować tę kobietę.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Panie komendancie, sprawdziliśmy
te numery rejestracyjne.
Samochód należy
do Bogdana Zawojskiego.
Dziękuję.
Notowany diler narkotykowy. Znamy.
Mietek, dzwoń do księdza.
Do księdza? Znowu?
O co chodzi z tym księdzem?
Niech pan nie wsiada.
- O co chodzi?
- Nie wie pan?
- Nie.
- A Zawojski wie.
Nie znam człowieka.
A zna pan taką zasadę, że przestępcy
współpracujący z policją,
z reguły dostają niższe wyroki?
Byłem mu winien masę pieniędzy.
Lachmann nie chciał płacić
za kokainę. Przestał na nią zarabiać.
Ale z długami zostałem ja.
Pomyślałem, że wyjdę na swoje,
jeśli jego już nie będzie.
Posiadam prawa
do większości jego utworów.
Ten diler pomógł mi znaleźć gościa,
który upozorował samobójstwo.
Czyli sytuacja na koncercie
nie była przypadkowa?
Wyłączyłem playback,
żeby ludzie widzieli jego upadek.
Żeby nikt się nie dziwił
jego załamaniu.
Pytał ksiądz
o przyjaźń i interesy.
Jak mogłem lubić
i przyjaźnić się z kimś,
kto uwiódł moją narzeczoną
i zrobił jej dziecko?
Najbardziej żal mi Alicji.
To cudowna kobieta.
Co ty tu myszkujesz?
Nie myszkuję, nie muszę. Wybieram.
Co?
Lektury dla księdza Jacka.
Ciebie z tym księdzem Jackiem
coś opętało. To misja jakaś czy co?
A żebyś wiedziała, misja.
Tak sobie kumam, że każdy może
coraz lepiej robić to, co robi.
Ale nie wiem, czy to dotyczy również
twojego gotowania.
ŚMIECH PLUSKWY
Ja ci dam
"mojego gotowania"...
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc