KLAKSON
Już idę, trenerze!
- Cześć, Roman.
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Hej.
Na kogo czekasz?
A, twoja gwiazdeczka.
Nie dość, że rozpuszczony,
to jeszcze go wozisz samochodem.
- Dobrze tańczy.
- Za to ci od pana cienko wyglądają.
Cienko, cienko. Już ja bym cię,
grubasku, ustawił do pionu.
Pa, gwiazdeczka!
Będę wygrywać zawody,
występować w telewizji.
Gwiazda telewizyjna się znalazła.
Może najpierw naucz się tańczyć.
Miło, że Drawski zgodził się
pokazać jej podstawowe kroki.
Od razu wiedziałam,
że to supergość.
Ty się jeszcze nieźle namęczysz.
No to co?
Ja jestem twarda zawodniczka.
Już.
Halo, halo.
O czym pani
burmistrz tak myśli?
Przepraszam, rzeczywiście.
Cały czas myślę
o tej sobotniej gali.
- Mhm.
- Przecież dałam ci zaproszenie!
Ale ja pamiętam wszystko.
Pokaz tańca towarzyskiego,
chwalimy się nową salą widowiskową...
- Promujemy...
- Promujemy miasto.
Będą ludzie związani
z kulturą, rozrywką.
Może uda się
ściągnąć telewizję.
- A jak dobrze pójdzie...
- To...?
Chcę się ubiegać o organizację
mistrzostw Polski
w tańcu towarzyskim.
Na pewno wszystko dobrze pójdzie.
Słuchaj,
muszę wracać do ratusza.
Już?
Mam strasznie ciężki dzień.
Pa!
- Cześć, trenerze.
- Cześć, Julka.
- Jednak przyszłaś?
- Mhm. Cześć, Jacek.
Przychodnia odwołała badania babci.
Mają zepsutą aparaturę.
- Więc nie chcę tracić treningu.
- No to super.
Przebieraj się.
- Co jest z tobą?
- Nie będę ćwiczył.
- Co to ma znaczyć?
- Głowa mnie boli.
Głowa?
Jaśnie panienka
znowu grymasi?
Ten stary mnie wkurzył.
- I nie jestem w formie.
- Jacek, nie wygłupiaj się. Chodź.
Julka, rozgrzej się,
zaraz wrócę.
Chodź.
Jacek.
- No i co? Ciągle chcesz tańczyć?
- Jasne, że chcę.
Była taka podekscytowana,
że nie mogła zasnąć.
To mi się podoba.
Teraz prowadzę trening.
Ale może chcecie zobaczyć?
No pewnie, bardzo chętnie.
Zapraszam.
Kiedyś w Sandomierzu
tańczyłam flamenco.
MUZYKA
Ale przynudzasz.
- Ale o co ci chodzi?
- Poćwiczyłabyś coś fajnego.
Miałbym na co popatrzyć.
- Na przykład co?
- Ja wiem?
Zrób jakąś trudniejszą kombinację.
- No, ale oczywiście się boisz.
- Ja się boję?
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Proszę, siadajcie.
Emilka, przyglądaj się uważnie,
co robimy.
Julka!
Jest nieprzytomna!
Nic się nie stało.
- Czemu robiła tak trudną figurę?
- Wszystko robiła dobrze.
Ale dlaczego upadła?
Halo.
Dzwonię z Atrium.
Tancerka miała wypadek.
Jest nieprzytomna.
Roman Drawski.
Tak.
Panie Romanie.
Niech pan spojrzy tu. Tutaj.
Tutaj już nie.
Śliska jak lód.
Trzeba zadzwonić na policję.
A gdzie jest torba?
Tu jest.
Śliska podłoga to dla tancerzy
najgorsze niebezpieczeństwo.
Dlatego podłogę się stępia
specjalnymi środkami.
A to wygląda, jakby ktoś naumyślnie
nasmarował to czymś śliskim.
- Trzeba wezwać kogoś z dyrekcji.
- Zrobiłem to.
Ostrożnie.
- Pan zajmuje się tą podłogą?
- No ja.
Ale wie pan,
nie rozumiem.
- Natarłem ją specjalnym środkiem.
- Co to za środek? Jakiś płyn?
Tak.
Takim płynem,
żeby się nie ślizgali.
- Pokaże nam pan ten płyn?
- Tak, jest w kanciapie.
- To płyn do stępiania podłogi.
- A to?
To jest nabłyszczacz
do podłogi w bufecie.
- Można?
- Pachnie jak podłoga po stępieniu.
- To jest płyn nabłyszczający.
- A pan odkręci tę butelkę.
To jest środek
nabłyszczający parkiet.
Czyli mógł pan pomylić butelki.
- Mają różne zakrętki.
- Można je zamienić.
Czy to pomieszczenie
z reguły jest otwarte?
- Nie, klucz jest w recepcji.
- Nie ma tam śladów włamania.
- Ten ktoś musiał mieć klucz.
- Przepraszam!
- Można na chwilkę?
- Proszę bardzo.
- Karol Niezgoda, jestem dyrektorem.
- Cholera, nic nie czuję.
- Za dużo palę.
- Niech pan spojrzy.
"Jeszcze pożałujesz".
Ostatnio zwolniłem
poprzedniego stróża,
bo dwa razy
przyszedł do pracy pijany.
- Nazwisko?
- Józef Maliniak.
Marczak! Maliniak Józef.
Kiedy go zwalniałem,
odgrażał mi się.
A potem dostałem to.
- To on coś zrobił z tą podłogą.
- Dobrze, sprawdzimy. Dziękuję.
Czego pan się dowiedział?
To tajemnica śledztwa.
Jakby szef się dowiedział,
miałbym za swoje.
Ale podobno do podłogi, zamiast
płynu zwiększającego przyczepność
użyto płynu nabłyszczającego.
Ktoś podmienił nakrętki
odróżniające butelki z płynami.
Aha. Podejrzewa pan kogoś?
Wygląda na to, że zrobił to
niejaki Maliniak Józef.
Maliniak?
Tak. Poprzedni portier.
Wyleciał za pijaństwo.
On po śmierci żony
rzeczywiście się załamał,
ale to uzdolniony rzeźbiarz amator,
porządny człowiek. Nie zrobił tego.
Pan prowadzi śledztwo?
Tak.
Znalazłem to na widowni.
To zdjęcie mógł zgubić
ktoś z tancerzy.
Przecież to zdjęcie nie ma głów.
ŚMIEJĄ SIĘ
Jakby co, to zapraszam
do siebie na herbatę.
Proszę księdza.
A mogę przyjść z żoną?
Oczywiście, może pan z żoną.
Gibalski, zaczekaj na ekipę
i zajmij się byłym stróżem.
Trudno, musisz to zrobić sam.
Justyna!
Orest! Idę zobaczyć
treningi przed galą.
Chodź na chwilkę.
Właśnie dzwonił Gibalski,
że jedna z uczestniczek,
Julia Białas, miała wypadek.
Jest nieprzytomna, w szpitalu,
ma wstrząśnienie mózgu.
- Nogę złamaną w dwóch miejscach.
- Biedna.
- Znajdziemy kogoś na jej miejsce.
- Nic z tego. Zabezpieczamy ślady.
Ktoś chyba naumyślnie
doprowadził do wypadku.
Chcesz mi powiedzieć,
że trzeba odwołać imprezę?
Może przesunąć.
Nie możemy wpuścić takiego tłumu.
- Nie możesz tego przyspieszyć?
- Przykro mi, nie mogę.
Tobie przykro?
A ja? Tyle pracy!
Teraz odwoływać
te wszystkie zaproszenia!
Rozumiem, tylko proszę,
zrozum mnie też!
Pierwszy raz słyszę
o jakimś wypadku.
Panie Maliniak, pan nam powie,
co pan robił wczoraj wieczorem.
- Byłem tutaj.
- Ma pan na to świadków?
Jakich świadków?
Pracuję sam.
- Chyba że on.
- To nie jest pora do żartów.
Jak mnie wylali,
oddałem klucze do składziku.
Od tej pory nie byłem w Atrium.
Mógł pan dorobić ten klucz,
zanim pan odszedł, prawda?
A ten anonim?
Pan se zerknie.
O.
Myślicie, że to ja napisałem?
Niby dlaczego?
Panie Maliniak, powie nam pan prawdę
czy mam to dać do ekspertyzy?
No dobra.
To ja.
Byłem wściekły.
Zostałem bez pracy.
Chciałem nastraszyć
tego pajaca dyrektora.
Teraz pan tak mówi, tak?
Jest pan zatrzymany
w związku z podejrzeniem
popełnienia przestępstwa.
Gdybym chciał się zemścić,
dałbym w łeb dyrektorowi,
a nie robił krzywdy
jakiejś dziewczynie!
Idzie pan z nami
czy mam zakuć pana w kajdanki?
- No już, szybciutko!
- Idziemy.
Ksiądz wie, jak to było,
kiedy Teresa umarła.
Jakbym wpadł w jakąś czarną dziurę.
Nie miałem po co żyć.
Piłem. Byłem wściekły na cały świat.
Ten gość mnie wylał,
napisałem anonim.
Ale nie mam nic wspólnego
z wypadkiem!
Wierzę panu.
Postaram się pomóc.
Proszę księdza.
Tak?
Wtedy, kiedy Teresa...
odeszła,
coś się ze mną działo.
Ksiądz mówił, żebym się modlił,
ale ja nie mogłem.
Nawet wątpiłem,
czy on w ogóle jest.
On jest.
I widzisz, co narobiłeś?
Podpuściłem ją dla jaj.
Głupi byłem, że się przyznałem.
Nasz 20 lat,
a zachowujesz się jak smarkacz.
Mam poszukać innego trenera?
Szczęść Boże.
Jak się czuje Julka?
Operacja trwa już dwie godziny.
Co z Julką?
Chcesz wiedzieć,
czy masz z głowy konkurentkę?
Jesteś wstrętny!
I co, panie doktorze?
Wszystko dobrze.
Po zdjęciu gipsu i rehabilitacji
będzie chodzić normalnie.
A tańczyć?
Nie wiem, czy odzyska
pełną sprawność.
- Mógłbym ją zobaczyć?
- Wybudza się teraz. Może jutro.
Dzisiaj wszystko w porządku?
Jasne. Kanciapę zamknąłem,
a kluczyk mam tu.
Bardzo dobrze.
Środki do podłóg
zabezpieczone, opisane.
W oryginalnych opakowaniach.
Nic się nie może stać.
Jeszcze to.
A, tak.
DZWONI TELEFON
O, przepraszam.
Tak, słucham?
Listonosz już był!
A, tego nie wiem,
faktura za elektrykę,
muszę sprawdzić. Chwileczkę.
Zapomniał pan.
Dziękuję. Przepraszam.
No, chodź, Emilka.
Kiedy oni zaczną tańczyć?
Już niedługo.
Ale tobie jak świetnie idzie.
Przepraszam, ale zaczynamy trening.
A nie moglibyśmy troszkę popatrzyć?
Bardzo proszę.
No dobrze,
tylko nie rozpraszamy tancerzy.
Dziękujemy bardzo.
Siądziemy sobie na boczku,
będziemy cichuteńko jak trusie.
MUZYKA
Widzi ksiądz, jak fajnie?
No, super.
Stop!
MUZYKA CICHNIE
- Robert, co to było?
- Słucham?
Imprezowałeś wczoraj
czy po prostu ci się nie chce?
- Staram się, jak mogę.
- W ogóle rozumiesz, co to znaczy?
Nie trzymasz pionu.
Przyłóż się,
jak chcesz startować w zawodach.
No, dalej.
Twój ojciec
to chyba przegina.
Bez niego byłbyś nikim.
Weronika, ty też się zmobilizuj.
Czas ucieka.
Już nie jesteś osiemnastką.
Próchno już z butów leci.
Pan sądzi, że to najlepszy sposób,
żeby ich zdyscyplinować?
Znam się na swojej robocie.
Niech ksiądz zajmie się swoją.
Właśnie to robię.
No. I chwała Panu.
Szef cały wkurzony.
Pani burmistrz ma pretensje,
że trzeba było odwołać galę.
Dziwi się pan?
Dużo roboty w to włożyła,
liczyła na promocję miasta,
a tu co?
A może to trzeba by było
czymś zastąpić, co?
Zorganizować na przykład
bal charytatywny
na rzecz kontuzjowanych sportowców
albo tancerzy.
Jak na przykład Julka.
Dokładnie.
Ksiądz to ma łeb!... Głowę.
Nie ma sprawy.
Z innej beczki.
Byłem dzisiaj w Atrium.
Zauważyłem, że stróż zostawił
na ladzie klucz od składziku.
Tak?
Być może tak bywało już wcześniej.
Czyli ktoś mógł wziąć klucz,
pójść do tego składziku
i zamienić nakrętki
na tych butelkach.
To jest możliwe.
No, to zdrowie.
Zdrowie.
Może przez ten klucz
coś nam się ruszy.
Staremu może się humor poprawi.
- Dziękujemy bardzo, do widzenia.
- Do widzenia.
Mówisz, że to pomysł
księdza Mateusza?
Tak. Ale taki też troszeczkę mój.
Tak...
Dobra,
spróbuję to sprzedać Możejce.
Gibalski!
Panie inspektorze.
Ten klucz.
- To jest jakiś trop.
- Tak, oczywiście.
- Dlatego zabezpieczcie go.
- Już to zrobiłem, osobiście.
Brawo, plusik.
W laboratorium niech go obejrzą.
- Tylko żeby się nie guzdrali!
- Oczywiście, ja ich pospieszę.
Dziękuję bardzo.
Patrz, no, radzi sobie.
Mietek.
Mówiłeś mi o tym balu charytatywnym.
To bardzo dobry pomysł.
Dzwoniłem do Justynki,
tylko że ma spotkanie.
Wiesz, no...
Tak mi wpadło do głowy.
Mietek!
Tak?
A co tam u księdza?
U księdza?
A!
Nie mam pojęcia.
Dlaczego pytasz?
Tak mi jakoś
wpadło do głowy.
Orest, ja z nim
o tym nie rozmawiałem,
słowo honoru.
No naprawdę.
Ojejku! Jak babcię kocham, no!
Wyjdź.
MUZYKA
Weronika! Robert!
Trzymajcie kontakt wzrokowy!
Nie sądziłem,
że pana tu zastanę.
Odchyłka zawodowa.
Przychodzę podglądać konkurencję.
Weronika,
tango to nie marsz pogrzebowy!
Ile razy mam powtarzać?!
Robert!
Bardziej po męsku!
Biodra, zamknij żebra!
Prowadź!
Jesteście beznadziejni!
MUZYKA CICHNIE
Robert. Do mnie.
- Ty już skończyłeś, możesz iść.
- Ale przecież...
Skończyłeś. Możesz iść.
Jacek. Idź.
No, idź, śmiało.
Pokaż, co potrafisz.
W tangu.
MUZYKA
Uwaga!
Zaczynamy.
Niedawno szlag cię trafiał na myśl,
że Weronika mogłaby z nim tańczyć.
Zmieniłem zdanie.
Chyba są dobrzy, prawda?
Fantastyczni.
To może powinni tańczyć razem?
Nie, to niemożliwe.
Każde z nich myśli
tylko o swojej karierze.
Weronice wpoił to ojciec.
Ale ma spore sukcesy.
Wiem. Ale pomyślałem sobie,
że bal na rzecz kontuzjowanych
sportowców to jakiś pomysł.
Justyna, wiem,
że to nie takie proste.
A, rozumiem.
Zajęta jesteś.
No dobra, do widzenia.
Pomyślałem,
że może masz ochotę na kawę.
Mówiłeś coś?
Że może masz ochotę na kawę.
Aha. Dzięki.
Proszę.
MUZYKA
Ej!
Ktoś cię powinien nauczyć,
jak się tańczy!
No, chyba nie ty!
Ty już dawno zapomniałaś!
CHRZĄKNIĘCIE
A nie mówiłem?
- Co to było?
- Wkurzyła mnie.
- Poza tym ma mały power.
- Mógłbyś się od niej wiele nauczyć!
- Zmądrzej, bo nici z kariery!
- Wszyscy chcą mnie uczyć.
Chyba zwariowałem,
bo przez moment też chciałem.
Bujaj się!
Ty widziałeś,
jak on się zachowuje?
No. Ale nie możemy
go za to zapuszkować, co?
Dziękuję.
Ach, te metody Adama.
Krzyki, nigdy dobrego słowa.
Jego córka, Weronika,
to jeden wielki kłębek nerwów.
A pan dobrze ją zna?
Tak, tańczyliśmy razem.
Byliśmy także parą
poza parkietem.
Ale krótko.
Miałem wypadek. Jak Julka.
To był koniec
mojej kariery jako tancerza.
Ojciec namówił ją,
żeby ze mną zerwała.
Może dobrze się stało.
Oni są teraz
parą z Robertem?
Nie.
On nie jest
wystarczająco dobry.
A przez chwilę chyba było coś
między nią a Jackiem.
No, ale jego
nie da się zdominować.
No widzisz,
taki jest los żony policjanta.
Muszę już kończyć.
Ja ciebie bardziej, tak.
No. Hej!
No halo! Gibal!
Otwieraj, no!
Co ty, nie widzisz mnie?
- Przecież otwarte jest.
- Tak, ale... trzymaj.
- No?
-Próbuję to wszystko zebrać do kupy.
Między tymi tancerzami,
choreografami
kłębią się
jakieś ambicje, rywalizacje.
- O co ci chodzi?
- Trzeba ich znowu przesłuchać.
Aha. Mus to mus.
- Kto na początek?
- Adam Grabski.
Proszę bardzo.
O co chodzi?
Musimy pana przesłuchać
w związku z wypadkiem.
Myślicie, że to ja
posmarowałem podłogę,
żeby wyeliminować rywalkę Wery?
To bez sensu.
Trenowałem córkę latami.
Najlepsi muszą pokonywać rywali,
a nie łamać im nogi.
Widzieliśmy pana kłótnię
z Jackiem Janiakiem.
Może spowodował pan wypadek,
żeby Janiak partnerował pana córce?
Bzdura. Fakt, mogliby być najlepsi,
ale nie potrafią
ze sobą współpracować.
- A swoją drogą...
- Co to znaczy?
Tracicie czas na głupstwa,
odpuszczacie ważne sprawy.
O czym pan mówi?
Powiem wam,
bo lubię młodzież.
Tamtego dnia
trening miał rozpocząć Jacek.
Julka miała przyjść później.
Ale Julka się zjawiła.
Jacek, jak to on,
miał muchy w nosie,
więc zaczęła Julka.
Gdyby wszystko poszło według planu,
połamałby się Jacek, a nie ona.
Co pan ma na myśli?
To żadna tajemnica.
Zapytajcie Drawskiego.
Może rzeczywiście
Jacek chciał tańczyć z Weroniką.
Mógłby zostać zawodowcem.
Bez Julki wszystko byłoby prostsze.
Za kilka dni wyjdziesz do domu.
Potem rehabilitacja
i wszystko będzie dobrze.
Oby.
Cześć, mogę?
Nie wchodź, jestem zmęczona.
Na chwilę.
Chciałem cię przeprosić
za tamtą podpuchę.
Martwię się o ciebie.
Nie ma sprawy.
Przepraszam księdza,
jestem zmęczona,
muszę się zdrzemnąć.
Myślisz, że uwierzę
w te niby dobre intencje?
Niech mu ksiądz powie,
żeby się mnie nie czepiał.
- Ja się czepiam ciebie?
- Szczęść Boże. Pan Jacek Janiak?
- Tak, bo co?
- To pan pozwoli z nami.
No już, śmiało, śmiało.
Do widzenia.
Ile razy mam wam powtarzać?
Jakbym chciał pozbyć się Julki,
zrobiłbym to inaczej.
- A jak?
- Myślicie, że bym ją zamordował?
Zwyczajnie bym jej powiedział,
że nie chcę z nią tańczyć.
Dajcie mi wreszcie spokój.
Nigdy bym nie skrzywdził Julki.
Jesteście jakieś roboty,
że niczego nie kumacie?!
- To znaczy czego?
- To, że ja ją, kurde, kocham!
Po tym wypadku
zajarzyłem, jak bardzo.
No i się przyznał, proszę księdza.
Przyznał się?
Że jest zakochany w Julce.
Cała zarozumiałość
z niego wyparowała.
Myślę, że to mogło być
zupełnie inaczej.
Skoro Jacek miał trenować
jako pierwszy, bez Julki,
to być może jemu ktoś
chciał zrobić krzywdę.
Może to jemu
miał się przydarzyć ten wypadek?
Co tam tak czytasz?
To o zwierzętach.
Lubisz zwierzęta.
Jak nie zostanę sławną tancerką,
to będę weterynarzem.
Święty Franciszek
mówił o zwierzętach,
że to tacy nasi
"bracia mniejsi".
Co tak pachnie pięknie?
Barszcz ukraiński.
Próbowałaś?
Natalia nie lubi podglądania.
Bardzo nie lubi
i radzę nie próbować!
Jutro oddam do prania.
To znalazłam w kieszeni.
Natalia...
Jesteś niezastąpiona.
Ja to wiem.
Ale dobrze,
że ksiądz zauważył.
No, bogini.
Tak, panie inspektorze.
Oczywiście, panie inspektorze.
Ale... Halo!
Halo!
Gibal.
Co ty taki ponury jesteś?
Co jest?
Stoimy z tą sprawą
jak flaming na środku jeziora!
Możejko mnie opiernicza,
a ty mnie pytasz,
co ja taki ponury jestem!
Wyniki z laboratorium
w sprawie klucza.
- Włókno na przywiesce...
- Przywieszce.
Jedziemy.
Nie przebierasz się?
Nie.
- To chodź.
- Idę.
MUZYKA
WERONIKA: Uważaj.
Sorry.
- Szkoda mojego czasu.
- Przeprosiłem.
Mam dosyć ciebie
i tego całego zasranego treningu.
- Weronika.
- Mam wszystkiego dosyć, rozumiesz?!
To pani spowodowała ten wypadek,
prawda?
Słucham?
Bzdury!
Chciała się pani zemścić na Jacku.
Zakochała się pani pierwszy raz,
a on odrzucił to uczucie.
Ja? W tym zarozumiałym smarkaczu?
To wy byliście na tym zdjęciu,
prawda?
- Tak, podarł je i rzucił na ziemię.
- Weronika!
Weronika.
O, i znowu pan ksiądz.
Wracasz na trening.
Bez histerii!
Zawsze ci powtarzałem:
nie rozpraszaj się,
myśl tylko o tańcu!
Jeszcze nie skończyłem.
- Są rzeczy ważniejsze od tańca.
- O, policja.
Tego klucza użyła osoba,
która spowodowała wypadek.
- Nie miałem go w ręku.
- Ale pana córka miała.
Oni chcą wrobić cię w ten wypadek.
Powiedz im, że to nie ty.
Laboratorium zbadało nitkę
przyczepioną do kółeczka.
To jest taka króciutka niteczka
z fragmentem takiego
złotego koralika, prawda?
Prawdopodobnie z tej bluzeczki.
Proszę nam wszystko
po kolei opowiedzieć.
Nic nie mów.
Wolałaby pani
zostać tylko z nami?
Tak.
- Wera, oszalałaś!
- Marczak, pokaż panu wyjście.
Przepraszam. Proszę ze mną.
Proszę. Wierzbicki!
Ksiądz niech zostanie.
- Słucham.
- Zakochałam się w Jacku.
A on mnie odrzucił
jak niepotrzebną rzecz.
Próbowałam z nim rozmawiać.
Poniżałam się, prosiłam.
Wyśmiał mnie.
Podarł nasze wspólne zdjęcie.
I to wtedy
zamieniła pani te nakrętki, tak?
Tak, ale skąd mogłam wiedzieć,
że Julka będzie pierwsza ćwiczyć?
Jaki wyrok dostanę?
Od sądu zależy. Chęć zemsty
nie jest okolicznością łagodzącą.
Na szczęście
nie doszło do najgorszego.
Cokolwiek by się nie zdarzyło,
zacznę żyć bez tej cholernej presji.
Ale zemsta kaleczy wszystkich.
Również tych, którzy się mszczą.
Przyszedłem podziękować.
Już pracuję w warsztacie,
do którego mnie ksiądz polecił.
Słyszałem,
że niezwykłe rzeczy pan tam robi.
Właśnie, proszę.
To dla księdza.
Dziękuję.
Będzie stał u mnie w pokoju.
Ja...
Ja mówiłem księdzu,
że wtedy, kiedy...
moja żona...
Wątpiłem.
Pamiętam.
Już jest dobrze.
Tylko czy on mi wybaczy?
On?
On zawsze wybacza.
- O, szefie.
- No już, bawić się, bawić.
- Zasłużyłeś na to.
- Dziękuję, szefie.
Orest! Tak się cieszę,
że jednak przyszedłeś.
-Przepraszam, że byłam taka okropna.
- Nic nie szkodzi.
Chodź.
MUZYKA
OKLASKI
Nie chciałaś
ze mną rozmawiać w szpitalu.
Dobrze wiedziałam, że coś było
między tobą a Weroniką.
Bałam się, że się zaangażuję,
a potem się zawiodę.
Nigdy się na mnie nie zawiedziesz.
Wszyscy wiedzą,
że wciąż masz humory.
- Ciągle zmieniasz zdanie.
- Już z tego wyrosłem.
Tak nagle?
Dużo spraw
sobie poukładałem w głowie.
Mam nadzieję,
że znów będziemy razem tańczyć.
Posłuchaj. A jak się nie uda,
to nie jest najważniejsze.
A co jest najważniejsze?
Daj mi pisak.
Nie, ten czerwony.
JULKA SIĘ ŚMIEJE
I to jest dowód na to,
że spoważniałeś?
Jasne. Przecież mogłem
to powiedzieć do mikrofonu.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc
.