Proszę bardzo, wejdźcie panowie.
Dalej, zapraszam.
Andrzej Grodzki,
jestem windykatorem.
Pan śpiewał kiedyś w naszym chórze.
Próbowałem, ale dałem sobie spokój.
To mój asystent, pan Banaszek.
Usiądźcie, panowie. Kawy, herbaty?
Nie, dziękujemy.
Na pewno?
W zasadzie jesteśmy tu służbowo.
Sprawa dotyczy pani Natalii Borowik.
Nie ma jej.
Może ja mógłbym pomóc?
Nie chcielibyśmy
w to księdza mieszać.
Z drugiej strony może ksiądz
porozmawiałby z tą panią?
A o co chodzi?
Pani Natalia wzięła jakiś czas temu
pożyczkę w Sandobanku.
Niestety, nie spłaca jej.
10 tysięcy złotych?
To niemożliwe.
Bylibyśmy skłonni
rozważyć spłaty w ratach.
Chodzi o to, żeby pani Borowik
chciała podjąć rozmowy na ten temat.
Mam spłacać pożyczkę, której nigdy
nie wzięłam? Niczego nie pożyczałam.
To złodzieje, chcą mnie naciągnąć.
A ja się im nie dam.
Takie rzeczy trzeba wyjaśniać.
Ile ponagleń z z banku dostałaś?
W nosie to mam.
Nic nie pożyczyłam,
nic mi nie mogą zrobić.
Mogą. Dopóki sprawa nie jest
wyjaśniona, to oni mają rację.
Prędzej mi tu kaktus wyrośnie,niż ja
do nich pójdę! To oni mają bałagan.
To dla ciebie.
To jest czyste serce,
kochane moje.
Prawie dwie stówki uzbierałam.
Może na prawnika wystarczy.
Na jakiego prawnika?
Chcą mnie po sądach ciągać.
Ksiądz nie zna się na bankierach?
Oni Amerykę do kryzysu doprowadzili.
Żebym za niewinność
do więzienia miała iść?
Takiej satysfakcji ja im nie dam.
To z nerwów. Sam ksiądz chciał,
żebym tutaj przyszła.
Nie denerwuj się.
Wszystko będzie dobrze.
-Już jesteśmy.Proszę,tu są dokumenty.
- To ja państwa zostawiam.
Tu jest kopia umowy
o pożyczkę krótkoterminową
w promocyjnej akcji
"Pomoc od zaraz".
Ja to pierwszy raz widzę.
Pożyczki udzielono w grudniu.
To czas przedświąteczny.
Może zapomniała pani. To się zdarza.
Nie jestem aż tak szurnięta,
by zapomnieć, że pożyczyłam 10 tys.
Przykro nam.
Nie zakładamy złej woli klienta.
Zwróciła pani uwagę
na podpis pożyczkobiorcy?
Oczywiście.
To nie jest podpis Natalii.
Co ksiądz mówi?
To nie jest mój podpis.
Ludzie często mają
zmienny charakter pisma.
Pomijam złą wolę,
ale przez zdenerwowanie, pośpiech...
Na 100% to nie są moje gryzmoły.
Chyba mamy wszystko.
Złożyła pani próbki podpisów.
Zabezpieczyliśmy dokumenty kredytowe
z pani podpisem dla grafologów.
Jeszcze proszę podpisać zeznania.
Jak, skończone?
Zebraliśmy zeznania,
możemy zacząć działać.
Pamiętasz? Mieliśmy już taki problem.
W tym banku?
Tak. Było dwóch klientów
z podobną sprawą.
Wzięli kredyt, którego nie wzięli.
To oszuści.
Potem wycofali skargę. Chyba prawnicy
dogadali się z bankiem.
Nie ze mną takie numery.
Okradli, musi być kara.
Słusznie. To jakiś oszust. Trzeba go
złapać, bo naciągnie kolejną ofiarę.
Będziecie szukać oszusta,
a ja mam spłacać nie swój kredyt.
Spokojnie, złapiemy go.
Jak aspirant Nocul mówi, że złapie,
to na pewno złapie, prawda?
Tak, oczywiście.
Proszę, siadajcie panowie.
Po co od razu mieszać prokuratora? To
mała sprawa, do wyjaśnienia od ręki.
Podrobienie podpisu?
To nie pierwszy przypadek tego typu.
W naszej pracy
zdarzają się różne przypadki.
Bank kieruje się dobrem klienta.
Nasze sprawy
staramy się wyjaśnić wewnętrznie.
Reklamacje zostają rozpatrzone.
Często okazuje się, że to klienci nie
pilnują swoich danych i dokumentów.
Tym razem poszkodowana jest
zdeterminowana,by tę sprawę wyjaśnić.
Dlatego zwróciła się o pomoc do nas.
Obowiązuje nas tajemnica bankowa.
Na razie sąd nas z niej nie zwolnił.
Chcemy porozmawiać
z pana pracownikami.
Jeśli nam się to nie uda,
to wezwanie ich do prokuratury
nie będzie stanowiło problemu.
Ale myślę,
że na tym panu nie zależy.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Szukamy oszusta, który wykorzystał
ludzką lekkomyślność.
I doszło do złamania procedury
przez pana pracowników.
Jeśli doszło do kradzieży
i posługiwania się dokumentami
klientów, to wina leży poza bankiem.
- Dlatego liczę na pana współpracę.
- Oczywiście.
Taki wstyd dla banku i dla naszego
oddziału. Wychodzimy na oszustów.
Dziewczyny, wyluzujcie.
Na razie o nic nas nie oskarżają.
- A ty się nie denerwujesz?
- Dlaczego?
Miesiąc temu była kontrola
i wszystko było w porządku.
Ustaliłem z panami zasady rozmowy.
Pani Tereso,
proszę się nie denerwować.
To będzie tylko
kilka rutynowych pytań.
Też są przekonani,
że do nadużyć doszło
w wyniku działań podszywającego się
pod naszych klientów oszusta.
38 km/godz. 0 osiem za dużo.
Przykro mi, proszę księdza...
Przecież tu jest 40.
Było 40,wczoraj był wypadek,jest 30.
Nie zauważyłem.
Dam księdzu pouczenie.
A ty chowaj się z tą "suszarką",
bo nikogo nie złapiemy.
Rozmawialiśmy z pracownikami
działu kredytowego banku,
z kasjerkami, z ochroną - nic.
Nikt nie kojarzy żadnego klienta?
Czegokolwiek, nic.
A monitoring?
Materiału mamy dużo, ale nie wiemy,
czego szukać, kogo i nawet kiedy.
Umowa na nazwisko Natalii
została zawarta w dzień,
kiedy bank był nieczynny.
To ktoś z obsługi banku?
Ktoś musiał mieć dostęp do danych,
do dokumentów. Sam ksiądz rozumie.
Mietek, ta pani ma o 30 za dużo.
Jak się czegoś dowiem,
dam księdzu znać. Na razie.
Dzień dobry,
starszy sierżant Gibalski.
Natalia! Jestem.
Co tu się dzieje?
Natalia?
Proszę księdza, czy do aresztu
mogę zabrać suszarkę?
Spokojnie,nikt cię nie chce zamknąć.
Czytał ksiądz list od windykatora?
Policja mnie straszy, prokurator.
Wszyscy są w zmowie.
Chcą mnie wykończyć, ja się nie dam.
Widzisz datę?
To było tydzień przed jego wizytą,
a pismo przyszło teraz.
Nikt cię nie chce zamykać.
Nie dam ani złotówki.
Pozwę ich do sądu.
Zapłacą za moje zszargane nerwy.
Coś się pali?
Moja zupa!
Wszystkie nieszczęścia
przez tych bankowców.
Dzień dobry.
Żmigrodzki!
Wchodź.
Pan pierwszy, profesorze.
Żmigrodzki, jak ja ci mówię "wchodź",
to wchodzisz.
Niech będzie pochwalony.
Na wieki wieków, amen.
To dzisiaj jego trzecia butelka.
PISK OPON I ODGŁOS TŁUCZONEGO SZKŁA
Człowieku, coś ty narobił!
Co się stało?
Wypadł mi na drogę, pijak.
Niech pan dzwoni po karetkę.
Co pana boli, profesorze?
Noga.
Niech pan się położy.
Gdybym w sklepie wypił,
nic by mi się nie stało.
-Proszę o spokój,bo zwiążę panu ręce!
-Dam sobie radę. Jestem pełnoletni.
Bogdan Nalberczak.
Osiedlowy pijaczek.
Dla mnie wciąż profesor fizyki.
"Śruba" go nazywaliśmy,
bo strasznie cisnął.
I proszę,
co się z nim stało.
Ta choroba dotyka
wielu inteligentnych ludzi.
Trzeba zadzwonić na policję.
Oni zaraz będą.
Po wypadku
zawsze ktoś przyjeżdża.
Mogło być gorzej.
Znasz się na tym, Nocul?
Policjant musi się znać na wszystkim
po trochu, panie profesorze.
Dobrze,że do policji trafiłeś.Zawsze
na wszystkim po trochu się znałeś.
No dobra...
Wiem już wszystko o wypadku.
Chcę zapytać jeszcze o jedną rzecz.
Przy panu znaleźliśmy
wezwanie od windykatora.
Ma pan jakieś kłopoty z bankiem?
Ja? Nawet konta nie mam.
Właśnie o to mi chodzi.
Pana córka Anita pracuje w tym
banku. Może ona panu konto założyła?
Od lat nie utrzymujemy
ze sobą kontaktów.
Może jednak rozmawialiście o tym?
Ostatni raz odezwała się
do mnie kilka lat temu.
Wpadłem na nią na bazarku.
Nie powtórzę,
co mi powiedziała
Jestem kulturalnym,
dobrze wychowanym człowiekiem.
Nocul... Orłem to ty nigdy nie byłeś,
ale miałeś charakter i przyzwoitość.
Dziękuję.
I dlatego zawsze cię przepuszczałem.
Mógłbyś mi się teraz zrewanżować.
Słucham, panie profesorze.
Dwa piwa i będziemy kwita.
Nie mogę.
Za bardzo pana szanuję.
To idź do diabła.
To idę.
Do widzenia, dziękuję.
Powiedział coś o Anicie?
Twierdzi, że nie ma z nią kontaktu.
Konta nie ma i nic nie wie.
Może tak być.
Córeczka ma rozrywkowy charakter.
Kręci się z dziwnym towarzystwem.
To znaczy?
Sprawdzamy.
Wezwaliśmy ją na przesłuchanie.
Co to?
To soczki dla niego.
Radzę mu ich nie pokazywać,
bo postraszy diabłem. Na razie.
Dzień dobry, panie profesorze.
Szczęść Boże.
To ja spadam.
Do jutra, kwiatku.
Byłem u twojego ojca.
Dałam sobie słowo, że nigdy nie będę
o nim rozmawiać, nawet sama ze sobą.
Ale on mnie tu nie przysłał,
ja sam przyjechałem.
Słyszałam, że miał po pijaku wypadek.
Tak.
Kiedyś zginie
i nikt nie będzie po nim płakać.
Nie wolno tak mówić
o żadnym człowieku.
Tym bardziej o własnym ojcu.
Chce nas ksiądz pogodzić?
To coś księdzu opowiem.
Kiedy miałam 7 lat,
dostałam od mikołaja lalkę.
Nie mogłam zasnąć,
tak mi się podobała.
Ale kiedy się rano obudziłam,
lalki już nie było.
Ojciec ją wyniósł
i sprzedał na bazarze.
Pił tego dnia wódkę,
a my z matką piłyśmy łzy.
Obiecałam sobie,
że go zabiję.
Zrobiłam to.
Nie ma go już we mnie na zawsze.
Już nie mam siły tego powtarzać.
Nie mam nic wspólnego z tą sprawą.
A co do mojego ojca, to...
To jest bardzo zły człowiek.
Wszyscy wam to powiedzą.
Co można powiedzieć o człowieku,
który oskarża własną córkę?
Ja nie utrzymuję z nim
żadnych kontaktów.
A skąd pani wie, że to on?
A kto?
Kto wam powiedział,
że to ja wzięłam na niego kredyt?
Mogła to pani zrobić z zemsty.
Po co?
On jest dla mnie nikim.
Może ma pani kłopoty finansowe.
Założenie konta na "słupa"
i wzięcie kredytu
to jakieś wyjście z problemów.
Ale ja nie mam
kłopotów finansowych.
DZWONI TELEFON
Tak?
Już idę.
Gibalski, dokończ
i daj pani do podpisania.
Orzeszki przeciw dolarom, że to ona.
Skąd ty bierzesz te porównania?
Przyznała się?
Mam przeczucie.
Jest zdenerwowana, ale pewna siebie.
To za mało, żeby kogoś wsadzić.
Musiała zostawić jakiś ślad.
Postaraj się. Dałeś słowo Natalii.
Ona ci tego nie odpuści.
Anita, dyrektor cię prosi na chwilę.
Jeszcze nie zrobiłam tych zestawień.
Idź, jak cię prosi.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
Dzień dobry, panie dyrektorze.
Wzywał mnie pan.
Tak. Niech pani siada.
Pani Anito, należy pani
do naszych najmłodszych
i najbardziej wyróżniających się
pracowników.
- Staram się.
-Mówię to,wierząc w pani przyszłość.
Niestety, nasza centrala,
świadoma kryzysu,
zmusza nas
do zrobienia redukcji.
Żądają, żebyśmy zwolnili
najpierw najmłodszych.
Proszę mi wierzyć,
że robię to z największą przykrością.
Co to jest?
To propozycja rozwiązania umowy
za obopólną zgodą,
na najlepszych warunkach.
Chodzi o mojego ojca, tak?
O te kłamstwa, które na mnie nagadał?
Nie wiem, o czym pani mówi.
Pomyślałam, że może
porozmawiam jeszcze z Teresą.
Niech pogada z dyrektorem.
On ją bardzo ceni.
A ja myślałam, że wreszcie
wychodzę na prostą ze swoim życiem.
- Optymistką musisz być.
- I tego ci zazdroszczę.
Michał, pokaż Anicie
swój nowy komputerek.
- Jaki bajer!
- Jak chcę zjeść, naciskam.
A jak idę na pływanie, tutaj.
Świetnie.
Ja też bym chciała taki mieć.
Przecież nie jesteś chora.
Dziękujemy ci z Michałem
za te pieniądze.
Jak tylko będę mogła,
oddam wszystko, co pożyczyłam.
Dorotka, nie ma sprawy.
Spadam. Na razie, pa.
Gibalski, masz coś na temat
tej Anity Nalberczak?
Rozglądamy się.Namierzyliśmy kolesia,
z którym się prowadza.
Ma stoisko z pamiątkami przy
stadionie - czapeczki, koszulki.
Raz handlował podrobionymi koszulkami
na koncercie rockowym w Kielcach.
Niewiele. Ten chłopak
to dla niej coś poważnego?
Próbujemy się dowiedzieć.
Pospieszcie się.
Cholerny automat.
Idę do bufetu.
Zajmij się tą kiełbasą, dobra?
Wiesz, że nienawidzę,
jak dziewczyny piją?
O co ci chodzi? O pracę?
Mówiłem ci, olej to.
Wezmę cię na stadion. Przy koszulkach
zarobisz dwa razy więcej.
A jak chodzi o ojca,
to już w ogóle nie rozumiem.
Przecież dawno go już
przekreśliłaś, nie?
- Chodź, zatańczymy.
- Zostaw mnie.
Mam dosyć całego tego towarzystwa.
Totalnie ci już odbiło?
Zastanów się nad sobą, dziewczyno.
- O co ci chodzi?
- Puść mnie!
Albo tutaj zaraz wrócisz,
albo spadaj!
Dzień dobry, tatusiu.
Dzień dobry.
Rozumiem, że mnie nienawidzisz,
ale to już jest sadyzm.
Jestem kochaną córeczką.
Pamiętam o potrzebach tatusia.
Chcesz mnie upokorzyć?
Masz rację i prawo do tego.
Ale dziewczyna na twoim poziomie
powinna kombinować subtelniej.
Tak jak ty? Subtelnie dokopać
wyrodnej córeczce po latach?
O co ci chodzi? Nie zawracam ci głowy
nawet w święta, bo tego nie chcesz.
- Przez ciebie straciłam pracę.
- Przeze mnie?
Nieraz wydawało mi się,
że w głębi serca ci jakoś współczuję.
Teraz jest mi wszystko jedno.
Dzień dobry.
Proszę. Ja już wychodzę.
Jak rehabilitacja?
Beznadziejnie. Noga podobno
się zrasta, ale reszta umiera.
To zwykle tak jest. Najpierw trzeba
sobie wszystko powiedzieć,
żeby było na czym
budować od początku.
Stało się coś,
co jest zupełnie poza mną,
a czuję się jeszcze bardziej winny.
Dlatego, że dziecko oskarża.
Tylko ja nawet nie wiem,
czy to moje dziecko.
Odszedłem od żony, bo nie umiałem
pogodzić się z jej zdradami.
Byłą dobrą matką,
ale żoną raczej kiepską.
I pan przez tyle lat podejrzewa,
że Anita nie jest pańskim dzieckiem?
Zawsze traktowałem ją jak swoją.
Ale teraz myślę, że poruszamy się
na zupełnie odległych orbitach.
Może zbyt odległych.
Mam prośbę.
Możesz mnie teraz zostawić?
I zabierz tę butelkę, dobrze?
Z czego pan żyje, panie Andrzeju?
Dzierżawię camping,
mam sklepik na stadionie.
Na chleb i masełko zawsze starczy.
Buduje pan dom.
Miliony ludzi budują.
Sportowy motocykl, drogie auto.
Wszystko z drugiej ręki.
Samochód rocznik '95, po stłuczce,
sam go sprowadziłem z Niemiec.
Mietek, pozwól na chwilę.
Przepraszam.
Przed chwilą dyrektor powiedział mi,
że kontrola wewnętrzna coś wykazała.
Skończ z nim i przyjdź do mnie.
Tak jest!
900, 1000. Dziękuję bardzo.
To na pamiątkę od nas. Żebyś zawsze
pamiętała, że dobrze o tobie myślimy.
Przecież wiem.
- Co to jest?
- Twoje ulubione perfumy.
Dziękuję.
Pani Anita Nalberczak?
Jest pani zatrzymana.
Pojedzie pani z nami.
- Do widzenia, pani Tereso.
- Do widzenia.
Panie Nalberczak!
Proszę pana...
Ja nie mam z tą sprawą nic wspólnego.
Będę to powtarzała bez końca.
Pani upór nie ma sensu. Mamy dowody.
Pani bank zgłosił przestępstwo.
Wszystkie podejrzane transakcje
były dokonywane
po zalogowaniu się z pani komputera.
Z mojego komputera
mogła korzystać każda z dziewczyn.
To znaczy która?
To znaczy każda.
My bardzo często zmieniamy stanowiska
i znamy swoje hasła dostępu.
Tak wolno?
Nie wolno, ale czasami
są problemy z systemem
i żeby pomóc koleżance,
trzeba wejść do systemu na jej hasło.
My bardzo ufamy sobie.
Kto mógł posłużyć się pani hasłem?
Pani wie,
kto zawarł te umowy, prawda?
A jeżeli ja się przyznam i pójdę
na współpracę z prokuratorem...
i oddam wszystkie pieniądze,
to puścicie mnie do domu?
W TLE PODNIESIONE GŁOSY
Mietek, sprawdź, o co chodzi.
Ten pan nie zapłacił za kurs. Jak się
nie ma kasy,nie trzeba brać taksówki.
- Nawet jak się jedzie na policję.
- Pan za kurs nie zapłacił?
Tak. Ale jak wsiadałem,
nie mówiłem, że mam pieniądze.
To bezczelność.
Ile się należy?
20.
Proszę. Do widzenia.
Gibalski, do roboty wracaj.
Panie profesorze, co pan tu robi?
Powinien pan być w szpitalu.
Chcę poręczyć za córkę.
Ta dziewczyna nie ma nic wspólnego
z żadnym przestępstwem.
Przed chwilą się przyznała.
Nie wierzę.
Postanowiła dobrowolnie
poddać się karze. Bardzo dobrze.
To bez sensu.
Nie miała powodu, żeby kraść.
Coś ty jej zrobił?
Ja?
Chcę się z nią zobaczyć.
Nie.
Dopiero po rozmowie z prokuratorem.
Odwiozę pana do szpitala.
Porozmawiamy po drodze.
To jest mecenas Jędraszko
z Tarnobrzega.
Szczęść Boże.
Wiele o księdzu słyszałem.
Mateusz Żmigrodzki, miło mi.
Mecenas specjalizuje się
w przekrętach bankowych.
Pracuję społecznie
przy parafii św. Mikołaja.
Rozumiem.
Może się przydać.
Dziękuję.
Warto zachować rozsądek, Natalia.
Prokuratura się zajmuje tą sprawą,
policja się zajmuje.
Może dać im szansę, zanim do sądu...
To nie o mnie chodzi.
Wiedzą, że trafili kosą w kamień.
Chcą winę zwalić na Anitę,
a to porządna dziewczyna.
I powiem to,
co ksiądz zawsze powtarza:
Gdzie tu jest motyw?
Dlaczego ona miałaby to robić?
Wiesz,
że ona się przyznała?
Na przesłuchaniu u Nocula
to i kot by się przyznał. Z nudów.
Witam księdza.
Witam.
Mieliśmy dzwonić
do księdza gosposi, pani Borowik.
Zakończyliśmy całą procedurę.
Chcemy ją oficjalnie przeprosić.
Na pewno się ucieszy,
bo to było dla niej bardzo przykre.
Nam też jest niezmiernie przykro.
Ale ja w innej sprawie.
Chodzi o Anitę.
Jej się wiele kłopotów zwaliło na
głowę. Załamała się i wymaga pomocy.
Może bank mógłby...
Pomóc jej? Jak?
Przecież popełniła przestępstwo.
To wykluczone.
Nadużyła wszelkich zasad zaufania
i musi ponieść karę.
Ale bank w tej sytuacji
też nie jest bez winy.
Nasze wewnętrzne dochodzenie
trwa nadal.
Wszyscy winni zaniedbań będą ukarani,
może ksiądz być spokojny.
Dzień dobry.
Szczęść Boże.
To są witaminy.
Z Caritasu dostaliśmy dla cukrzyków.
Dziękuję.
Michał świetnie sobie radzi.
Tak. Trenuje,
żeby wystartować w Lublinie.
W jakimś wyścigu?
W takim dla dzieciaków.
To dla niego bardzo ważne. W końcu
może żyć jak normalne dziecko.
Dzięki tej pompie insulinowej?
Tak.
To bardzo drogie urządzenie.
Tak. I jeszcze co miesiąc
specjalna insulina.
Słyszałem,
że zbiórka w banku też była.
Bez dziewczyn nic by nie wyszło.
Anita też pomagała?
Michał, zwolnij!
Anita to jest bardzo dobra osoba.
Zawsze mi pomagała.
Pani wierzy,
że ona oszukiwała klientów?
Podobno się przyznała.
ODGŁOS UPADKU
Przepraszam... Michał!
Prosiłam cię,
żebyś tak szybko nie jeździł.
- Uważaj, dobrze?
- Tak.
Michał, powoli!
Ksiądz już idzie.
Proszę usiąść.
Dziękuję, tak mi wygodniej.
Panie profesorze,
pan nie powinien wstawać z łóżka.
Wypisałem się. Muszę pomóc Anicie.
Jak pan tu dotarł?
Trafiłem na byłego ucznia, Jurasza.
Matoł był,ale dobre serce mu zostało.
Doprawi się pan do końca życia.
Tak nie można.
Ja ciebie, dziecko, też uczyłem.
Niestety.
Niestety? Dla kogo?
Dla ciebie czy dla mnie?
Wiecie, że odkryto galaktykę,
wypełnioną obłokiem etanolu?
Przeliczyłem to na własne spożycie
i wyszło,że gdybym próbował to wypić,
byłbym nieśmiertelny.
To bluźnierstwo, profesorze.
Dla mnie to tylko marnotrawstwo.
Anita, otwórz. Musimy porozmawiać,
inaczej się nie da.
Fizyka uczy cierpliwości.
Idźcie,
a ja sobie tu usiądę.
Przecież nie otworzy.
Kiedyś może tak.
Idźcie już.
Widocznie z wami nie chce gadać.
Bezczelny.
Raczej szczery.
Jestem tu i będę czekał,
aż otworzysz.
Siedź tam sobie.
I nie myśl, że się nad tobą ulituję.
I po tym "brzuszku" wykluczyli,
że jestem oszustką?
Nie, pani Natalio.
Po końcówce.
Mówiłem, że sobie z tym poradzą.
Przecież dałem słowo.
Nie możecie
tak samo sprawdzić Anity?
Właśnie to zrobiliśmy.
Pewnie wyszło na to, że to nie ona.
Są poważne wątpliwości.
Podpisy nie zgadzają się
z charakterem jej pisma.
Jest doskonale opanowanym
oszustem albo...
Jest niewinna. Nie miała motywu.
Ale się przyznała.
Zaproponowała prokuratorowi,
że dobrowolnie podda się karze.
Długo zastanawiałam się,
czy przyjść.
Wiem, że są różne racje
i że nic nie jest proste.
Ale prawda jest tylko jedna.
Sumienie, nawet jeżeli zagubione,
zawsze znajdzie właściwą drogę.
Ksiądz oczekuje, że się przyznam,
ale ja nie mam do czego.
W takim razie skąd ten niepokój?
Sądzę, że Anita przyznała się,
myśląc, że ja ukradłam pieniądze.
To możliwe?
Nie wiem.
Ale wiem,
kto to mógł być.
Kto?
Teresa, kierowniczka naszego działu.
Dlaczego akurat ją oskarżasz?
Bo tylko ona poza mną
korzystała z komputera Anity.
Dlaczego wcześniej milczałaś?
Bo Teresa najbardziej pomogła
mojemu Michałowi.
Ona zorganizowała zbiórkę pieniędzy
i zwróciła się do banku
z prośba o zapomogę dla mnie.
Rozumiem.
Co ja mam robić?
Przecież nie mogę wydać człowieka,
który tak mi pomógł.
Oskarżacie panowie
naszego najlepszego pracownika.
Przez 25 lat wzorowo
wykonywała swoje obowiązki.
Miałaby teraz, tuż przed emeryturą?
To absurd.
PUKANIE DO DRZWI
Niech pani wejdzie.
Proszę usiąść.
Od razu przejdę do rzeczy. Panowie
z policji twierdzą, że mają dowody,
że to pani udzielała
fałszywych kredytów.
Uważam to za absurd, ale sama
pani musi zbić ich argumenty.
Spróbuję wszystkim
zaoszczędzić kłopotów.
Dlatego od razu się przyznam.
Tak, to ja.
Ale dlaczego?
Pani? Dlaczego?
Robiłam to od lat.
Jak mój syn miał finansowe kłopoty.
Nikt na to nie wpadł,
bo zawsze jakoś to spłacałam.
Choćby innymi pożyczkami.
Teraz, trzy miesiące przed emeryturą,
za dużo wzięłam.
I to mnie zgubiło.
Proszę mi uwierzyć,
jest mi naprawdę bardzo wstyd.
Zwłaszcza przed dziewczynami.
Miałem jednego naprawdę zdolnego
ucznia. To była Natalia Borowik.
Bardzo się na niej zawiodłem.
Nie ma do czego wracać.
Jest.Matma na 5+,fizyka też.Byłabyś
doskonałym inżynierem, matematykiem.
Wezmę ją w obronę.
Jest znakomitą gospodynią.
Ja wyjdę zaraz.
Nie będę tego słuchać.
- Tato...
- Dobrze, córcia, mogę milczeć.
Będę jak niema gwiazda.
Jakby ktoś nie wiedział,
skromność to wrodzona cecha taty.
DZWONEK DO DRZWI
Ciekawe,
kogo tutaj licho niesie.
Nie chce mi się z tobą gadać.
Idź stąd.
- Anita, proszę cię.
- Jesteś bezczelny.
Po dwóch tygodniach
sobie o mnie przypomniałeś?
Przychodzisz nieproszony
i mam płakać ze szczęścia? Idź już.
Co w sercu, to na języku.
Ma to po mnie.
Przepraszam.
Wznoszę toast
za przemiłych gości.
A swoją drogą, szkoda,
że nie jesteśmy w Kanie Galilejskiej.
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc