Bardzo księdzu dziękuję
za te słowa.
Nie ma za co, naprawdę.
Nie przeczytałam jeszcze
książki od księdza.
Odda mi ją pani
następnym razem.
To wiele dla nich znaczy.
Wpadnie do nas ksiądz jeszcze?
Wpadnę, oczywiście.
Jeśli nie w tym tygodniu,
to w następnym.
Z Panem Bogiem.
Trochę rzeczy ze zbiórek przyniosę.
Dziękuję. Do widzenia.
No ja niedługo będę.
Właśnie wychodzę z domu
w tej chwili.
Tak. No, to do zobaczenia.
POPŁAKIWANIE DZIECKA
A co ty tu robisz?
Co?
"Błagam, proszę przechować Stasia.
Wrócę po niego niedługo".
Stasia?
To co?
Chodź.
ŚMIECH
- Wierzbicki, Marczak!
- Co jest?
Świat na głowie staje.
Chłop w ciąży, będzie miał dziecko.
- Mario Bianco z Włoch.
- Ale zarobi kasiory.
Ale ma brzuszysko,
zupełnie jak...
Co się gapicie?
Nie. Co się gapimy?
Marczak, zabieraj się
za te raporty!
Dzień dobry.
W czym możemy pomóc?
Chciałbym zgłosić
zaginięcie żony.
Byliśmy wieczorem z Aldoną,
znaczy z żoną,
na spacerze z psem.
Zazwyczaj chodzimy
nad stare koryto rzeki.
Pies biegał jak oszalały.
Pobiegłem za nim.
Kiedy wróciłem,
Aldony już nie było.
Nie wiem, szukałem,
wołałem - nic.
Żona nie wróciła
też na noc do domu?
Właśnie dlatego przyszedłem.
Boję się, bo to zupełnie
do niej niepodobne.
Przepraszam, ale muszę o to spytać.
Czy ostatnio nie doszło
między państwem do kłótni?
Nie, nie.
Chociaż żona
ma ostatnio trudny okres.
Staram się pomóc jej jak mogę.
Zacząłem mniej pracować,
żeby być przy niej.
Można wiedzieć,
co żonie dolega?
Niedawno straciliśmy dziecko.
Niech ksiądz patrzy, ile tego!
Lepiej niż rok temu!
Nic dziwnego.
Gadkę miałaś lepszą!
Chodziliście po domach?
A jak!
Przeczytała gdzieś,
że kontakt z klientem
zwiększa szanse powodzenia.
Natalia, zobacz, jak dla lalki!
Mogę to zatrzymać?
Zobaczymy. Umyj ręce.
Muszę ci coś powiedzieć.
Zaraz, muszę się napić.
Natalia, proszę...
Oj, Mateusz, działo się.
Nie, kochany,
to dopiero będzie się działo.
Obiecuję, że się zastanowię,
jak mogę pani pomóc.
- Proszę być dobrej myśli.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
WZDYCHA
Normalnie kukułka jakaś.
Najpierw się nie pilnuje,
a potem podrzuca dziecko innym.
Napisała, że błaga o pomoc.
I że wróci.
A co miała napisać?
"Weźcie go, bo mam inne plany"?
Gdyby go nie chciała,
zostawiłaby go w oknie życia.
Musimy mu pomóc.
Musimy? A to jest dobre.
To znaczy Natalia musi!
Natalia, zgódź się.
Zobacz, jaki on słodki.
Ja przytułek prowadzę?
Najpierw pies, potem dziecko!
Mało roboty mam?
Będę ci bardzo pomagać.
Zmieniać pieluchy,
wychodzić na spacery.
- Pluskwa też pomoże.
- To oczywiste.
A co my ludziom powiemy?
Że skąd się dziecko
na plebanii wzięło?
Z nieba.
Zaraz tu będzie opieka społeczna.
Powiedz, że to dziecko kuzynki.
Jeszcze czego!
Nie wolno kłamać.
Kłamstwo konieczne to co innego.
Jeżeli matka napisała,
że wróci, to wróci.
Wam obu na głowę padło.
A ja dobrze księdzu radzę.
Niech ksiądz zgłosi na policję,
póki nie jest za późno.
Dobrze, Basiu.
Jeszcze dziś zapłacę te rachunki.
Nie będzie odsetek!
Tak, mhm.
Dobrze, na razie, pa.
I co, panowie, macie coś?
Woda mętna,
trochę to potrwa.
Jadę na komendę.
Dzwońcie, jak coś znajdziecie.
Panie Kornacki,
niech pan wraca do domu,
odezwiemy się.
Nie, zostanę tu jeszcze trochę.
Jak pan chce.
DZWONI TELEFON
Tak, Basiu?
A, to ksiądz.
Możemy chwilę porozmawiać?
Teraz nie mogę.
Szukamy zwłok kobiety
w starym rozlewisku.
Odezwę się do księdza,
jak się uporam z papierkową robotą.
Jakaś kobieta się utopiła?
Smutna historia.
W domu nic nie zginęło,
wygląda na samobójstwo.
Skąd takie przypuszczenie?
Niedawno straciła dziecko.
Umarło po porodzie.
A co to miał ksiądz za sprawę?
W zasadzie to nic pilnego,
może poczekać.
Następnym razem, panie Mietku.
No dobrze, jak ksiądz chce.
Skąd mam wiedzieć,
ile on ma miesięcy?
Na oko sześć-siedem.
Specjalista się znalazł!
Z królikiem czy z cielęciną?
A weź po kilka różnych.
Co się będziemy szczypać?
Zachowujesz się, jakbyś
nie wiadomo ile dzieci odchował.
Wszystko przede mną.
Szybko!
Do kasy!
Takie to małe,
a wymaga tyle zachodu!
Dlaczego wszyscy myślą,
że jestem nie do zdarcia?
Z kąpielą poszło ci świetnie.
Kiedyś sama
będziesz wfontiałą matką.
Nie mam na to czasu!
Na ciebie też przyjdzie kolej.
Wiem, do czego
te pochlebstwa zmierzają.
Dlaczego mam chować cudze dziecko?
To dobry uczynek.
A jak ta kobieta,
która zginęła, to matka Stasia?
W tej sprawie
za mało wiemy niestety.
Kornaccy stracili dziecko.
Może mały jest zamieszany w to.
To co konkretnie?
A bo ja wiem?
Tak gadam. Trzeba było tę sprawę
dawno na policję zgłosić.
Może i tak, ale mam przeczucie,
że trzeba jeszcze poczekać.
PŁACZ DZIECKA
Nie no! Ja się wykończę!
Idę, idę, idę, idę!
No i znowu to samo!
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Co tam, Mietek? Przytrzymaj.
Popytałem o tych Kornackich.
I co ludzie mówią?
W sumie niewiele.
Mają firmę. Zaopatrują w żywność
szpitale i ośrodki opieki.
Kokosów z tego nie ma.
Kornacki musiał ostatnio
sprzedać furgonetkę.
Szefie, wyłowiono z rzeki
ciało młodej kobiety.
Panowie, dzięki,
dobra robota.
Witek, zasuń worek.
Przepraszam, pani jest
bliską krewną zmarłej?
Jedyną, jaką miała.
Nie rozumiem.
Przecież tak się kochali.
Ksiądz nie wie,
ile razem przeszli.
Ojciec Krzysztofa
od początku nienawidził Aldony.
Nawet w testamencie
przekazał mu tylko część majątku.
Naprawdę?
A jakże!
Resztę zapisał
bezdzietnemu bratu.
Zrobił zapis, że do Krzysztofa
mogą trafić te pieniądze,
o ile owdowieje
albo dorobi się potomka.
Wiedział, że Aldona ma problemy
z zajściem w ciążę.
To był potwór, nie człowiek.
Ale pani Aldonie
w końcu udało się zajść w ciążę.
To był prawdziwy cud.
Dlatego w ciąży
tak drżała o maleństwo,
że nawet nie pozwoliła mi
się odwiedzić. Bała się infekcji.
Dziękuję księdzu jeszcze raz.
- Podwieźć gdzieś ciocię?
- Tak, poproszę.
Czyli myślisz,
że to mogło być zabójstwo.
Że Kornacki pozbył się żony,
bo miał problemy finansowe.
Dziecko umarło,
ostatnia deska ratunku upadła.
Swoją drogą,
niezła menda z jego ojca.
Różni ludzie chodzą po ziemi.
Ale jedna rzecz
nie daje mi spokoju.
Skąd ty masz takie informacje.
Dobra, nie wysilaj się,
tak myślałem.
Przyjrzymy się
temu Kornackiemu.
Jeśli masz rację,
facet w końcu się potknie.
Zaraz, zaraz.
Zwariował pan?
Pan sugeruje,
że ja zabiłem własną żonę?
Śmierć żony rozwiązałaby
pana problemy finansowe.
Mógł pan
upozorować jej samobójstwo.
Dosyć! Jak pan śmie?!
Ja kochałem swoją żonę!
Rozumiem.
No dobrze.
Jest pan wolny, może pan iść.
I co?
No właśnie.
Pochwalony.
Na wieki wieków.
Przyniosłem trochę ubrań na zbiórkę.
Dziękuję. Niech pan zostawi tutaj.
I proszę żonie podziękować.
A to nie nasze.
Szef poprosił,
żebym to tutaj przywiózł.
Może to głupio zabrzmi,
ale chyba robi porządki po żonie.
O kim pan mówi?
O Kornackim.
Głupia sprawa
z tym samobójstwem.
Długo ich pan znał?
Pięć lat dla niego pracuję.
Straszne, rzeczywiście.
Pan myśli, że ona naprawdę
chciała popełnić samobójstwo?
A co innego?
Przecież nie wypadek ani morderstwo.
Tak tylko pytam.
To ksiądz wybaczy,
ale ja już będę leciał.
Dziękuję bardzo jeszcze raz.
Przepraszam, a...
Pan się nie orientuje,
w którym szpitalu
pani Aldona rodziła?
Wydaje mi się, że w prywatnej
klinice w Tarnobrzegu.
W Tarnobrzegu.
Dziękuję bardzo.
Panowie do kogo?
Proszę?
Przepraszam,
z kim mamy do czynienia?
Ja tu pracuję.
A!
Dzień dobry,
starszy aspirant Nocul.
Starszy sierżant Gibalski.
Bogucki.
Zastaliśmy pana Kornackiego?
Powinien być w trasie.
Zresztą kto go tam wie.
Od śmierci Anny
wszystko stoi na głowie.
- Aldony chyba.
- Wiem, co mówię.
Anny. Pomoc domowa
Krzysztofa i pani Aldony.
Obrotna dziewczyna.
Pomagała w firmie.
Zaszła w ciążę
i Kornaccy ją zwolnili.
Ciekawe. Jak dawno temu to było?
Ponad rok będzie.
A wie pan, gdzie możemy szukać
tej pani Anny?
Nie mam pojęcia.
Po co te pytania? To ma związek
z samobójstwem pani Aldony?
Nie mogę panu powiedzieć,
ale bardzo pan nam pomógł.
No to chyba mamy
jakiś punkt zaczepienia.
Co o tym sądzisz, Gibalski?
No tak!
A jaki?
No co?
"Niemowlę w 7. miesiącu
wypowiada dwusylabowe dźwięki".
Pierwszy raz mówi
"mama" lub "tata".
A on ani mamy, ani taty.
Ty jesteś mamą, a Pluskwa tatą.
Co ty wygadujesz.
A co, złym bym był ojcem?
Chować się!
Szpieg nadchodzi!
Ja go zatrzymam.
Pluskwa, zabieraj Stasia!
Chodź!
Szybko! Cicho tam!
A, witam panią Natalię, witam.
Zastałem księdza?
Nie ma go.
Ważną sprawę mam!
To telefonicznie tylko.
To będę musiał tak zrobić.
A co to?
"Pierwszy rok w życiu dziecka"?
Co?
To znaczy, że pani...?
Co zna... Co znaczy?
PLUSKWA: Siemka, wodzu!
A niech mnie!
Natalka, zupa się gotuje.
A to biegnę!
Grabka!
KLAKSON
Ostatnio trudno księdza złapać.
Co też pan mówi? Szczęść Boże.
Właśnie do pana jadę.
A ja właśnie z plebanii wracam.
Natalia mi powiedziała o dziecku.
Naprawdę?
Panie Mietku...
Nie musi się ksiądz tłumaczyć.
Będzie ksiądz musiał
poszukać nowej gospodyni.
A to dlaczego?
Będzie ksiądz ją po porodzie
na plebanii trzymał?
Jak Pluskwa narozrabiał,
niech szuka lokum.
Natalia powiedziała,
że jest w ciąży z Pluskwą?
Gdzie tam!
Wypierali się, ale widziałem
książkę o niemowlakach.
Niech ksiądz sobie wyobrazi,
że Kornaccy mieli pomoc domową.
Tylko zwolnili ją,
jak zaszła w ciążę.
Wie pan, kto to?
Tak. Anna Kruk.
Może pani Aldona pomyślała,
że ojcem dziecka jest jej mąż?
Sama dziewczyna mogła mieć
coś wspólnego z jej śmiercią.
Za wcześnie na takie podejrzenia.
Ksiądz jak zwykle
za bardzo ufa ludziom.
Marczak!
- Wierzbicki!
- Co jest?
- To kobieta jednak była.
- Co?!
Ten niby-facet w ciąży
okazał się być kobietą.
Gibalski, nie masz
nic innego do roboty?!
W necie była informacja,
że facet zaszedł w ciążę,
ale to była kobieta.
- Widziałeś kiedyś faceta w ciąży?!
- Chyba że sobie poduszkę włożył.
ŚMIEJĄ SIĘ
Coś ty powiedział?
Że włożył sobie poduszkę.
Mietek.
No?
A może ta cała Aldona
tylko udawała ciążę?
Ale że niby po co?
Załóżmy.
Ich pomoc domowa
zaszła w ciążę z Kornackim.
Kornacka postanawia
wykorzystać sytuację.
Chce zabrać dziewczynie dziecko.
Ale nie za darmo.
Musimy znaleźć tę dziewczynę.
Wierzbicki. Plusik.
Myśli ksiądz, że to ta Anna
jest matką Stasia?
Pewności nie mam.
Ale mam takie przeczucie.
Ona się chyba czegoś boi.
Inaczej nie zostawiłaby
dziecka obcym.
Muszę ją koniecznie odnaleźć.
TRZASK
Słyszał ksiądz?
A, to kot albo kuna.
Pewnie tak.
Co się stało?
Wszystko w porządku?
DZIEWCZYNA PŁACZE
Justyna.
Jest pani cała? Wszystko dobrze?
Spokojnie, spokojnie.
Ja byłam w piekarni w Ochraniewie.
Może będą mieli dla mnie pracę.
Mam zadzwonić za tydzień.
U mnie się nic nie pojawiło.
Ale w razie czego od razu zadzwonię.
Dziękuję.
SILNIK ZAPALA
Jadę do restauracji w Karsznicach,
podobno szukają kucharki.
- Dziękuję jeszcze raz.
- Proszę jechać ostrożnie.
- Do widzenia.
- Powodzenia.
Biedna dziewczyna.
Sama z małym dzieckiem.
- Jakbym dorwała tych ludzi...
- Jakich?
Pracowała u bezdzietnego małżeństwa.
Jak usłyszeli o ciąży Anny,
zwolnili ją.
- Możesz to pojąć?
- Mogę.
Ale dziś nie rozmawiam
na tematy zawodowe.
Tak jest, panie inspektorze.
Zaraz, ty powiedziałaś "Anna".
Znasz nazwisko?
Anna Kruk.
Jasna cholera!
- Co się stało?
- Jedziemy.
PISK OPON
Naszym zdaniem
denatka symulowała ciążę.
Miała jej pani sprzedać dziecko,
ale się rozmyśliła.
Nie oddała pani dziecka.
Może szantażowała pani Kornacką?
Co pan mówi? Nie!
Tamtego dnia
spotkałyście się nad rzeką.
Nikogo nie zabiłam!
Nie miałam romansu z Krzysztofem!
- On nie jest ojcem Stasia!
- Więc kto jest ojcem dziecka?
Nie wiem.
Posiedzi pani w areszcie,
to może sobie przypomni.
Muszę porozmawiać
z księdzem Mateuszem.
Słucham?
A co on ma do tego?
Leci, leci samolocik!
Leci, leci, otwieramy pysio!
Aaa, jemy pięknie.
A co tu tak pachnie dziwnie?
Dziwnie? Cielęcina z jarzynami.
Nie będę dziecka chemią faszerować.
Otwieramy buzię!
Patrz, następny się nie poznał
na twojej kuchni.
Co babcię bawi?
Mały smakosz.
Waldek, zjedz z nami.
A to barów mlecznych nie było?
DZWONI TELEFON
Przecież żartowałem.
Do twarzy ci z dzieckiem.
Bosko wyglądasz.
Tak, panie Mietku?
No dobra, zaraz przyjadę.
No, na razie.
Zjem później, Natalia, dobrze?
Stachu!
Idziesz na kebaba? Chodź.
Policja myśli,
że miałam romans z Krzysztofem.
Ja zostałam zgwałcona,
nie znam ojca Stasia!
Wcześniej o tym nie mówiłam,
bo się wstydziłam.
Uspokój się, usiądź.
Opowiedz mi wszystko od początku.
Dobrze.
Jak pani Aldona się dowiedziała,
że jestem w ciąży,
to powiedziała, że nie mogę
u nich dłużej pracować.
Dała mi nawet trochę pieniędzy,
żebym coś wynajęła.
Ale z małym dzieckiem
trudno o pracę.
Postanowiłam wrócić
po pomoc do nich.
Myślałam, że jak zobaczą Stasia,
to mi nie odmówią.
To było w dzień wypadku?
Nie widziałaś tam
nic szczególnego?
Ja nie wiem dokładnie.
Jak stałam ze Stasiem pod drzwiami,
to słyszałam krzyki,
a potem otworzył mi Krzysztof.
Był cały mokry.
Powiedział, że żony nie ma,
ale kogoś widziałam.
Nie wiesz, kto to mógł być?
Ja byłam przerażona.
Kazał mi się wynosić i powiedział,
że jak powiem, co widziałam,
to coś się stanie mojemu dziecku.
I dlatego
zaniosłam Stasia na plebanię.
Czyli jeżeli
nie chodziło o twoje dziecko,
to znaczy, że pani Aldona
naprawdę urodziła.
Pani Aldona była w ciąży?
Tak, dziecko zmarło podobno
po porodzie.
Ale to jest niemożliwe.
Dlaczego?
Ona mi powiedziała,
że nie może mieć dzieci.
Skomplikowana historia.
Wszystko wskazuje na Kornackiego.
Jak mi pan da parę dni,
to się dowiem.
Możejko nie odpuści dziewczynie.
Miała motyw.
Dlatego proszę
o dyskrecję w sprawie Stasia.
Powie mi ksiądz, co zamierza?
Powiem. Po powrocie.
Mateusz!
Tak?
Wiem, że zaczyna coś się dziać.
Jestem zawsze za tobą.
Waldek.
Co? Mam tu zostać.
Za to cię lubię.
Obowiązuje mnie
tajemnica lekarska.
Chcę tylko wiedzieć,
czy pani Kornacka
urodziła tu dziecko.
To jest bardzo ważne.
Ona nie żyje,
a ta informacja
może pomóc innej matce.
I tak mógłby się ksiądz
dowiedzieć w szpitalu.
Dziecko miało
niewydolność oddechową.
Zmarło w drodze do szpitala.
Obowiązki mnie wzywają.
Proszę odprowadzić księdza.
To straszne, co się stało.
To taka śliczna Rosjaneczka była.
Rosjaneczka?
Nie pomyliła się pani?
To znał ją ksiądz czy nie?
Wygląda na to, że Kornaccy
wynajęli babkę z brzuchem.
Jak to się nazywa? Surygatka.
Surogatka.
Tylko po co?
Ja chyba wiem.
Tylko co się z nią stało?
Dobra. Jedziemy, Waldek.
PUKANIE DO DRZWI
Dzień dobry.
Tak myślałam.
Zastałam może księdza?
A pani burmistrz w jakiej sprawie?
Dopiero wczoraj na to wpadłam.
Na co?
Na to, gdzie ta biedna dziewczyna
mogła ukryć dziecko.
Jeżeli pani myśli,
że oddam go do jakiegoś przytułku,
bardzo się pani myli!
Po moim trupie.
Nigdzie go nie zabiorę.
Obiecałam pomóc Annie.
Herbaty?
Chętnie.
Śliczny. Mogę?
Nie, nie!
Nie zna pani.
Przestraszy się.
Emilka, zrób herbaty.
Stasiulek mój kochany!
Przykro mi, pani dyrektor.
- Podjąłem decyzję.
- Proszę się zastanowić.
Koszta rosną.
Dzień dobry.
Myślałam, że ksiądz o nas zapomniał.
Nie. Mam dużo pracy w parafii.
Żartowałam.
Proszę to zanieść do stołówki.
Nie ma sprawy. Zaraz będę.
Nie wiedziałem, że się znacie.
Ma ksiądz na myśli pana Kornackiego?
To nasz dostawca.
Rzetelny, ale nie przepadam za nim.
Powiedział, że sprzedaje firmę.
Kolejne zmartwienie,
jakbym ich miała mało.
Co takiego się stało?
Pamięta ksiądz Swietłanę?
Swietłanę?
Jakiś czas temu pracowała u nas.
Potem nagle odeszła.
Niedawno zadzwoniła, że chce wrócić.
Zgodziłam się,
ale się nie pojawiła.
I znowu zostałam bez kucharki.
Przepadła jak kamień w wodę.
Pracowała w kuchni?
Pierogi robiła,
że palce lizać.
Martwię się o nią.
No nic.
Do widzenia.
Z Panem Bogiem.
Dziękuję bardzo.
Wszystko będzie dobrze.
Niech się pani nie martwi.
"Sprzedam samochód dostawczy
czterodrzwiowy, rocznik 2005,
stan bardzo dobry.
Gibalski, rodzina ci się powiększa?
Nie, Mieciu, nie.
Kuzyn chce rozkręcić biznes.
Za pośrednictwo się weź po pracy.
Dobrze, Mietek,
tylko numer spiszę.
Okej.
Firma Kornfood.
Telefon 601-78...
Kornfood? A to nie jest
ta firma Kornackiego?
Pokaż.
Czyżby koleś
chciał interes zwinąć?
Można na słówko?
Panowie mnie kojarzą?
Tak.
Witamy, panie Rogucki. Zapraszam.
No? Słucham.
Tak zacząłem po tej naszej
ostatniej rozmowie myśleć i...
To nie jest moja sprawa...
Niechże pan mówi.
Wydaje mi się,
że Krzysztof ma kochankę.
Miał ją jeszcze jak żyła Aldona.
Tak? Skąd takie przypuszczenie?
Widywałem go nieraz wieczorami,
jak wyjeżdżał z domu. Nawet teraz.
Po śmierci żony
stale gdzieś znika.
Czemu pan dopiero teraz to mówi?
Teraz dopiero mi się skojarzyło.
Tak się panu pokojarzyło.
A może robi pan to z zemsty?
Za co?
A za to,
że za chwilę zostanie pan
bez pracy, na lodzie.
DZWONEK DO DRZWI
Proszę, niech ksiądz wejdzie.
Ja tylko na sekundę.
Potrzebuję pewnej informacji.
Nie wiem, czy pomogę.
Ale zapraszam.
BURCZENIE
To tobie, Mieciu,
tak burczy w brzuchu?
Głupie pytanie.
Jak nie tobie, to niby komu?
No fakt, fakt.
Myślisz, że dziś też
do niej pojedzie?
Nie chciałbyś wiedzieć,
co ja myślę.
A, jak pan starszy aspirant głodny,
to lepiej nie oddychać.
A jednak.
Jedziemy za nim.
CYKANIE ŚWIERSZCZY
Jesteś pewien, że to tu?
Coś mi mówi, że tak.
Jeżeli masz rację,
to tutejsza policja
powinna cię po rękach całować.
Zostań tutaj, sam pójdę.
Nie ma sprawy, Sherlocku.
PUKANIE
Proszę otworzyć.
Pani Aldono, niech pani otworzy.
Modliłam się,
żeby ktoś mnie tu znalazł.
Modlitwy zostały wysłuchane.
Teraz tak.
Co ksiądz zamierza?
Ja już zrobiłem swoje.
Odprawiłem pani pogrzeb.
Teraz kolej na panią.
W areszcie siedzi niewinna kobieta
posądzona o zabójstwo.
Mówiłam Krzysztofowi,
że to jest zły pomysł.
Niech ksiądz siada.
Wszystko
przez ten nieszczęsny spadek.
Na rynku było coraz trudniej.
Wie ksiądz, konkurencja.
Krzysztof narobił długów.
Ale jak zobaczył Swietłanę,
że ona jest
tak bardzo podobna do mnie,
wpadł na genialny pomysł.
Miała wam urodzić dziecko,
a wy przejęlibyście spadek.
Daliśmy jej zaliczkę.
Zamieszkała razem z nami.
Ale potem dziecko umarło,
a ona zażądała reszty pieniędzy.
My nic nie mogliśmy zrobić.
Zaczęła nas szantażować,
nachodziła.
I tego dnia...
DŹWIĘK OTWIERANYCH DRZWI
Aldona?
Skąd ksiądz się tutaj wziął?
Coś ty mu naopowiadała, Aldona?!
Tak będzie lepiej, Krzysztof.
Panie Kornacki, jest pan podejrzany
o zabójstwo żony.
Pani?
Co tu jest grane?
- Krzysztof!
- Aldona?!
- Aldona! Co się stało?
- Co ja zrobiłam?!
- Spokojnie!
- Swietłana! Ratuj ją!
- Co Swietłana?
Zaskoczyła mnie, szarpała!
Zepchnęłam ją! Ratuj ją!
Uspokój się! Weź psa.
Spokojnie! Zaraz.
Kiedy wyciągnąłem ją na brzeg,
już nie żyła.
I wtedy wpadł pan
na ten doskonały pomysł.
Pomyślałem,
że jak upozoruję
śmierć Aldony,
to ona uniknie kary.
A pan sprzeda firmę,
wyjedziecie sobie
i zaczniecie wszystko od nowa.
Już bardziej nie mogliście
sobie skomplikować życia.
Wiem.
Za przyznanie się do winy
sąd pewnie złagodzi karę,
ale nie unikniecie jej.
Nieumyślne spowodowanie śmierci,
zacieranie śladów.
Groźby wobec pani Anny.
Dużo tego.
Za dużo.
Taak...
Natalio, a gdzie jest Emilka?
Poszła z babcią.
Po co się ma dziecko stresować?
Wszyscy będziemy tęsknić.
Jeszcze słowo, a ksiądz
będzie sam te rzeczy pakował.
Dzień dobry!
Stasiu, chodź do mamusi!
Jak ja się stęskniłam za tobą!
Dziękuję księdzu, bardzo dziękuję.
Nie mnie się należą podziękowania,
tylko Natalii.
PŁACZLIWIE: A gdzie tam!
Słyszałam, pani Justyna mi mówiła.
Ja nie wiem,
jak ja się pani odwdzięczę.
A Staś ma już matkę chrzestną?
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc