Chciałyśmy w imieniu wszystkich
podziękować księdzu
za te kilka dni rekolekcji.
Po raz pierwszy
ktoś rozmawiał z nami szczerze.
I to o najważniejszych sprawach,
często takich, których się wstydzimy.
Szkoda, że tego czasu było tak mało.
Dziękuję wam bardzo.
Dziękujemy.
Dziękuję wam, kochani.
Robimy po dwóch stronach
tej samej barykady.
Jestem agnostykiem,
ale mam dla księdza wielki szacunek.
Ściągnął ksiądz do kościoła tych,
którzy wybrali etykę.
Chyba pan mi nie zazdrości?
Dla sceptyka zazdrość jest pusta.
Przepraszam,
możemy księdza porwać na chwileczkę?
Oczywiście.
Przepraszam najmocniej.
Chodzi o radę.
To renomowana szkoła.
Ale niestety ostatnio dotarła do nas
plaga filmów komórkowych.
To tak, jak wszędzie.
Coraz częściej przekraczają granicę.
Mieliśmy ostatnio sytuację
z panią Wrońską, naszą woźną.
- Ktoś sfilmował ją w toalecie.
- Kobieta się obraziła i odeszła.
Jesteśmy bezradni.
Nie wiem, co mogę poradzić.
Młodzież w tym wieku
zawsze chce przekraczać granice.
Ale gdyby ich aktywność skierować
na jakieś ambitniejsze pomysły...
Komórkami
robi się artystyczne filmy.
No, mądrej głowie dość dwie słowie.
- Bóg zapłać, księże.
- Bóg zapłać.
Przećwiczył ksiądz wystąpienie?
Przećwiczyłem.
Ale już chyba zapomniałem.
To dobry znak.
Najlepiej idzie egzamin,
jak się czegoś zapomni. Moment!
Wszystko jedno co.
Może być długopis.
Magiczne myślenie.
I co z tego?
Trzysta lat temu
byłabyś czarownicą.
To ja do księdza z dobrym słowem...
Dziękuję ci.
Ale długopis i tak wezmę.
Trzymaj za mnie kciuki.
A kciuki to nie zabobon?
MOCNO CHUCHA
I nie puszczę.
Nie znam się na filmie,
ale skoro chcecie,
żebym został szefem jury
waszego festiwalu komórkowego,
to przyjmuję to wyzwanie,
bo lubię dobre kino.
OKLASKI, GWIZDY
Dziękuję, również tym,
którym się to nie podoba.
Nie miał ksiądz wyboru.
W głosowaniu
ksiądz mnie sromotnie pokonał.
Niech się pan nie przejmuje.
Po skandalicznym werdykcie
szybko o mnie zapomną.
ŚMIECH
Czekam na zaskakujące opowieści,
niekoniecznie
na poważne tematy tylko.
OKLASKI
Dziękuję wszystkim.
Możecie rozejść się do klas.
Spotykamy się o 16.00, tak?
To do zobaczenia.
Gosiu.
Dziecko...
Ela! Co jej się stało?
- Nie wiem.
- Porozmawiaj z nią.
Zaraz do was przyjdę.
Dzień dobry.
RYTMICZNA MUZYKA
Nie ma potrzeby
oglądać do końca.
Straszne.
Co jej przyszło do głowy?
Skąd wiecie,
że to Skowrońska?
Jakiś dowcipniś umieścił link do
filmu na naszej konkursowej stronie.
- Wszyscy rozpoznali ją i jej pokój.
- Nie można tego zblokować?
Link i komentarze
już zdjęliśmy z naszych stron,
ale film wisi
na jakimś erotycznym portalu.
Poza tym powinna się wytłumaczyć.
Jeśli nic nie wie,
mamy sprawę dla policji.
Jeżeli to jej pomysł,
złamała wszelkie regulaminy.
Ja nie wierzę, że to Gośka.
To prymuska,
laureatka dwóch olimpiad!
Na jutro poprosiłem ją z rodzicami.
Chcę, żeby byli przy tej rozmowie.
Powiedzcie coś!
Ludzie, powiedzcie coś!
ZACZEPNE POMRUKI, GWIZDY
Spokój.
Ja naprawdę nic nie wiem.
- Nic z tego nie rozumiem.
- Kto ci o tym powiedział?
Dziewczyny na przerwie.
Przesłuchanie nie ma sensu.
Moja córka jest poszkodowana,
a nie oskarżona.
Chcemy zrozumieć,
co się stało.
To szkoła dla tych, którzy chcą
coś osiągnąć dzięki pracy i nauce.
Użył pan tych słów,
kiedy Gosia przenosiła się do liceum.
I nie zawiedliście się na niej.
Musimy wyjaśnić uczniom,
dlaczego potępiamy takie zachowania.
Gosiu, rozumiesz? Chcemy
od ciebie dowiedzieć się prawdy.
Jesteś pełnoletnia.
Może wolisz
porozmawiać bez rodziców?
Nie.
Naprawdę
nic mi nie przychodzi do głowy.
Może to się stało
na mojej osiemnastce.
Ktoś mógł mi dosypać
czegoś do drinka.
- Ale ja nic nie pamiętam.
- Straciłaś przytomność?
Trochę wypiłam,
źle się poczułam...
Niech tylko dorwę... Boże...
Niech tylko dorwę tego gnoja.
Przykro mi, ale musimy
zgłosić sprawę na policję.
- Sam to załatwię.
- Za późno.
Szkoła oczekuje,
że złożysz doniesienie policję.
"Kto utrwala wizerunek nagiej osoby,
używając podstępu,
albo wizerunek
bez jej zgody rozpowszechnia,
podlega karze
pozbawienia wolności".
Po co panu rozgłos? Będzie śledztwo,
ucierpi szkoła, najbardziej Gosia.
Inaczej nie możemy.
Gosiu... Rozumiesz to?
Gocha, wszystko będzie dobrze.
Chciałem się z nią spotkać.
Zamiast się nią zaopiekować,
pozwoliłeś na coś takiego.
Nie było mnie z nią wtedy.
Nie przychodź tu więcej.
Do widzenia.
Znowu się zamknęła.
Porozmawiam z nią.
ŁOMOTANIE DO DRZWI
OJCIEC: Wpuszczaj!
Koniec dziecinady!
Jezus...
Córcia, słyszysz mnie?
Coś ty zrobiła?!
Moja córka
próbowała popełnić samobójstwo!
Straciła przytomność!
Tak, jest nieprzytomna!
- Już jest dobrze, córcia.
- Po co to zrobiłaś?
Daj jej spokój.
Odpoczywaj sobie.
Zrobiliśmy płukanie żołądka.
Nie będzie powikłań.
- Dziękuję.
- Proszę jej nie męczyć.
To samo powiedziałam policjantom.
Chcą zamienić z państwem
kilka słów.
Na tym możemy zakończyć omawianie
źródeł informacji dzielnicowego.
Chyba że kogoś pominęliśmy.
No, proszę państwa,
będę musiał wszystkim postawić pałę.
Dlatego, że pominęliśmy
najcenniejsze źródło informacji.
No! Detektywi!
O kogo może chodzić?
To ktoś,
kto wie prawie wszystko,
a jeśli czegoś nie wie,
to na pewno coś słyszał.
Podsklepowy pijaczek.
Pudło, Walczak.
Pijaczków omawialiśmy przy okazji
ludzi skonfliktowanych z prawem.
To ktoś,
kto kieruje się w życiu zasadami,
na kogo zawsze możecie liczyć,
choć czasem z przyczyn zawodowych
nie wszystko może wam powiedzieć.
No! Orły!
Wiem!
Sklepowa.
ŚMIECH
O, witam!
A ksiądz też na kurs
dla dzielnicowych?
Nie, ja szukam inspektora.
Dobra. Na dzisiaj to wszystko.
Jutro o ósmej.
Zapraszam księdza.
Marczak! Dwie kawki.
Ciekawe,
o kogo grubemu chodziło.
Ta sprawa
wstrząsnęła całą szkołą.
Kawka.
Dziękuję.
Moim zdaniem szybko się wyda,
kto to zrobił.
Wystarczy,
że przesłuchamy klasę.
Przesłuchanie w szkole
to nie jest dobry pomysł.
Uwaga, Możejko.
O... Co ksiądz tu robi?
Przyszedłem
w sprawie Gosi Skowrońskiej.
Dziewczyny, która usiłowała
popełnić samobójstwo.
Wzywaliśmy księdza na świadka?
Ksiądz jest organizatorem
konkursu w szkole,
gdzie wyświetlono
ten film erotyczny.
Mógłby nam pomóc.
No dobrze.
Ze względu
na emocjonalne zaangażowanie,
póki co niech ksiądz trzyma się
od tej sprawy z daleka.
Będę pilnował tej sprawy.
MOŻEJKO: Mietek!
Przepraszam.
PUKANIE
Wejść.
- Masz listę?
- Tak, proszę.
- Dawaj pierwszego.
- Dobra.
Mietek,
chyba ci się pomyliły pokoje.
Zajęcia masz gdzie indziej.
Sam szef powiedział, że grupa
może wziąć udział w przesłuchaniach.
Ale nie tu.
U najbardziej doświadczonych
śledczych. Sam to szef dopisał.
Co tak stoją?
Siadają.
Nie wiesz, kto mógł zrobić ten film
i umieścić go w Internecie?
- Nie.
- Podobno jesteś jej przyjaciółką.
Raczej koleżanką, której
się ze wszystkiego nie zwierza.
Tylko dwie osoby mogły mieć motyw,
żeby ujawnić film.
Nie zadajemy pytań
dotyczących sprawy.
Szefie, chłopak się uczy.
Niech spróbuje.
Miały powód,
o ile były w posiadaniu filmu.
Koledzy wymienili ciebie
i Andrzeja Piecucha.
- Dlaczego?
- To nieprawda.
- Co jest nieprawdą?
- Że to ja.
Możesz nas przekonać?
Znacie się od przedszkola.
To ty ją ściągnęłaś do tego liceum.
- Ale ostatnio...
- Pokłóciłyśmy się i tyle!
Pan się nie kłóci?
Czyli zostaje Andrzej.
Piecuch.
Chwilę chodził z nią.
Podobno założył się z kolegami,
że ją poderwie.
Że szkolny playboy
wyrwie prymuskę.
- Udało mu się?
- Raczej ona go nabrała.
Kiedy myślał, że wygrał,
ona go przy ludziach
wyśmiała i rzuciła.
Chodzi do waszej klasy?
Nie. Repetuje maturalną w C.
Nie ma za co
ksiądz przepraszać.
Problem przerósł nas wszystkich.
Może można coś zrobić?
Trzeba z nimi rozmawiać.
Robimy to,
ale nimi kierują emocje.
A bez dystansu i logiki
trudno uporządkować świat.
Przepraszam! Musimy zabrać
pana ucznia, Andrzeja Piecucha.
- Co zrobił?
- Nie mogę nic więcej powiedzieć.
W takim razie
proszę do mnie do gabinetu.
Znowu się spotykamy.
Co ksiądz tu robi?
Kończę rekolekcje.
Chodziłeś z Gosią Skowrońską?
Byłem z nią w kinie,
na jakimś spacerze... To wszystko.
A zakład?
To były jaja, przy piwie.
- Dokładnie.
- Żart, że ją wyrwę.
Co znaczy "wyrwę"?
Że pójdzie ze mną do łóżka?
I co, wygrałeś?
I dlatego
nie mogłem zrobić tego filmu.
Ale miałeś powód go upublicznić.
Ze złości, dla zemsty...
A to jest złamanie paragrafu...
191. I za to jest kara
od 3 miesięcy do...
Pięciu lat. Zapisać, już!
Masz tego świadomość czy nie?
Jest tylko jeden problem.
Nie miałem tego filmu.
A jeśli miałem,
to pokażcie mi dowód.
Tu, podpisik.
On jako jedyny
wszystkiego się wyparł.
Może faktycznie to nie on.
Kurka! O tym nie pomyślałem.
Nie... w zasadzie można.
Dobra, zadzwonię do księdza,
jak wrócą.
Pst! Walczak!
Jak przesłuchanie?
Spisują zeznania.
A to?
To dla inspektora.
Świetnie.
Jak będziesz mu dawał kawę,
powiesz mu coś na ucho.
Siadaj, powiem ci co.
Daj kawę.
Dzień dobry. Gosia Skowrońska
w której sali leży?
W tej.
Dziękuję.
Są u niej rodzice.
Ale proszę iść.
Nie, to ja chyba...
Ma pani jakąś karteczkę?
Proszę bardzo.
Przepraszam, mogę?
Chciałem porozmawiać z Gosią.
To niemożliwe.
Ona nie chce rozmawiać
nawet z nami.
Gdyby potrzebowała kontaktu,
tu jest mój numer telefonu.
Dziękuję.
Z Panem Bogiem.
Do widzenia.
Gosiu,
masz pozdrowienia od księdza.
A to - gdybyś chciała
do niego zadzwonić.
To jest twoja komórka.
Daliśmy ją naszym informatykom,
żeby poszukali w niej śmieci.
Dobra. Miałem ten film.
- Ale go skasowałem.
- Skąd go miałeś?
Gośka była...
Jak to powiedzieć...
Bardzo napalona na mnie.
Wyjechali jej rodzice.
To było po jej osiemnastce.
Wpadłem do niej,
postawiła jakieś wino...
Bardzo chciała, żebyśmy...
Wiecie co.
Ale ty byłeś szlachetny
i nie pozwoliłeś.
I zaraz mi powiesz,
że sama się rozebrała.
Chciała,
żebym zrobił ten film.
Dała mi swoją komórkę
i zaczęła tańczyć.
Jeżeli ty zrobiłeś ten film
na jej komórce,
to powiedz mi,
skąd się wziął na twojej.
Przesłała mi go MMS-em.
Już jak się rozstaliśmy.
A ty umieściłeś go
na portalu erotycznym z zemsty?
To nie ja! Zrobiłem ten film,
ale nigdzie go nie pokazywałem!
- Pokazać ci dowód?!
- No. Zaczekam.
PUKANIE
Co ty wyprawiasz? Mówiłam,że w takiej
sytuacji masz do mnie dzwonić.
Co państwo tu robią?
Proszę wyjść!
Będę robiła to,
co uznam za stosowne.
Mecenasie, bardzo proszę.
Nic nie musisz mówić.
Będę cię reprezentował.
Nie chcę! Jestem pełnoletni!
Nie traktuj mnie jak dziecko!
- Chcesz, żeby cię w coś wrobili?
- Nie chcę twojej pomocy.
Proszę wyjść, natychmiast.
Marczak!
Zajmij się państwem!
Jeśli nie ty, to kto umieścił
ten film w Internecie?
Nie wiem.
Mówiłem, żebyś się trzymał
z dala od Gośki.
- Nic do ciebie nie mam. Spadaj.
- Co?!
Co?
To za Gośkę.
A to za film.
Co tak stoicie?
Wasze dziewczyny będą następne.
Zostawcie go,
bo wezwę policję!
KASZLE
- Co jest?
- Wstrząs mózgu.
To za mało.
Musimy wiedzieć więcej.
Nie podobają mi się
te twarde powłoki.
- Jak szczęka?
- Luźna.
- Prawdopodobnie złamanie.
- Jakieś kibolskie porachunki?
- Nic nie wiemy.
- Idę się przygotować na blok.
Niech przyślą kogoś na konsultację.
Ty zostań,
ja idę do komendanta.
W jakim kraju my żyjemy?
- Gdzie przyjmuje wasz szef?
-Na drugim piętrze od 8.00 do 16.00.
Chyba ktoś
pilnuje tego po godzinach!
Zatrzymaj ich!
Zaraz. Puść mnie.
Zaraz przyjdą rodzice
innych chłopców. Naradzimy się.
- Tu nie można wchodzić!
- Zostaw mnie!
Muszę zobaczyć tych bandytów!
Który skatował mojego syna?!
No co?
Teraz strach cię obleciał?
Niech pani tak nie mówi.
Nie ma dowodu, że to oni.
- To ty wychowałaś tego bandytę!
- Niech pani da spokój!
Proszę wyprowadzić tych ludzi!
Mam dosyć tej sprawy.
Musimy szybko znaleźć winnego.
Wierzbicki!
Dawaj następnego!
Teraz dla księdza
nie znajdę czasu.
Muszę iść na lekcję.
Mogę zająć księdzu chwilę?
Mam okienko.
Oczywiście.
Może kawy?
Bardzo chętnie.
Zapraszam.
Ciśnienia nie wytrzymują
nie tylko uczniowie.
Na radzie padł pomysł,
żeby rozwiązać moją klasę.
Dlaczego?
Dlatego, że to głównie
moi chłopcy pobili Andrzeja.
Tomek, Robert, Sylwek...
Ja nie mogę tego zrozumieć.
Nie chciałbym ich bronić,
ale może to jest tak,
że pękło coś, co narastało od dawna,
jakiś konflikt.
Cała szkoła żyje
tymi ostatnimi wydarzeniami.
To czyste szaleństwo.
CZAJNIK WYŁĄCZA SIĘ
Spokojnie, spokojnie.
Chcę, żeby ksiądz wiedział,
jak było.
Spokojnie.Nie powinieneś tyle mówić.
Dziękuję.
To nie ja wsadziłem film
do Internetu.
I nie ja wsadziłem ten link
na stronę konkursu.
Policja ci nie uwierzyła.
Nie miałem żadnego powodu do zemsty.
To nie Gośka mnie zostawiła,
ale ja ją.
Rozstaliśmy się
jeszcze przed zrobieniem filmu.
Ona może to potwierdzić.
Skoro z nią zerwałeś,
po co do niej poszedłeś?
Bo groziła mi bania z matmy.
Gośka obiecała,
że mi pomoże.
Nie przypuszczałem,
że taka dziewczyna
może zakochać się
w kimś takim jak ja.
Tym filmem
chciała mnie sprowokować...
Wie ksiądz, o co chodzi.
W takim razie, jak on wyciekł?
Nie wiem. Nie mam pojęcia.
Nie chcę nikogo podejrzewać.
Ani wrabiać.
Ale wydaje mi się, że to Elka.
Gośka zawsze jej wszystko mówiła.
Nawet trochę ze sobą rywalizowały.
Podobno się pokłóciły.
Elka zawsze zazdrościła Gośce.
Mogła zrobić coś ze złości.
Przepraszam księdza,
ale muszę już zabrać
naszego donżuan.
Jasne.
Dziękuję.
Do widzenia.
To wszystko? 8,50.
To jeszcze kawkę
na trzeźwość umysłu.
Walczak,
nie odpowiedziałeś prawidłowo
na żadne z zadanych pytań.
To z nerwów. Ja się naprawdę
dużo uczyłem. Żona może potwierdzić.
Człowiek się czasem uczy, a potem
okazuje się, że to nie dla niego.
Pan aspirant też miał takie zacięcia?
Każdy ma.
Może nie musisz być dzielnicowym?
To kim? Śledczym!
Dobra, siedź tu i módl się o cud.
Ja zaraz przyjdę.
Jeżeli tego nie zrobimy,
ci młodzi ludzie się pogubią.
Możejko po aferze z rodzicami
ma dosyć tego śledztwa.
Chce jeszcze przesłuchać Gosię.
Jeśli dziewczyna mu nic nie powie,
zamyka sprawę.
Poza pobiciem.
Ale oni się przyznali.
Nic się nie da zrobić?
Że nic, to ja nie powiedziałem.
No, orły! Przerwa.
Żwawo! Żwawo!
Walczak zostań.
Prosiłeś o cud?
No to go masz.
Ile przyszły dzielnicowy
jest w stanie poświęcić dla prawdy?
Wszystko.
Wierzę ci.
Musisz przekonać Możejkę,
żeby przesłuchał Elę.
Rozumiem.
Tylko nie rozumiem, dlaczego ją.
Bo tylko ona miała motyw.
Też się kochała w Andrzeju.
Nie rozumiem tego,
ale zrobię to dla pana.
Dla prawdy.
Idź.
Z SATYSFAKCJĄ: No.
Okłamałaś nas, mówiąc,
że wcześniej tego nie widziałaś.
To są odzyskane fragmenty
z pamięci twojego aparatu.
- Nie mam z tym nic wspólnego.
- Skąd miałaś ten film na komórce?!
To nie ja.
Ja tego nigdy bym Gośce nie zrobiła.
Jeśli mnie oskarżycie, to się zabiję.
Zabiję się ze wstydu.
Nigdy bym tego nie zrobiła.
Chodź. Coś ci pokażę.
Dostałem w południe.
Nasi informatycy myśleli,
że to czeski serwer.
Ale okazało się, że ten serwer
zarejestrowany jest w jakiejś
pirackiej, bezpaństwowej strefie.
Moim zdaniem rozwiązanie tej sprawy
znajduje się gdzieś obok.
Zagrzebiemy się po uszy,
a jakiś szczeniak dostanie pół roku.
Przecież chodzi
o moralny aspekt tej sprawy.
Jeżeli oni nie zrozumieją, czym jest
zło, to jak sobie poradzą w życiu?
Znowu mówisz jak ksiądz.
Nie musi mi się pan tłumaczyć,
panie Mietku.
Rozumiem.
Nic pan nie mógł zrobić.
Dobrze. Dobrego dnia.
Co się stało?
Zamknęli śledztwo
w sprawie filmiku.
Z makaronem czy ryżem?
Słucham?
Pomidorówka jest.
Z makaronem.
Bez sensu.
Zamknęli i nic nie ustalili.
Mniej wstydu dla tej dziewczyny.
Takie rzeczy najlepiej schować,
ludzie szybko zapomną.
U nas w szkole kiedyś była taka
sytuacja, że ktoś okradał tornistry.
Nasz wuefmen wpadł na pomysł...
Ja zwariuję zaraz!
Przecież to wystygnie!
Panie Mietku,
przepraszam, że przeszkadzam.
Ale to ostatnia moja prośba.
Chodzi mi o daty nagrań,
które znaleźliście
w komórkach Eli i Andrzeja.
Tak.
- Nie musisz z nikim rozmawiać.
- Wiem, co robię. Zostań tu.
Dziękuję, że przyszłaś.
Jak się czujesz?
Tak sobie.
Wciąż mnie czeka
rozmowa z policją.
Wiesz, dlaczego
poprosiłem cię o rozmowę?
Odkrył ksiądz,
kto umieścił film w Internecie.
Przez przypadek.
Usiądźmy.
Zajrzałem na tę stronę,
żeby sprawdzić...
Administrator nie zablokował
komentarzy. Pod każdym jest data.
Już pierwszy wskazuje,
że Andrzeja i Elę trzeba wykluczyć,
bo oni dostali ten film później.
To ktoś inny zrobił.
Zakochałam się w Andrzeju.
Wiem, że to był tylko zakład,
ale zachował się przyzwoicie.
Jak chciałam go na siłę
zaciągnąć do łóżka, to uciekł.
Z niczym się nie wygadał,
nawet jak publicznie go wyśmiałam
i niby rzuciłam.
A tak naprawdę
wtedy nie byliśmy już razem.
Dlaczego chciałaś się pokazać
akurat w takiej roli?
Ksiądz nie zrozumie.
Ksiądz nie jest
zakompleksioną dziewczyną.
Matka Andrzeja
chciała mieć w domu pięknego chłopca,
a mój ojciec prymuskę.
Dopiero dzięki Andrzejowi
przejrzałam się w lustrze.
Coś się we mnie przełamało.
A Tomek?
Tomek jest po prostu miły
i zakochany we mnie. Tyle.
Nie przypuszczałam, że przez
takie głupstwo rozpętam taką burzę.
Myśli ksiądz,
że da się z tego wyjść z twarzą?
Raz... dwa...
trzy... cztery...
Nieźle sobie radzisz.
Mogłabyś mi pomóc?
- Czekałem na ciebie.
- Nie musisz ściemniać.
Serio.
Skoro jesteś taka inteligentna,
było oczywiste,
że to tylko kwestia czasu.
- Jesteś strasznie zarozumiały.
- Ale szczery.
- Chodź.
- Dokąd?
Mogę tylko 15 kroków
wprzód i w tył.
Pomogę ci. Chodź, chodź.
Raz... dwa...
- Au!
- Stój.
Co jest?
To dla mnie?
Dzięki.
Super.
Musiałam przyjść,
żeby od czegoś zacząć.
Strasznie namieszałam.
- Ja też w tym wszystkim...
- Możesz nie przerywać?
Nigdy w życiu
nie miałam takiej rozmowy.
- Gratuluję.
- Dziękuję.
Gratuluję.
Dziękuję.
Roman Walczak!
Gratuluję.
Nie wiem, co powiedzieć.
Taki jestem wdzięczny.
Będzie z ciebie dobry gliniarz.
Dostałem swój rewir.
Rozmawiałem już z proboszczem.
- Powodzenia.
- Dziękuję.
To nie był dobry pomysł,
żebyś to ty prowadził kurs.
Powiem tylko, że ksiądz odkrył,
kto umieścił film w Internecie.
Jakoś w to nie wierzę.
Ja też, ale udało się.
Jan Pawelec.
- Gratuluję.
- Dziękuję.
We wtorek maturzyści
siadają do próbnych matur.
Chciałem tylko prosić,
żeby zgodnie ze zwyczajem
drugoklasiści pomogli przygotować
sale do próbnych egzaminów.
To chyba wszystko. Dziękuję.
Zaraz, poczekajcie.
Dzisiejszy dzień jest wyjątkowy
z jeszcze jednego powodu.
Jest z nami ksiądz Mateusz,
szef jury
naszego festiwalu komórkowego.
Witajcie, kochani.
Jak wiecie, w regulaminowym terminie
nie spłynął żaden film.
Żałujemy,
ale niestety tak bywa.
Natomiast już po czasie
otrzymaliśmy jedno zgłoszenie
i postanowiliśmy
nagrodzić ten film.
Za odwagę i za przesłanie.
Chciałbym, żebyście teraz
ten film obejrzeli.
- Uważaj.
- Okej.
- To kto zaczyna?
- Ja.
Ja nie, bo będziesz mi
cały czas przerywać.
- Bo jesteś zarozumiałym lanserem?
- Jasne.
Niech pan obejrzy do końca.
Nie mogę się wzruszać.
Poza tym jeszcze bym się nawrócił.
A po co w szkole
dwóch katechetów?
Jak wiecie albo nie,
Andrzej, największy
playboy w naszej szkole,
postanowił...
- Jakby to powiedzieć...
- Poderwać pewną prymuskę.
Tak. I problem zaczął się wtedy,
kiedy ta szara myszka...
zakochała się w nim.
OKLASKI, ENTUZJASTYCZNE OKRZYKI
OPRACOWANIE NAPISÓW DLA NIESŁYSZĄCYCH
TVP SA - OŚRODEK iTVP-HD
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc