Iroid w Danii
Irlandia pełna jest legend również w swojej północnej części. Tu w Belfaście
wciąż żywa jest legenda titanika.
Ten gigant powstał w największej wówczas stoczni świata, stoczni Harlan and
Wolves.
I ów, jeden z największych statków w historii ludzkości, właśnie tutaj po raz
pierwszy zetknął się z morską tonią, by jakże szybko już na wieki znaleźć się
pod nią.
W suchy doch, w którym budowano titanika, najlepiej obrazuje nam wielkość
jednostki prawie 300 metrów długości. Wysokość to 6 pięter ponad lustrowody.
Jego maszyny parowe miały moc 50 tysięcy koni mechanicznych, a spalały blisko
1000 ton węgla na dobę.
Cały czas słyszymy dźwięk urządzeń portowych, ale mam nadzieję, że mnie również.
Nie wszyscy wiedzą, że titanik miał dwie jednostki bliźniacze, olimpika i
britannika.
Olimpik zaraz po zwodowaniu zderzył się z inną jednostką na morzu irlandzkim, a
britannik w czasie I wojny światowej zatonął jako statek szpitalny.
Na wszystkich tych trzech statkach służyła jedna stewardesa, niejaka pani Dżesop
i przeżyła wszystkie trzy katastrofy.
Jej klątwa titanika, britannika i olimpika nie dosięgnęła. Zmarła w wieku lat 84
na stałym lądzie.
Titanik co prawda zatonął, ale wiele pamiątek po nim ocalało, m.in. menu
ostatniej kolacji, które odtwarza jedna z miejscowych restauracji.
Przeczytam Państwu, co też wówczas tam jedli. Ogromna litania, dziewięcio-
daniowy jadłospis. Na początek szły kanapki z ostrygami po rosyjsku, czyli
podawanymi z wódką i tabaską.
Potem mamy sałatkę ze szparagów, rzeżuchy z szampanem, szafranowym, winegretem i
pieczonym gołębiem. Następnie łosoś w muślinowym sosie dekorowanym ogórkiem oraz
świeżym koperkiem.
Dla podniesienia apetytu woda różana i malutkie sorbeciki. Danie główne to filet
mignon z polędwicy wołowej razem z fwagra, truflami, sosem z koniaku, madery,
redukcji z czerwonego wina, podawane z ziemniakami Anna, kremową marchewką i
nadziewaną cukinią.
Następnie pikantne brzoskwinie podawane w galaretce z likieru Chartres z lodami
waniliowymi sery oraz owoce, kawa i ptifurki, a pomiędzy tym wszystkim irlandzka
zupa krem z pęcaku i whisky ze śmietanką.
I właśnie tej zupie przyjrzymy się bliżej.
Pan Conor McClellan specjalizuje się w odtwarzaniu potraw z Titanica.
Może nie nasz ostatni.
Więc jak przygotować?
Zdecydowanie jest bardzo prosty. Ale gdy wkładamy wszystkie ingrediente razem z
whisky irlandzki, to widać, że jest bardzo, bardzo lekkie.
Zaczniemy po prostu. Mamy pan, który jest dobrze zimny.
Z małym olejem.
Ok.
Olej z mleka, oryginalny olej?
Olej z węży.
I do tego?
Olej, chyba.
Olej, tak.
I musi być brązny czy tylko szybki?
Tak, tylko szybki i miękki.
Będziemy go na parę minut położyć, żeby wydać smak.
Mamy ząbki i kawki.
Tak.
I mamy zimny bądy.
Czy to bądy smakowe?
Tak, bądy smakowe.
Zimny bądy.
Zimne pyszne.
Wszystko w porządku.
Irysko-bądy.
Jak wygląda?
Tak, bardzo mi się podoba.
Zostawimy to na parę minut.
Ok.
Po parę minut położyć.
Gdy to się położy.
Następnie mamy mały górnik, więc to szybko go zniszczymy.
Ok.
Wszystko?
Tak, robimy 5 górników górnika.
Ok.
Dobrze.
To może być zniszczone.
Ok.
I pokażę co się tu stało.
Następnie...
Położymy to na parę minut.
Następnie mamy barli.
Barli.
Muszę powiedzieć kilka słów po polsku.
Musimy to teraz...
Wymieść to tutaj.
Wymieść to z ścianą i...
I złożyć to po parę sekund.
I czekaj.
Ok.
A na ten moment możemy dodać trochę smaku.
Tak.
Sól.
Nie, pieprz.
Jest pieprz.
Włożymy w to dużo pieprzu.
Dajmy trochę pieprzu.
Tak, oczywiście.
By zrobić dobrze balans.
Dobrze balans.
A teraz trochę sól.
Albo trochę sól, bo...
Myślę, że w tej wody będzie...
Biedna zimna.
Ok.
Zmieszajmy.
Trzymajmy.
Następnie...
Zbieramy jeszcze trochę białego wina.
Zbieramy jeszcze trochę wina, jeśli chcesz.
Ale myślę, że to daje trochę...
Zbieramy wina? Nie, nie robimy tego.
Więc jesteśmy w Irlandii?
Oczywiście. Ale to nie jest ścianowa wina.
To nie jest ścianowa wina, ale to jest...
Ale to jest jak ścianowa wina.
To jest...
To jest ścianowa whisky.
Musimy teraz...
Możemy teraz trochę wina i później trochę.
Ok.
Chcesz trochę?
Chcesz trochę.
Ok.
Jesteśmy w Irlandii.
Następnie wkładamy wina.
To jest wina z mięsem.
Wina z mięsem.
Ok.
To wystarczy?
Możesz wleć wszystko.
Ok.
Wina wina.
To jest bardzo proste.
Następnie trochę buke garni.
Bukę garni jest woda.
I to to.
To się wleje.
Garnia się wleje.
To się wleje do góry.
I wleje aromatycznie.
To właśnie to mówiłem w Polsce.
I jak długo to musi być wleć?
45 minut.
Do barli i karabinów.
Ok, więc mamy 45 minut.
Ok, więc chodźmy.
Chodźmy.
Ok, Robert, więc to jest nasza wina.
Jesteśmy w porządku do zniszczenia.
Ok.
Najpierw musimy pamiętać,
żeby wleć wina buke garni.
Bukę garni.
Zobaczcie na ręce.
To jest ładnie. Wszystko jest w porządku.
Wszystko jest zniszczone.
Bardzo intensywny smak wiski.
Bardzo ładny.
Wiski i tak dalej.
Następnie wleć 1 kąta kremu.
Dwa kremu? Dwa kremu.
W tym sposób nie będzie się rozbierać, kiedy go zniszczymy.
Tak, musi być mroczna wina.
I w porządku, tylko trochę,
1 szklanka wina.
Wina.
Wina z wina.
I to jest to.
I najważniejszy element.
Ok, musisz to zrobić.
Wiski.
I teraz po prostu wleć.
Po prostu wleć.
Nie musi być 100% puré.
W porządku.
Talesz stoi na oryginalnym kabestanie Titanica.
I zupa zaraz będzie podawana.
Wygląda bardzo ścianie i polski.
Świetne zupy.
Uwielbiam zupy w Polsce i w Polsce.
Zupy są
bardzo ważną częścią
z diety.
To jest nasz zupy z finałów.
Po prostu zakończymy to
z trochę kremu.
Trochę śmietanki,
zwłaszcza tłustej,
w miejscowej kuchni,
nigdy nie zaszkodzi.
To musi być eleganckie wykończenie
godne pierwszej klasy
Titanica.
I pamiętajcie Państwo,
żeby rzecz była oryginalna, to musi być Irlandzka whisky,
a nie Szkocka.
I tylko parzle.
Zakończymy z trochę parzle.
Można spróbować?
Proszę, tak.
Było miło i zupa jest świetna.
Próbuję
pozbawić resztę menu Titanica.
Dzięki.
Doprowadzi mnie ta oto wspaniała aleja.
CEL MAJACZY W DAJZI.
Sajder.
Napój, z którego Irlandia słynie.
Tutejszy cydr wyrabia się wyłącznie
z miejscowych jabłek
zbieranych ręcznie.
Z jabłek po zebraniu
bardzo szybko tłoczony jest
sok, ale taki sok
jeszcze nie nadaje się do wyrobu cydrów.
On jest męcny. Na dole ma
fragmenty jabłkowego miąższu,
który musi zostać dokładnie przecedzony.
Potem dodaje się
do tego przecedzonego soku
drożdże i następuje
fermentacja, która
może trwać do 6 tygodni.
Potem cydr dojrzewa.
Ten proces może trwać i do 6
miesięcy. Generalnie wyrabia się
tutaj dwa rodzaje
cydrów. Ten pochodzi
z jabłek deserowych.
On jest w sposób naturalny
słodszy w smaku.
Nie ma dodać do tego
sztucznie cukru.
Ten natomiast znacznie bardziej
wytrawny, ponieważ robi się go
z odmian bardziej
kwaśnych w smaku z jabłek
zielonych. I to jest dokładne
przeciwieństwo jabłka,
drodzy Państwo. To jest rzecz niezwykle
szlachetna. Jakże tradycyjny
produkt, który wszędzie tam,
gdzie kiedyś kultura celtycka
zaistniała, do dzisiaj jest
chlubą miejscowych stołów.
Jaka szkoda, że u nas
nikt jeszcze na większą
skalę nie wpadł na pomysł
robienia cydru. Bo przecież
wyobraźcie sobie Państwo tylko
uduszona z jabłkami
wieprzowina z dodatkiem
cydru i do tego na stole
właśnie delikatny
niskoalkoholowy, orzeźwiający
cydr. Proszę spojrzeć
jaki ma piękny,
również naturalny kolor. Żadnych
E, żadnych barwników, żadnego
karmelu.
A jaki wspaniały smak.
Jeszcze robi się tutaj
jakże szlachetny
jabłkowy ocet.
Wszystko z miejscowych jabłek.
Wszystko w najbliższej
okolicy. To jest wskazówka
dla nas, bo przecież my również
jesteśmy w jabłek
produkcji potęgu.
Czemu nie w cydrze?
Jestem teraz w miasteczku Eniskilen,
a przede mną kolejna
północnoirlanska legenda
spożywcza. Tym razem mięsna.
Sklep należący do rodziny Odairty
to prawdziwe sanktuarium
sztuki masarskiej. Najważniejszym
miejscowym produktem jest
słynny w całej Irlandii
black bacon, czyli czarny
bacon. Zupełnie inny niż
becony produkowane
na skalę przemysłową. Jakie są
najważniejsze różnice?
Po pierwsze rasa świn
i warunki ich życia.
Tutaj używa się
wyłącznie miejscowych
świn, rasy Saddleback
albo całkiem czarnych
Wessex. Te świnie
żyją na wolnym
wybiegu, na wyspie
miejscowego jeziora. Gdy
produkuje się bekon przemysłowo
kawałki wieprzowiny
nacierane są fosfatami
oraz nitratami. Tutaj
nie. Jedynie sól
i suszone płatki polnych
kwiatów. I ten bekon
dojrzewa przez
3 miesiące zanim trafi
do sprzedaży. Oczywiście oprócz
bekonu produkuje się tu również
inne rzeczy. Słynne
irlandzkie kiełbaski w wielu smakach.
Proszę spojrzeć. Te są
z dodatkiem pomarańczy
oraz irlandzkiej whisky.
Tutaj mamy kiełbaski
wołowe. Tutaj
kiełbaski wędzone jak
niece. Wyżej
kiełbaski wieprzowe
z jabłkami. Tutaj
kiełbaski jak niece
z miętą. A tam
dalej kiełbaski z dziczyzny
i wieprzowiny.
A oto i gospodarz
miejsca. Pan Patrick od ORT.
Pan smaży
plastry
czarnego bekonu.
Jaka jest
najważniejsza różnica
drodzy państwo? Otóż gdy wrzucimy
na patelnię
plastry bekonu przemysłowego
ta cała chemia,
którą jest nafaszerowany
tworzy taką białą otoczkę,
która na tejże patelni
się wydziela. Tutaj
nic. Czyściutka
patelni jak państwo widzieli
i kawałek czarnego
bekonu za chwilę będę miał w ustach.
Looks lovely.
Huge difference.
You have to start to export your black
bacon to Poland because after
trying of that you cannot eat
that industrial one.
Going back to the
going back in history
is so important in food because
we find in Ireland
the last 20 years
so much production, so much mass production
has destroyed
local cultural
food identities.
Whereas this was bacon
produced in Ireland over 200
years ago.
Fantastic. Tasting is believing.
Fantastic.
Wonderful. Tą samą sytuację
mamy w Polsce. Rzeczy przemysłowe
w sposób naturalny
i bardzo smutny wypierają te prawdziwe.
Ale na szczęście są ludzie, którzy
do tradycji powracają.
Jeszcze jedna rzecz, z której
od Doerki słyną. Mianowicie
burgery.
Najlepsze na wyspie.
Wielka ich
rozmaitość. Najczęściej
wołowe, ale są również
jak Niemce. Proszę mi wierzyć.
Nie tylko bekon może być
różny. Gdy kupi się taki kawałek mięsa
i usmaży dopiero
zrozumie się, co ludzie mieli
na myśli tworząc
taki kawałek
mielonego mięsa. No i coś bez czego
śniadanie irlandzkie
byłoby całkowicie niepełne.
Mianowicie pudding. Tutaj
black pudding, czyli z dodatkiem
krwi. White pudding. Jeden
i drugi jest prawdopodobnie
z owsianką, a nie z kaszą
czy też z ryżem, jak to
u nas bywa.
Drodzy Państwo, sztuka masarska
się odradza. Dzięki właśnie
takim ludziom. A ten
sklep to najlepszy
tego przykład. Myślę,
to już jest
uwaga do celników.
Będę miał w bagażach
troszeczkę takich
paczuszek. Jedną z
najstarszych, a zarazem najważniejszą
irlandzką legendą jest
opowieść o świętym
Patryku. Człowiek ten
przybył na Zieloną Wyspę jako misjonarz
w V wieku.
Najprawdopodobniej zwali
bądź też Anglii.
I dokonał rzeczy niezwykłej.
Zastał Irlandię
pogańską, a zostawił
chrześcijańską.
To właśnie on na przykładzie
trójlistnej koniczyny
wyjaśniał Irlandczykom
dogmat trójcy
świętej. Zatem ta
koniczyna obok celtyckiej
harfy to do dzisiaj
najważniejszy irlandzki symbol.
Legendę o świętym
Patryku poznaje już od
Kołyski każde irlandzkie dziecko.
Święty Patryk jest
patronem wszystkich Irlandczyków
niezależnie od wyznawanej
przez nich religii i niezależnie
od ich pochodzenia.
Najlepiej widać to właśnie tutaj
w Armach. Mieście, które
jest siedzibą
prymasa Irlandii. Oto
wielka katedra katolicka
pod wezwaniem
świętego Patryka, ale na
sąsiednim wzgórzu
kolejna świątynia świętemu
Patrykowi poświęcona.
Oto protestantska
katedra pod wezwaniem
Patryka świętego.
Nie znamy dokładnej daty
narodzin świętego, za to
precyzyjnie wiemy kiedy pożegnał się
z tym światem. Było to 17
marca 461 roku.
Pochowany jest najprawdopodobniej
właśnie tutaj
w Downpatrick. Jak chce
tradycja, święty
Patryk miał kiedyś
upomnieć pewną karczmarkę,
która oszukiwała klientów
nie dolewając dostatecznie
dużo whisky do
szklanic. Zatem
17 marca, w najważniejsze
irlandzkie święto, wszyscy
Irlandczycy wychylają
pełniutękie szklanice.
Nie dlatego by, jak
mówią źli ludzie, wykazywali
jakieś nadzwyczajne zamiłowanie
do mocnych trunków. Nie, oni
są po prostu wierni
tradycji świętego Patryka.
Zawsze wierni legendzie.
Hillsborough, jedno z najładniejszych
miasteczek w całej Irlandii
północnej, zaledwie 20
kilometrów od
Belfastu. Niezwykle
jednorodna architektura,
bardzo klasyczny
georgiański styl.
Ale to jeszcze nie jest
legendarna historia.
Wygląd głównej ulicy
najlepiej oddaje mój
architektoniczny
wtręcik. Otóż
w XVIII wieku,
w Wielkiej Brytanii panowało po kolei
czterech królów
z namiieniem Jerzy, z dynastii
Hanowerskiej. I styl
architektoniczny z tych czasów,
to właśnie styl georgiański
od słowa George, czyli
Jerzy. Styl późniejszy, od
królowej Wiktorii, zwany jest
wiktoriański.
Stojący w centralnym punkcie
miasteczka Ratusz, oraz
otaczającego kamieniczki, to
najlepsze przykłady stylu
georgiańskiego. A wracając do legend,
legendarny jest właśnie ten plac,
bowiem właśnie na nim
odbywa się słynny,
nie tylko w Irlandii, ale i w całym świecie
anglosaskim, festiwal
ostryg w republice Irlandii,
w Galway, a w
Irlandii Północnej, właśnie
tu we wrześniu. Tysiące
ludzi, miliony
ostryg, setki stoisk.
Wszystko na tym niewielkim
placyku.
W Hillsborough kazano mi koniecznie
odwiedzić to miejsce, informując
jednocześnie, że
istnieje lista najbardziej
typowych irlandzkich pubów,
lista nazwana imieniem
Jamesa Joyce'a. Ten lokal,
The Plough Inn, na niej się oczywiście
znajduje.
Ostrygi wystarczy tylko otworzyć,
więc cóż to za ambaras
dla kuchni? Prawie żaden.
Zatem postanowiłem zamówić coś gotowanego
z kuchni, podkreślam to
kuchni pubowej, czyli barowej.
To nie jest restauracja, tylko
jadalna część
pubu. No i co wziąłem?
Skalopsy mianowicie. Skalopsy,
czyli przegrzepki. Bardzo się to
nieładnie po polsku nazywa.
Kokińsałżak, małże świętego
Jakuba, również
specjalność morza irlandzkiego.
Proszę spojrzeć to mięsko pokryte
holenderskim sosem na tych
nieśmiertelnych w zasadzie muszlach
zapieczone, bo można to wynieść
po cichu i będzie służyć do zapiekania
różnych rzeczy przez setki lat.
Mam takie przedwojenne z Polski. One
również w stanie świeżym do nas docierały, ale już
dość gadania.
To jest legenda, którą rozumiem.
To jest legenda,
którą cenię. To jest legenda
wieczna. Dopóki
będą przegrzepki, ludzie chcący je
jeść, ta legenda będzie
trwać.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org