Pałac induced
ch
未
o to Luke Semburg a precyzyjniej rzecz
ujmując wielkie księstwo Luke Semburg mimo wielkości w nazwie kraj to maleńki
niczym orzeszek a w dodatku wszystkie najważniejsze rzeczy koncentrują się w
jego stolicy ale i poza nią poza miastem Luke Semburg można znaleźć kilka
interesujących rzeczy no na przykład to co wokół mnie winnice wino mozelskie bo
ta rzeka to mozela znane są w świecie ale głównie te produkowane w Niemczech
Luke Semburg w zasadzie nie może troszkę w Belgii bo tam są śladowo eksportowane
wszystko prawie Luke Semburg wypijają na miejscu a tymczasem mamy tu kapitalne
warunki do uprawy winorośni południowo nachylone stoki rzeka która oddaje swoje
ciepło no i terroir czyli siedlisko czyli gleba proszę spojrzeć widać ją tutaj w
przekroju warstwa ziemi na górze i skała to sprawia że wina produkowane tutaj są
świetle
wierze owocowe głównie białe zatem na winach na razie się skutny zapraszam na
spacer po Luke Semburgske i prowinc
z którym wiąże się 18 wieczna luksemurska legenda o grajku który właśnie w
tamtych czasach miał jakoby po raz pierwszy wykonać publicznie utwór śpiewany w
języku luksemburgskim przygrywając sobie na skrzypkach towarzyszył mu wierny
pies który wedle różnych interpretacji albo cieszył się z powodu grypana albo
też wył bo nie znosił dźwięku skrzypiec a propos języka
luksemurskiego to jest to odmiana niemieckiego spokrewniona z saski niemieckim z
transylwanii ale przecież nie te leksykalne i muzyczne historie przyciągnęły
mnie tutaj chodzi o to że Grevenmacher jest najważniejszym miejscem produkcji
wina w luksemburgu
mozela w tym miejscu jest rzeką graniczną zatem przekraczając most docieramy do
Niemiec a tuż nad rzeką ulokowały się piwnice pana Bernarda Massarda jednego z
najpoważniejszych luksemburgskich winiarzy
proszę sobie wyobrazić że w luksemburgu wytwarza się wina musujące metodą
tradycyjną czyli dokładnie tak samo jak szampany w tym wypadku jest to kupasz
czterech szczepów Pinot Noir, Pinot Blanc, Rieslinga oraz Chardonnay co oznacza
metoda szampańska czy też metoda tradycyjna
ano oznacza że w butelce następuje druga fermentacja czyli butelka musi być
odwrócona szyjką w dół i co jakiś czas trzeba nią przekręcać by te drożdże które
w trakcie procesu fermentacji się wytworzą zostały właśnie w szyjce
kiedyś wyłącznie ręcznie co jakiś czas butelki obracano dziś służą do tego
specjalne urządzenia wsadza się w taką paletę metalową butelki i maszyna steruje
nią przerzucając co jakiś czas ustawienie zmieniając jego kąt
tak się szczęśliwie składa że możemy zobaczyć ten proces produkcji od początku
do końca to znaczy od momentu kiedy wino musujące w butelce z piwnicy zostanie
przeniesione do pomieszczenia gdzie należy zrobić zęb wino takie jakie widzimy w
sklepie na półce
oto początek taśmy ostatecznego etapu w to miejsce wózki widłowe przywożą owe
metalowe kontemery z winami tutaj mamy niezwykle istotny proces wręcz kluczowy
dla produkcji każdego wina musującego
mianowicie schładzanie szyjki do temperatury minus 22 minus 23 stopni po co się
to robi? Ano w butelce w trakcie tego procesu wtórnej fermentacji wytwarzają się
drożdże które osiadają w szyjce i trzeba tę szyjkę zamrozić aby móc wyjąć ten
kawałek lodu razem z drożdżami
wino w piwnicy które dojrzewa jest zakapelowane tutaj mamy maszynę która ściąga
kapcle i usuwa zamrożony drożdżowy osad
butelki pozostają otwarte jedynie przez maleńką chwilkę bowiem następna maszyna
zaraz niezwykle precyzyjnie korkuje a kolejna osadza na korkach zabezpieczające
metalowe koszyczki czyli właśnie coś takiego
na tym koszyczku zresztą mamy Pana Masarda założyciela firmy
w przypadku win półsłodkich i słodkich jedna z maszyn wstrzykuje do otwartych
butelek koncentrat winnego emiteru a ta musi wszystko wymieszać aby całość
osiągnęła jednorodną konsystencję
jak mówiłem na początku programów zińcych nie znajdziecie w Polsce
Luksemburczycy prawie wszystko wypijają sami ale zanim trafią one do tutejszych
sklepów ostatni etap mianowicie maszyny które naklejają etykiety ludzie muszą i
maszyny nawet najmądrzejsze kontrolować
zatem ta Pani sprawdza czy wszystko nalepiło się poprawnie no i już tylko
urządzenie które wsadza flasze do kartonów a potem ciężarówki które wcale nie
muszą przebyć wielkiego dystansu
Luksembur jest maleńki ale pija się tutaj dobre naprawdę dobre rzeczy
Nalewam sobie do kieliszka nieco wina w najlepszej moim zdaniem wersji
mianowicie najbardziej wytrawnej to brud najlepiej czegoś takiego skostować na
zewnątrz jeśli pogoda sprzyja by widzieć ziemię która wino rodzi
to niezwykle istotne bo przecież jeśli napije się troszeczkę tego wina z
widokiem na mozele będę do końca życia pamiętał że właśnie stąd ono pochodzi
niezwykle ważna informacja drodzy Państwo otóż butelka tego wina wytwarzanego
jak już wspominałem metodą szampańską czyli tak jak szampan metod traditional
kosztuje tutaj niecałe 8 euro za butelkę
czyli w Luksemburgu jednym z najbogatszych krajów świata wino jest tańsze niż w
Polsce jeszcze jedna rzecz która mnie uderzyła otóż
Luksemburg Polichtensteinie drugi kraj w Europie o najwyższym dochodzie
narodowym na głowę mieszkańca ma na przykład też tańsze paliwo zatem a la wódr
Panie i Panowie
maleńka wioseczka Beż w której żyje maksimum kilkadziesiąt osób ale właśnie do
takich dziur ściągają smakosze nie tylko luksemburscy ale również francuscy,
niemieccy i belgijscy bowiem w Luksemburgu jest największe zagęszczenie dobrych
restauracji na kilometr kwadratowy
luksemburska prowincja kryje w sobie prawdziwe kulinarne skarby te restauracje
najczęściej podają kuchnię francuską naprawdę na najwyższym poziomie oto jedna z
nich Steinmetz
dostałem jedną ze specjalności lokalu to jest filet z turbota przykryty
chrupiącą skórką rodzajem panierki czymś co po angielsku nazywa się krasn ale z
czego ta panierka się składa otóż składa się ona między innymi z krawędzi
z innymi z migdałów i suszonych fik do tego sos maślano śmietankowy ale na bazie
luksemburskiego gewirztraminera ogórki cukrowy groszek i do tego oczywiście
kieliszek gewirztraminera bo jeśli wino jakieś jest w sosie to takie samo
powinno być w kieliszku
zachwycające turbot to w ogóle jedna z moich ulubionych ryb a słodycz tej
chrupiącej skórki na wierzchu wyczuwalne figi i migdały kapitalnie łączy się z
aromatycznym smakiem wina gewirztraminer
ale to nie wszystko proszę spojrzeć na ten wózek na tym wózku mamy miejscowe
destylaty gruszki gruszki odmiannej williams mirabelki śliwki węgierki dzikie
maliny jabłka wiśnie i malutkie granatowe śliwki które zbiera się po pierwszych
przymrozkach myślę że po tych destylatach muszę jeszcze państwu opowiedzieć
zwłaszcza że one nie są ze sklepu
ale to po jedzeniu
co robią szanujące się luksemburskie restauracje a no podają domowe destylaty
domowe w tym sensie że są one wytwarzane w alembikach wprost przy restauracjach
tak jak tutaj prawie wszystko co na tych półkach spoczywa powstało na górze a
spoczywają na tych półkach prawie same skarby no na przykład to wielka rzadkość
pomodos pomodos to nazwa jabłkowego destylatów
ale robionego nie z jabłek dojrzałych lecz z mini jabłuszek jabłkowych zawiązków
wielka drogość bo ile takich malutki jabłuszek trzeba zebrać by uzyskać litr
płynu ale i wielka dobroć bo niezwykle skoncentrowany smak w tych beczkach
spoczywają destylaty owocowe
proces zwany barik chodzi o to by płyn nabrał od beczki koloru oraz aromatu
dobrze dział owocowy mamy za sobą a jak tutaj nazywa się to co włosi określają
mianem grappy czyli destylat z winogronowych wytłoczyn
otóż tak jak i we Francji na to tutaj mówi się mark mamy na przykład mark de
bourgogne czyli grappę zrobioną z wina burgunskiego tutaj mamy mark de
gewürztraminer czyli destylat zrobiony z wytłoczyn po winie odmiany
gewürztraminer
Niemcy na to mówią trester brand no i wspaniały pojemnik z kirszem kirsz czyli
wiśnie trochę to jest pestkowe bardzo pyszne w smaku no i nieodzowne do wyrobu
tortu szwarcwalskiego gdybym zabrał to ze sobą do domu mógłbym robić tort
szwarcwalski do końca mych dni
przez długie stulecia monopol na wyrób białego złota czyli porcelany mieli
Chińczycy ale utracili go z początkiem wieku osiemnastego w Luxemburgu jednym z
najpoważniejszych producentów porcelany była rodzina von boch to właśnie na ich
zamówienie powstał w osiemnastym wieku ten kapitalny pałac setfontaine czyli z
ich lokalnym rywalem była rodzina wilerlois ale w roku 1748 doszło do połączenia
porcelanowych biznesów przez obie familie koniunktura na luksemburską porcelanę
poczęła narastać przyszła rewolucja francuska potem wojny napolońskie powstanie
w połowie w
jedzenie przy ładnie zastawionym stole przestało być przywilejem arystokracji i
koronowanych głów tak jak ich przywilejem nie jest już jedzenie wspaniałych
rzeczy doskonała i prosta potrawa od czego zaczynam a no od luksemburskiego
rieslinga możecie Państwo wybrać
rieslinga niemieckiego austriackiego albo też alzackiego mniej więcej tyle i
teraz do tego dodaje nieco groszku cukrowego i to się musi pogotować 5 minut
groszek powinien pozostać jędrny
na patelni rozgrzewam masło na którym smażone będą filety z sandacza no nie może
być żadnej pomyłki ta charakterystyczna sandacza skórka je trzeba najpierw
potraktować morską solą św. i zieloną zieloną z jędrną
i będą się smażyć od strony ze skórką począwszy krótkie smażenie filet dosłownie
po minutie półtorej minuty z każdej strony zatem filety na patelnię bardzo
ładnie skwierczą i zieloną z jędrną
i będą się smażyć od strony ze skórką począwszy krótkie smażenie filet dosłownie
po minutie półtorej minuty z każdej strony zatem filety na patelnię bardzo
ładnie skwierczą i zajrzyjmy do garnka z groszkiem bo wydaje mi się tak jest
groszek się gotuje
można tutaj wlewać śmietankę, słodką śmietankę która też musi się już bez
pokrywki gotować by zagęścić sos zatem śmietanka w środku również sól i biały
pieprz to na razie tyle
ryba przewrócona na drugą stronę za chwilę będzie nadawała się do zdjęcia z
patelni teraz ostatnie rzeczy które są do zrobienia z sosem mianowicie trzeba do
tego dodać nieco świeżego masła tego typu sosy właśnie masłem powinny być
wykańczane
to masło nada sosowi odpowiedniej konsystencji, gęstości, spytajcie się
jakiegokolwiek szefa masło w takich sosach z reguły wędruje na końcu do środka
no i pomidory
pomidory obrane ze skórki, wypestkowane, pokrojone w maleńką kosteczkę mniej
więcej tyle tych pomidorów i jeszcze dosłownie dwie minuty
wszystko można nakładać ale zacznę od sosu bo w tym sosie są jarzyny i chodzi o
to żeby zgodnie ze współczesną sztuką gotowania ryba czy też mięso nie pływały w
sosie a były na nim podane
proszę spojrzeć ten sos ładnie zgęstniał mimo że nie ma w nim ani deka mąki
zatem najpierw układamy takie łóżeczko z zielonego groszku i teraz na to pójdzie
sandacz
bardzo delikatna rzecz więc również delikatnie niezwykle sandacza nałożę wzdłuż
żeby nie pękł bo właśnie tak i jeszcze odrobinę samego sosu już bez groszku i
pomidorów
proszę spojrzeć jaka gęsta cudowna emulsja rizling śmietanka nieco masła
pomidory cukrowy groszek który spoczywa pod spodem no i proszę państwa w
dzisiejszych czasach naprawdę nie trzeba być arystokratą ani koronowaną głową
żeby godnie jadać luxemburski sandacz z luxemburskim rizlingiem wrzeczonym sosie
e voila
jestem w miejscowości Merzig na pograniczu luxembursko niemieckim to chyba
najważniejsze europejskie porcelanowe zagłębie na początek dowód na to że skład
fabryczny nie musi być ohydny może być dziełem sztuki ten imponujący budynek
projektował słynny austriacki architekt Mateo Tun
czy zastanawialiście się państwo kiedyś na czym lądują wasze pyszności skąd się
innymi słowy biorą talerze poza tym że kupujemy je w sklepach bardzo proszę
uchyle rąbka tajemniczy pra początek to taki proszek kaolin skaleń oraz kwartz i
teraz tenże proszek ląduje w prasie hydraulicznej
która formuje pożądane kształty w tym wypadku talerze te talerze pratalerze w
zasadzie za chwilę wypadną z tej maszyny taśma porywa je dalej ale one jeszcze
nie nadają się do użytku gdyż są całkowicie miękkie proszę spojrzeć to jest
odpad można to śmiało dłoni połamać kolejna maszyna która głowa jest w górze
i władzi całość i odcina ewentualne maszynowe niedorówki
by talerze stwardniały muszą zostać wypalone do czego służy ten ogromny piec
proces wypalania odbywa się w temperaturze ponad 1200 stopni a trwa 7 godzin
naczynia bardzo wolniutko przesuwają się w głąb pieca gdyby od razu zetknęły się
z tą gigantyczną temperaturą eksplodowałyby niechybnie
zatem zmierzają stopniowo tam w głąb gdzie jarzy się czerwona łuna pieca
jak Państwo widzą praca prawie w pełni zautomatyzowana ten robot samodzielnie
przewozi talerze czyli jest pewniejszy niż człowiek niczego nie upuści a jak
upuści nikt mu nie spuści manta
naczynia po wypaleniu są pokrywane warstwą glazury a gdy wyschną wędrują do
miejsca gdzie już żadna maszyna nie jest w stanie zastąpić człowieka to dział
zdobniczy tutaj najczęściej
panie nadają im ostateczny kształt przy pomocy maszyny
naczynia po wypaleniu są pokrywane warstwą glazury a gdy wyschną wędrują do
miejsca gdzie już żadna maszyna nie jest w stanie zastąpić człowieka to dział
zdobniczy tutaj najczęściej panie nadają im ostateczny kształt przy pomocy
maszyny
ten słoiczek zawiera płynne złoto i kosztuje mniej więcej 500 euro
jestem teraz w miejscowości metlach w muzeum porcelany ale chodząc wśród tych
gablot odbywam w pewien metaforyczny sposób również spacer po historii naszej
cywilizacji bowiem porcelana stąd trafiała na stoły najważniejszych osobistości
tego świata
nie będę opowiadał państwu o wszystkim bo zajęło by mi to ładnych kilka dni
skupię się na zawartości jednej lub tylko gabloty ale za to jakiej zacznijmy od
tej zastawy została ona zrobiona specjalnie dla papieża Jana Pawła II
proszę spojrzeć na wyraźny i piękny zresztą herb papieski powyżej talerze oraz
naczynia z których jadano na pokładzie sterowca Hindenburg ten cepelin spłonął w
latach 30 lądując w Stanach Zjednoczonych ale najwyraźniej tego co spoczywa w
gablocie na pokład nie zabrano
muszą państwo wiedzieć że miejscowa porcelana była również na wyposażeniu
titanika poniżej coś co zrobiono specjalnie dla kanclerza Konrada Adenauera
kanclerza Republiki Federalnej Niemiec a jeszcze niżej zastawa szacha perskiego
Rezy Pachlawiego
a gdyby te talerze mogły mówić to byłoby wspaniałe
tak przed wiekami ucztowały rodziny Boh i Villerois a ze mną żyjący
przedstawiciel jednej z rodzin pan Nicolas Lig Villerois szanowny panie czy to
prawda że po raz pierwszy skład porcelany w Europie odkryli alchemicy polskiego
i saskiego króla Augusta II Mocnego
to jest dokładnie historia porcelany w Europie odkryli na ponad 300 lat
wkrótce z Augustą II Saks, który był również królem Polaków, który chciał
zróżnić alchimistę Budkernę na porzeczkę, żeby potrafić zbierać pieniądze i żeby
być pewien, że ten alchimist nie pracuje tylko dla niego, on go zamkwił i on
pracował na porzeczce porcelanym nie znalazł zielonego porzeczki ale znalazł
białego porzeczka porcelany
Uwdzielny człowiek na szczycie fontanny to Jan Luksemburski, wielki książę
Luksemburga ale zarazem król Czech oraz nominalny król Polski
Jestem na terenie dzisiejszych Niemiec ale to historycznie rzecz biorąc ziemię
Wielkiego Księstwa Luksemburga. Wracając do Jana to on w roku 1346 przed bitwą
pod Crecy kazał przywiązać się do konia gdyż był niewidomy i wypowiedział
pamiętne zdanie
To chyba nie będzie aby czeski król zbierał utikal. Zatem drodzy Państwo
odwiedzajcie Luksemburgę i okolice, jedzcie z ładnych naczyń, uczcie się
historii oraz czeskiego.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku!