Proszę Państwa, oto Kerala, najmniejszy, jeden z najpiękniejszych
stanów w Indiach, słynący ze wspaniałych plaż i gorącego
morza, ale to nie na morzu i nie na plażach chciałbym dzisiaj
się skupić, bowiem tuż przy morzu mamy tutaj niezwykły,
osobny świat, cały ogromny kompleks rozlewisk, jezior,
kwiatów, wody, wody, wody, wody, wody, wody, wody, wody, wody, wody,
rozlewisk, jezior, rzeczułek, mikrokosmos, coś jak delta
Dunaju w Rumunii. Tutaj toczy się osobne życie i zapraszam
Państwa właśnie na Rejspo Backwaters, keralskich rozlewiskach.
Tutejsze łodzie to jak się okazuje prawdziwe pływające
instytucje, wręcz małe stateczki hotelowe i można je
wynająć na długi czas, no bo proszę spojrzeć. Mamy tutaj
sypialnie, więc nie jesteśmy ograniczeni do kilkugodzinnego
rejsu, możemy spędzić na rozlewiskach wiele, wiele dni,
zwłaszcza, że jest tu kuchnia i to bardzo profesjonalnie
wyposażona i Pan kucharz, jedna z najważniejszych osób na
każdej jednostce pływającej właśnie przygotowuje mały
lanczyk, marynowane najwyraźniej w paście kary, ryby
smażone są w głębokim tłuszczu, a jak wylądują na talerzu,
to również to Państwo zobaczą. Te przycumowane łodzie mają
różne przeznaczenie, niektóre są po prostu mieszkalne,
ale większość z nich to właśnie takie pływające hoteliki
czekające na turystów. Naszym kursem płynie drugi.
Hotel.
Dzień dobry.
Jest lewo na burt.
Najlepiej to samemu sobie wydawać komendy i je wykonywać.
Wtedy to idzie najpłynniej.
Przybywającym tu turystom niezwykle podoba się rozległe połacie
hiacyntów wodnych porastających rozlewiska.
One akurat w tym momencie nie kwitną, ale widzą Państwo ile ich jest.
Tak naprawdę to niezwykły szkodnik, gdyż to przez nie właśnie
miejscowe akweny się kurczą.
One tak szczelnie, zwłaszcza te małe kanały zarastają, że te
znikają z powierzchni ziemi.
Podobnie rzecz ma się z gołębiami w Wenecji czy też w Krakowie.
Dla turystów zdjęcie z tabunem gołębi to prawdziwa gratka.
A spytajcie się Państwo mieszkańców tych miast, czy lubią te
pełne parazytów zanieczyszczające wszystko wokół ptaszydła.
Tereny wokół kanałów położone są poniżej poziomu morza, ale
że je człowiek również chce wykorzystać rolniczo na przykład,
więc potrzebny jest system irygacyjny, by móc wodę z jednego
w drugie miejsce przepompować.
Właśnie coś takiego mamy tutaj.
Przepompownia, inaczej mówiąc stacja pomp, tak piękna, że hej.
Takiej stacji pomp nigdzie w Polsce Państwo nie zobaczycie.
Ale po co pompuje się wodę tutaj, skoro to wygląda wyłącznie
jak zbiorowisko jakichś wodnych roślin, to jest drodzy Państwo
mianowicie pole ryżowe.
Pole ryżowe w tej chwili całkowicie wodą zalane, ale dwa razy do roku
tę wodę się właśnie stąd wypompowuje i wtedy mamy ryżowe żniwa.
Oczywiście człowiek ma tyle wody, że nie ma wody, że nie ma
żniwa. Oczywiście człowiek ma tylko do pewnego momentu wpływ
na to wszystko, co się dzieje. Gdy przyjdzie pora monsunowa,
nadmiar wody lejącej się z nieba jest tak wielki, że należy po prostu stąd
zmykać.
Niezwykła to przyjemność zajrzeć do miejscowego domostwa,
zwłaszcza takiego, które liczy sobie przeszło 60 lat, jak to właśnie.
Zatem z rozkoszą razem z Państwem to uczynie.
Dom należy do rodziny chrześcijańskiej, bo już od progu wita nas
kapliczka. Miejscowym zwyczajem, tak jak w Skandynawii, należy
przed progiem zdjąć buty.
Proszę spojrzeć. Jakże dobrze nam znany widok, święte obrazy,
zupełnie jak u nas i wieczny ogień w postaci żarówkowej.
Na tej werandzie koncentruje się życie rodzinne.
Osłona przed słońcem i co ważne w tych okolicach osłona
przed tropikalnym deszczem, ale pozwolono nam jeszcze zajrzeć
do sypialni. Niezwykle prosta i ascetyczna.
Drewno to główny budulec tutaj.
Kanały rozlewisk pełniły kiedyś znacznie ważniejszą rolę niż dzisiaj,
ponieważ były jedynym szlakiem transportowym dla rzeczy, które
tutaj się produkowało i produkuje. A co się tutaj produkuje,
co się uprawia, to zobaczymy zaraz na przykładzie jedynie małego
przydomowego ogródka. Zacznę oczywiście od rzeczy
arcykulinarnej i moim zdaniem najbardziej symbolicznej dla
miejscowej kuchni. No weźmy taką mieszankę przypraw zwaną
curry. Otóż zawsze w tej mieszance mamy sproszkowany
liść tego właśnie drzewa.
Liść curry mianowicie. Tak on wygląda w postaci świeżej
i jest również w takiej postaci dodawany często do tłuszczu,
by nadać potrawie właściwego aromatu. Może być też suszony,
wrzucany na patelnię. Można suszone liście curry i u nas kupić.
Może też suszony być zmielony i właśnie wtedy w proszku curry
się znajduje. Kora tego drzewa samego jest również
proszkowana i obowiązkowo dodawana do mieszanki przypraw
zwanej garam masala. Rozejrzymy się wokół. No i proszę
spójrzcie Państwo na te zielone jagody. To jest mianowicie kawa.
Jagody kawowca. Oczywiście niedojrzałe jeszcze. Gdy będą
dojrzałe staną się czerwone. One nie są nigdy czarne na
krzewie, ponieważ by stały się czarne, trzeba je wysuszyć,
obrać złópek i upalić. Palone są sprzedawane w Europie i wtedy
są tylko czarne. Chodźmy dalej. Widzą Państwo te takie maleństwa.
Maleństwa mówię, choć jako krzew byłoby to wielkie,
ale to nie jest krzew, to jest drzewo. To jest palma kokosowa.
Bardzo młodziutka. Obok palmy kokosowe ogromne. Potrzeba
ładnych kilku lat, by coś takiego zmieniło się w palmę wielką.
To coś z kolei, co błyszczy w słońcu i przypomina nieco liście
łopianu czy też barszczu kwaśniewskiego, które w naszych,
przy naszych drogach się spotyka, to jest tapioca. Odmiana
zwana po angielsku milk tapioca. Jabalny jest korzeń, ale również
te liście. Choć te liście częściej jedzą zwierzęta niż ludzie.
Idziemy dalej, uważając, by nam żaden kokos na głowę nie spadł.
Idziemy w stronę palmy kokosowej, ale już nie o kokosach tym razem
będzie mowa, tylko o pewnym pnączu, które potrzebuje drzewa matki,
by móc się wspiąć. To pnącze mianowicie to pieprzowiec.
Oto pieprz. Pieprz zielony, pieprz niedojrzały. Taki również
może być wykorzystywany. Zielone ziarnka pieprzu się marynuje
i robi z nich bardzo słynny francuski sos, na przykład do
bewsztyków wołowych. No i coś, co tylko botanicy rozpoznają,
bo u nas nigdy nie widzimy nadziemnej części tej rośliny.
To jest mianowicie imbir. To, co znamy powszechnie, spoczywa w
ziemi jego korzeń, ale tak imbir wygląda, gdy nad ziemią
puszcza pęd. No i to jest, drodzy Państwo, jedynie mało
wycinek tutejszych skarbów. Jak powiedziałem, przydomowy
ogródek raptem kilka metrów kwadratowych.
Oto miejsce, w którym rozlewiska stykają się z morzem. To morze
Lakkadijskie, fragment morza arabskiego. Takie miejsca, gdzie
mieszają się ze sobą wody słodka i słona, zawsze są najżyźniejsze,
jeśli chodzi o morskie plony. I właśnie tutaj, na nabrzeże
przypływają kutry i wyładowują plony połowów. Od razu na
nabrzeżu też segreguje się i wstępnie obrabia rzeczy, które
zostały wyłowione. Zaraz dojdziemy i zobaczymy dokładnie,
co też jest wyławiane. Oczywiście ryby, oczywiście owoce morza,
krewetki, zapach panuje. Tutaj niezwykle ryby i morski, ale
część drobnicy zostaje na nabrzeżu i w tym słońcu fermentuje.
No przyjrzyjmy się temu, co tutaj mamy. Ryby, ale chodźmy dalej.
Tam panie segregują krewetki.
W siecie o małych oczkach łapie się cała drobnica, więc nie
tylko krewetki, ale i małe rybki. Zatem co panie tutaj robią?
Ano, zawartość tych sieci jest wysypywana wprost na ten beton
i panie wszystko segregują. Oddzielają krewetki od tych rybek.
Te krewetki wyglądają jakby już był ugotowany, bo są różowe,
ale proszę mi wierzyć, takie nie są. Proszę spowiedzieć,
osobne kubki rybne, osobne kubki krewetkowe.
Trzy wielkie rekiny, no jak na tutejsze warunki to pewnie
maleńkie, ale jak na nasz o rekinach wyobrażenia ogromne,
jadalne z pewnością, skoro zostały złowione.
Groźny wygląd. Oto miejscowy samochód chłodnia.
Ryby i owoce morza układane są wprost na pace i przesypione
wody są w krewetki.
Morza układane są wprost na pace i przesypywane kruszonym lodem.
Pan zresztą niesie właśnie kosz.
Proszę spojrzeć jak to wygląda. Kładzie się tutaj zawartość
tego kosza, a następnie przekłada tym kruszonym, świeżym lodem.
Daleko to nie ujedzie, bo temperatura dość wysoka, no ale
też takie ciężarówki nie obsługują całych Indii, a jedynie okolice.
I te ciężarówki są również tematem samym w sobie, bo muszą
Państwo zobaczyć jak są one pięknie zdobione, malowane w
sposób niezwykle fantazyjny oraz mamy tutaj amulety
chroniące kierowców przed demonami i złymi drogowymi mocami.
Tak właśnie w Kerali wygląda transport ryb najświeższy.
Pora na gotowanie. Zobaczycie Państwo na stole niezwykłe
bogactwo składników, ale bez paniki. Rzecz jest naprawdę
prosta do zrobienia. Rybne curry z Kerali.
Zaczynamy od zrobienia pasty. Pasty z imbiru oraz z czosnku.
Należy to wszystko zgnieść w moździerzu.
Imbir wcześniej pokroić na mniejsze kawałki, wrzucić do
moździerza i ugnieść razem z czosnkiem na pastę.
Gdy czosnek razem z imbirem są już prawie całkowicie
zgniecione dodajemy tutaj nieco ziaren kolendry i
kontynuujemy miażdżenie.
By pasta była naprawdę gładka należy dolać tutaj dosłownie
odrobinę wody. Kilka kropel i dalej to rozgniatamy.
Za chwilę doprowadzę to do pożądanej konsystencji,
ale wcześniej, by nie tracić czasu świecę gaz i w tej
patelni hinduskiej rozgrzewam bardzo specyficzny tłuszcz.
Również u nas do dostania. Jest to mianowicie olej kokosowy.
Tego niewiele. Mniej więcej dwie płaskie łyżeczki i jak się
nagrzeje będziemy mogli robić pierwsze rzeczy.
Teraz papryczki chili. W tym przypadku mamy tutaj
teraz papryczki chili. Wezmę dwie zielone, ostre.
Natnę je wzdłuż nie przecinając do końca i usunę z nich pestki nasienne.
W amerykańskich programach kulinarnych robili by to z pewnością
w rękawiczkach by sobie nie zatrzeć oczu, ale ja sobie już nieraz
zatarłem nie tylko oczy taką ostrością i jak Państwo widzą
żyje. To wszystko musi znaleźć się poza papryczką.
Teraz na chwilę przestudzę patelnię, ponieważ olej kokosowy zaczął
bardzo dymić. Dobrze, odłóżmy to tutaj. Tutaj nie ma ognia.
Zatem temperatura nie będzie tak wielka. Dokładam chili.
Dokładam kurkumę w proszku i pastę, którą zrobiłem, jak Państwo
pamiętają, z imbiru, czosnku oraz nasion kolendry.
Nastawię i zaraz to znowu znajdzie się na ogniu.
Bardzo proszę, trzeba to wymieszać i smażyć około 30-40 sekund.
Teraz, proszę Państwa, garam masala, specjalny rodzaj garam masala,
który tutaj do ryb służy. I teraz wlewam na patelnię kokosowe
mleczko. Już najwyższy czas. Przyprawy pięknie pachną i to wszystko,
co jest na patelni, odda swój smak kokosowemu mleczku. Musimy
zaczekać, aż się to ładnie zagotuje i w tym mleczku rozprowadzi.
Kolejny składnik to liście curry. Tak jak w Tajlandii do curry w
mleczku kokosowym dodaje się zawsze liście lemonki kafir. Tak tutaj
właśnie liście curry aromatyzują całość. Świeże u nas można kupić
suszone, ale widziałem też świeże mrożone. Kapitalny, niezwykle
charakterystyczny zapach dla kuchni z tych stron. To już się zaczęło
gotować, zatem mogę zająć się pomidorami. Proszę Państwa, pomidory
muszę wyfiletować, zatem kroję je w ćwiartki, wyrzucam z nich pestki
i sam miąższ pokrojony w kosteczkę, bez skórki się tutaj znajdzie,
więc ostrym nożem robimy rzecz następującą. Odkrawujemy skórkę
i kosteczka. Odkrawujemy, znowu użyłem tego okropnego krakowskiego
słowa, oczywiście odkrajamy albo też odkrawamy. Potwornie gorąco,
proszę mi wybaczyć, muszę się odrobinkę schłodzić, na szczęście mam tutaj
sok ananasowy świeżo wyciśnięty, zmiksowany, precyzyjnie rzecz biorąc
z niewielkim dodatkiem czegoś innego.
Teraz będę już mówił jak natchniony, niezwykle poprawną polszczyzną.
Zatem te odkrojone kawałki pomidorów, pozbawionych pestek oraz skórki
wrzucam teraz do środka i muszę zająć się rybą. To jest baza do zrobienia
kary z ryby albo też z owoców morza, ona spoczywa pod folią, bo jest tutaj
potwornie gorąco, przed chwilą z lodówki wyjęta, tak jeszcze chłodna,
pachnie pięknie, to znaczy nie pachnie w ogóle, bo ryba najpiękniej
pachnie kiedy w ogóle nie pachnie i teraz muszę ją pokroić w kostkę.
To mogą być drodzy Państwo filety z jakiejkolwiek ryby białej
albo też łososiowatej. Chodzi o to by pokroić je właśnie w taką kostkę.
Zatem ryba teraz musi się znaleźć w środku. Jeśli będziecie to Państwo
robili z krewetek, to oczywiście do tego dania lepiej jest dodać
krewetki bez skorupek. Mogą być już mrożone, ugotowane, tylko wtedy
należy wrzucić je dosłownie na minutę by się zagrzały. W tym wypadku
gdy ryba jest surowa, po dwóch minutach całość będzie gotowa do jedzenia.
A będę to jadł posypawszy to uprzednio natką świeżo posiekanej kolendry.
A jakżeby inaczej.
Teraz trzeba rzecz całą posolić. To jest kolejna różnica między
miejscowym curry a tajskim. Tajowie używają nie soli, a sosu rybnego.
Tyle soli wystarczy. Zaraz to przemieszam. Jeszcze dodam tutaj tę
posiekaną kolendrę i już to wszystko nadaje się do krewetki.
Do jedzenia. Kolejna różnica, za chwilę to Państwo zobaczą, między
tutejszym keralskim curry a tajskim to ta, że tajskie curry to jest
zupa w konsystencji. A tutaj mamy gęstą potrawę, która nie w misce,
a na zwykłym talerzu wspaniale komponuje się z tutejszym ryżem.
Pachnie niesamowicie, jest bardzo proste do zrobienia mimo wielkiej
liczby składników i proszę mi wierzyć równie dobrze będzie smakowało
w Polsce, gdyż to niezwykle wpływa kojąco na pracę mózgu,
rozwesela i przepędza depresję. Jeszcze listek curry.
Proszę Państwa, oto najprawdziwsze keralskie fish curry.
Zmieniłem jednostkę pływającą na znacznie mniejszą, ale właśnie
taką wygodnej będzie podpłynąć do miejscowych rybaków. No bo
jakże to być tutaj i nie pokazać połowu. Podobno jest to niezwykle
spektakularny spektakl. A spektakl spektakularny to coś naprawdę
wspaniałego. Te konstrukcje wyglądające nieco bardziej
jak żurawie to tzw. chińskie sieci. Do tych tyczek na górze podwieszane
są sieci właśnie. Potem to wszystko jest wpuszczane do wody,
zostawiane na noc i rankiem wyławiane, najczęściej pełne ryb
oraz krewetek. W tej chwili nie mamy sezonu na tego typu połowy.
W tym momencie w Polsce jest bardzo dużo ryb, które są
na rybach. Ale to jest niezwykle ciekawy sposób charakterystyczny
nie tylko dla tych stron, ale przede wszystkim dla Chin właśnie,
bo to z Chin się wzięło. Panowie na tych łódkach wyławiają małże,
a czynią to w ten sposób, że włóczą takie koszyki po mulistym dnie
i wyciągają mięczaki wprost na pokład. Są takie
krewetki, które są w połowach, które są w połowach, które są w połowach
i wyciągają mięczaki wprost na pokład. Są to małże słodkowodne, bowiem woda
w rozlewiskach jest słodka. Mają one co prawda połączenie z morzem,
ale tuż przy morzu rosną mangrowce, lasy namorzynowe, które pochłaniają sól.
Technika połowu jest niezwykła i niezmienna od stuleci. Rybacy wypływają
łodzią zrobioną z drewna chlebowego i wskakują do wody. Niektórzy z nich
ciągną sieci. Sieci wyposażone w skrawki białe,
które są w połowach. W tym miejscu są wody, które są w połowach.
W tym miejscu są w połowach. W tym miejscu są w połowach.
Sieci wyposażone w skrawki białej materii, która oszałamia ryby,
a pozostali nurkują i bezpośrednio z sieci ryby wyrzucają na pokład łodzi.
Tropiki są piękne, ale mogą też być groźne dla niewtajenniczonych.
Zatem teraz u kresu naszej podróży po Backwaters kilka słów na ten temat.
Węży i tygrysów nie mamy się co obawiać, gdy nie zapuszczamy się
do dżungli. Groźne są komary, bowiem one poprzez ukąszenia
mogą przenosić malarie oraz dengę, czyli gorączkę spelunkową.
Ale bez paniki, wystarczy się smarować repellentami,
najlepiej kupionymi na miejscu, bo te kupione w Polsce mogą nie działać.
Zatem dużo miksturum anticomarum na siebie i w zasadzie