гостиная
A
Jestem dzisiaj w Akwisgranie, dawnej stolicy państwa Karola Wielkiego,
jednego z najwybitniejszych władców w historii świata.
Przecież nasze słowo król, czeskie kral, czy też rosyjskie Karol
właśnie od imienia Karola się bierze.
Człowiek ten żyjący na przełomie VIII i IX wieku naszej ery
był twórcą pierwszego europejskiego uniwersum.
Zatem na początku Achen, czyli Akwisgranie.
W samym środku miasta stoi oczywiście katedra w znacznej mierze gotycka,
ale mająca też fragmenty romańskie pamiętające czasy Karola.
Karola, który był przede wszystkim królem Franków.
Nie należy Franków utożsamiać z dzisiejszymi Francuzami.
Frankowie to było plemie germańskie.
Ale Karol został też cesarzem zachodnio-rzymskim.
I na wszystkich ziemiach, którymi władał, wprowadzał jednolite prawo oraz
wspólny pieniądz.
Zatem była to pierwsza w historii próba stworzenia czegoś w rodzaju wspólnej
Europy.
Zresztą dokumenty z tamtych czasów po raz pierwszy właśnie używają nazwy
Europejczycy.
Zatem będę się dzisiaj poruszał po Niemczech,
po samym jądrze dawnego państwa Karola Wielkiego.
Człowieka, który spoczywa właśnie tutaj, w Akwisgranie. Mieście, które ukochał.
Być w tej części Niemiec i nie odwiedzić Treviry to tak jak w Belgii zamówić
frytki bez majonezu.
Trevir, jedno z najstarszych europejskich miast.
Miejscowi twierdzą, że jego historia jest od 1300 lat starsza od Rzymu.
Nie wiem czy to prawda, ale z pewnością historia miasta w czasach rzymskich była
niezwykle bujna.
Bowiem za cesarza Augusta Trevir nazywał się Augusta Treverorum.
Od plemienia germańskiego Treverów, które tutaj mieszkało.
Był stolicą rzymskiej prowincji Galia Belgica.
Miasto nadal zachwyca, choć rzymskich zabytków, o czym później jest tutaj
niewiele.
Wielkie katedra, które w Polsce nie zdajemy sobie sprawy z faktu, że Trevirska
katedra pod wezwaniem św. Piotra to jedna z najważniejszych świątyń
chrześcijaństwa.
Wzniósł ją cesarz Konstantyn, pierwszy rzymski cesarz chrześcijanin.
Wzniósł ją jako jedną z czterech najważniejszych świątyń chrześcijaństwa.
Pozostałe adresy, ale np. dwa.
Bazylika św. Piotra w Rzymie i bazylika grobu Bożego w Jerozolimie.
Katedra mieści jedną z najważniejszych chrześcijańskich religii, mianowicie
szatę Chrystusa.
Tę szatę, którą Jezus miał na sobie tuż przed ukrzyżowaniem.
Tę samą, o którą pod krzyżem grali w kości rzymscy żołnierze.
Poza tym mamy tutaj sandal św. Andrzeja.
Natomiast wbrew temu, co piszą w przewodnikach, wcale nie ma tutaj zęba św.
Piotra ani też gwoździa ze św. Krzyża.
Szata normalnie spoczywa w zamknięciu, ale w roku 2012, między kwietniem a
majem, będzie ona udostępniona publiczności.
Więc już dziś warto sobie, jeśli ktoś oddaje cześć relikwium, zarezerwować czas
na odwiedziny Treviro.
W tym miejscu pokażę Państwu coś, co zostało z pierwotnej świątyni Konstantyna.
Oto kawał granitu. Poza tym, z czasów Konstantyna zostały jeszcze tylko
fundamenty.
Dzisiejszy wygląd katedry zawdzięczamy Karolowi Wielkiemu i jego następcom,
którzy odbudowali świątynię zniszczoną po najazdach barbarzyńców.
Prawie zupełnie czysta, romańska forma z nielicznymi gotyckimi wstawkami.
Na placu przy katedrze możemy spróbować miejscowych specjalów.
Na przykład pierwszych w tym roku szparagów podawanych, jak to w Niemczech, z
sosem holenderskim.
Do tego cieniutkie plastry miejscowej gotowanej szynki oraz również pierwsze w
tym roku młode ziemniaki, bardzo mocno omaślone.
No i kieliszek mozelskiego Rieslinga.
Co do zęba świętego Piotra to skonsultowałem rzecz całą i jednak on jest tutaj.
Jest schowany głęboko w katedralnym skarbcu. Też paragi są tak miękkie, że z
pewnością nie stracę na nich zęba,
a nawet gdyby to się miało wydarzyć to przecież mojego zęba nie potraktuję jako
reliki.
Wyborne, delikatne i mięciutejkie.
By właściwie wyobrazić sobie niegdyśniejszą świetność miasta trzeba koniecznie
zobaczyć Porta Nigra,
czyli czarną bramę wybudowaną przez Rzymian w II wieku naszej ery.
Kiedyś Trevier szczycił się takimi czterema, ale do naszych czasów przetrwała
tylko jedna.
Ta właśnie, a przetrwała prawdopodobnie dlatego, że już w średniowieczu
urządzono w niej świątynie.
Te kościelne koneksje sprawiły, że groziła jej zagłada, gdy Napoleon opanował tę
część Niemiec.
Francuzi od czasów rewolucji wykazywali dość antykościelne tendencje, więc
chcieli zburzyć bramę, gdyż była Kościołem.
Ale o wszystkim dowiedział się Napoleon, powiedział panowie, skoro jest to rzecz
tak stara, zostawmy bramę w spokoju.
I tak trwa do dzisiaj.
Nazywa się ona czarną bramą, ale zbudowano ją z piaskowca i ta patyna to wynik
wieku.
Wspaniała, monumentalna rzymska budowla.
Jestem zalecnie pół godziny drogi od Treviro, a przyjechałem tutaj, by dotknąć
istoty mozelskiego kręgu winiarskiego.
Jedynego w swoim rodzaju, bowiem to jedno z najzimniejszych miejsc uprawy
winorośli w Europie.
Ale nachylenie tych stoków sprawia, że słońce wspaniale operuje pieści winne
grona.
A w dodatku mamy tutaj coś, co winorośl niezwykle lubi.
Mianowicie glebe, która jest kamienista. Mnóstwo łupków w środku.
Proszę spojrzeć jak ona wygląda.
Przecież zboże by tutaj nie wyrosło, ale winorośl tak.
I właśnie ta gleba oraz różnica temperatur w dzień, dzięki nachyleniu stoków
bardzo ciepło w nocy, chłodno.
Zatem wina są potężne, kwasowe.
To jest młodziutki riznik.
Dopiero co nasadzony.
Z tego zaczną rosnąć winogrona dopiero po 5 latach.
Ale musimy upłynąć lat 30, by ta winnica zaczęła rodzić winogrona na tyle dobre,
by móc z nich zrobić wino o jakości, do której nie będzie to widać.
Mozela ma przed sobą kolosalną przyszłość.
Winnica, w której stoję nazywa się Boża Stopa.
Jeszcze 100 lat temu wino w tym miejscu produkowane trafiało na najlepsze stoły
w Europie i na świecie.
Ale jednak coś się nie wytrzymało.
Znaczy, to jest bardzo trudne.
Mozela, w której stoję nazywa się Boża Stopa,
w tym miejscu produkowane trafiało na najlepsze stoły w Europie i na świecie.
Ale jednak coś się wydarzyło.
Mozelskie wino straciło swoją niegdyśniejszą wspaniałą reputację.
A no, wydarzyły się dwie wojny światowe.
Po pierwsze, w Traktacie wersalskim na Niemcy nałożono liczne ograniczenia
handlowe.
W tym miejscu w Europie kupowało niemieckich produktów.
Zresztą to samo wydarzyło się i w Niemczech.
Młodzi Niemcy odczuwali wstręt do rzeczy robionych na miejscu.
No może z wyjątkiem samochodów.
Zatem dobre wina mozelskie zniknęły ze światowych rynków.
W ich miejsce pojawił się Lipfchaumilch.
To ładna nazwa, bo Lipfchaumilch to mleko Matki Boskiej,
ale jest ona odwrotnie proporcjonalna do tego, co zawiera butelka.
Ochydne, przesłodzone kompoty z mora każdego,
kto choć trochę tylko kocha wino.
Ale od roku 2000 wszystko radykalnie się zmieniło.
Niemcy znowu zaczęli interesować się mozelą i swoimi winami
i te wina poczęły trafiać w najlepsze miejsca na świecie.
One nie są tanie.
Nie mogą być takowe.
No bo proszę spojrzeć jak wyglądają te winnice.
Na przykład ta w dole.
By zebrać z niej winorość,
co zresztą jest możliwe tylko ręcznie,
trzeba używać niemalże alpinistycznych zabezpieczeń.
Bo przecież gdy się człowiek nieprzypięty pośliźnie
spadnie wprost na tory kolejowe.
Jestem w maleńkiej miejscowości Wildtingen
w samym sercu tutejszych winów.
Te, które państwo przed chwilą widzieli,
należą do Romana Niewodniczańskiego.
Syna profesora Tomasza Niewodniczańskiego.
Z kolei dziadek Romana był twórcą polskiej fizyki jądrowej.
Roman jest winiarzem niezwykształcenia, a powołania.
Chciałbym z nim porozmawiać o historii win mozelskich.
A oto i nasz gospodarz.
Roman urodził się i wychował w Niemczech.
Jakie rodzaje dokumentów mamy tutaj?
Jestem bardzo dużym samym samym dokumentom
o tej regionie, o mozu.
I właśnie zauważyłem, że ta region
za 100 lat wyraziła bardzo duży prezent.
To była klasyczna region.
Mam kartę z księżyca Kala Berlin.
Najwyższy hotel w tej mieście.
Widzimy Borodów.
To jest bardzo znane.
Hotel Chival Blanc dla 7 złotych marków.
Ikaem dla 10 złotych marków.
Monraché dla 5 złotych marków.
I w tej kartce znajduje się
w tej samej chwili mozylowe i zawodowe wejście.
Tutaj jest zawodowy wejście.
I z Wschodzie 15 złotych marków.
To oczywiście bardzo interesujące
i to jest bardzo interesujące w Polsce.
Bo to pokazuje, że jesteśmy jedną z najważniejszych regionów.
Nasze prezenty były wielokrotnie jednolite.
Chcemy, żebyśmy to znowu zróbili w naszej pracy w Szlifach.
Teraz mała degustacja.
Pierwszy wejście.
To jest Riesling?
To jest Riesling.
To jest mój dobry wejście.
I jesteśmy bardzo szczęśliwi,
bo tutaj jest wielka liczba.
To jest bardzo wyraźny, wspaniały Riesling.
Bardzo ożryżający, niezwykle świeży mineralny.
Ten wino nazywa się Gottesfuss.
To wino, który byliśmy.
100 lat stare węży i bardzo koncentrowane.
Nie bardzo troche, ale trochę resztą.
Grand Cru. Ten francuski termin oznacza,
że tylko na specjalnie wybranych parcelach to wino powstaje.
Późniejszy zbiór niż podstawowy, wytrawny Riesling.
Również Riesling.
I jest bardzo aromatyczny.
Ten Scharzeffbach,
który jest najważniejszym w mojej regionie.
Riesling jest bardzo koncentrowany.
Bardzo aromatyczny.
Wielkie.
Riesling, czyli winogrona,
są zbierane z krzaków, kiedy są już niemal rodzynkami.
Co powoduje, że tłoczone z nich wino
to wręcz koncentrat winnego smaku.
Wspaniałe, fantastyczne i co niezwykle ważne,
otóż wina z nad Mozeli,
wina z nad Sary,
mają niezwykle niewielką zawartość alkoholu.
Wbrew światowemu trendowi, który każe robić coraz
wina mocniejsze. Tutaj, dzięki klimatowi,
niektóre z tych win mają niecałe 7% alkoholu.
To już się w świecie nie zdarza.
Fantastycznie.
Chciałbym, by jeszcze raz Państwo zwrócili uwagę
na ukształtowanie terenu. Ta winnica normalna,
płaska, ale tutaj krajobraz
jakże charakterystyczny dla Mozeli i Sary.
Bardzo ostre nachylenie stoku.
Ileż trudu trzeba włożyć w to, by zebrać winogrona.
Oczywiście muszą być one zbierane ręcznie.
Żadna mechanizacja nie wchodzi w grę.
Potrawa na szczęście, którą za chwilę
przygotuję jest znacznie mniej skomplikowana
niż zbiór miejscowych winogron.
Jest ona wręcz prosta do zrobienia.
Od czego zacząłem? Ano zacząłem od tego,
że jakieś 20 minut temu do garnka
włożyłem sobie jarzymy. Takie jak
na rosu. Mamy tu mianowicie kawałek
pora, mamy marchewkę pokrojoną
na mniejsze kawałki oraz mamy
seler korzeniowy. I teraz to wszystko
po mniej więcej 20 minutach, pół godzinie,
gdy już swój jarzynowy smak oddało w wodzie,
muszę wyłowić. To mi się teraz nie przyda.
Do tego dania można to wykorzystać do zrobienia
sałatki jarzynowej, która u nas
się nazywa sałatką polską, a wszędzie indziej
w świecie rosyjską. Proszę spojrzeć na kolor
tego wywaru. Jest już intensywny
jarzyny w środku. I teraz muszę do tego
dodać cielęcinę pokrojoną mniej więcej
w takie kawałeczki. Koniecznie
cielęciny, ewentualnie mięso z indyka,
wieprzowina się w tym wypadku nie sprawdzi
zupełnie, wołowina jeszcze bardziej.
Mięso ma być białe i delikatne.
I teraz dolewam do tego nieco wina.
To jest Riesling.
Riesling mozelski.
Co prawda tutaj mamy sarę,
ale ona wpada o kilka kilometrów stąd do mozeli,
więc jest to jak najbardziej rzecz miejscowa.
Tyle tego białego wina i gotujemy całość
około 15-20 minut.
Kolejny składnik to pieczarki.
Należy je pokroić właśnie w ten sposób
w dość grube plastry.
Jak mówili mi doświadczeni pieczarkarze,
wcale nie jest konieczne obieranie ich ze skórki,
co u nas bardzo często się czyni.
Też nie powinno się pieczarek płukać zbyt intensywnie w wodzie.
A już na pewno nie moczyć, gdyż one,
każde grzyby zresztą jak gąbka wodą nasiąkną.
Więc albo pod bieżącą wodą, jeśli są bardzo brudne,
ale najlepiej po prostu przetrzeć je papierowym ręcznikiem.
Skórka ma zostać. Tako mówią pieczarkarze.
I teraz te pieczarki znajdą się w środku.
No jeszcze jedna. Wielkie one są. Same główki.
I będą się gotować razem z mięsem
kolejne 10 minut niedłużej.
Mięso będzie za chwilę gotowe do podania.
Oczywiście po uprzednim wykończeniu zostało mi już niewiele
czynności, tylko zaprawienie sosu.
Zatem muszę zająć się czymś, co niezwykle często
towarzyszy danią mięsnym okolicznej ludności.
Mianowicie szpeclami. No te kluseczki nie wymagają
bliższego przedstawiania. Już wielokrotnie je pokazywałem.
Więc na patelni rozgrzewam masło
i będę smażył...
Powiem prawdę. Kupiłem takie szpecle gotowe.
Tutaj artykuł pierwszej potrzeby. W każdym sklepie można je dostać.
Ale co z sosem?
Otóż trzeba teraz dodać do niego śmietankę.
To jest crème fraîche, czyli śmietanka robiona na francuską modłę.
Leciutko ukwaszona. W Polsce użyłbym tutaj
zwykłej kwaśnej śmietany, a nie śmietanki deserowej.
Więc śmietana do środka. Wszystko wymieszam.
To się jeszcze niech chwilę gotuje. Masło się roztapia.
Będę smażył kluchy.
Masło pięknie skwierczy, więc teraz szpecle.
Nie wiem czy to jest w porządku.
Ale to jest bardzo dobre.
Teraz szpecle. Mniej więcej tyle.
One muszą być bardzo dokładnie omaślone.
I teraz szpecle będą się rumienić.
A ja muszę zrobić czynność następującą.
Mianowicie muszę zaprawić sos żółtkami.
Zatem zgaszę teraz pod tym gaz.
I będę najpierw te żółtka stopniowo hartował,
by się nie ścięły i by zagęściły sosem.
I teraz muszę zaprawić sos żółtkami.
I by zagęściły sos.
I zmieniły jego kolor.
I dodały mu wartości żółtkowej.
Całość można podawać, drodzy państwo.
Najpierw muszą się znaleźć na talerzu.
Albo też jak w tym wypadku na półmisku szpecle.
Koniecznie, jak już wspominałem.
Bardzo omaślone.
One uwielbiają masło.
W Polsce, w Niemczech, ale już i chyba w Polsce.
Takie specjalne urządzenie do produkcji tych kluseczek.
To się w zasadzie niczym nie różni od maszynki do robienia galuszek.
Zatem to jest takie sitko z dziurkami.
Wielkości małych wisienek.
I ciasto, bardzo twarde ciasto na kluski.
Trzeba przez nie przecisnąć do wrzątku.
Jest też inna metoda.
Ciasto wylewa się na polaną wodą deskę.
Kluskę po kluseczce.
Teraz cielencina, pieczarki i ten sos, który nabrał koloru od żółtek.
Bardzo prosta rzecz do zrobienia.
Wymagająca dobrych składników. Cielencina, wino.
Naprawdę, gdyby to był Riesling, a jeszcze Riesling stąd, to byłby już ideał.
Szczyt marzeń.
No i by złamać nieco ten kolorystyczny,
trochę monotonny akcent.
Trochę natki pietruszki i jeszcze biały pieprz.
Koniecznie.
Proszę Państwa, takie rzeczy właśnie jada się nad mozelą.
Takie rzeczy jada się nad sarą.
Takie rzeczy jada się w dodatku tutaj ze smakiem.
Teraz jestem nad samą mozelą, która w tym miejscu stanowi granicę pomiędzy
Niemcami,
a Luxemburgiem.
Winnice po obu stronach rzeki i po obu jej stronach ciągnie się
Mozelen-Weinstrasse.
Droga mozelska-winna, będąca sama w sobie turystyczną atrakcją.
Pomiędzy Niemcami, a Luxemburgiem nie ma oczywiście żadnej granicy,
jak to w Zjednoczonej Europie, prawie jak w czasach Karola Wielkiego.
Wyskoczyłem więc na drugą luksemburską stronę, gdyż po tamtej niemieckiej
dostrzegłem aną
z restauracji proponującej coś bardzo specyficznego do jedzenia.
Coś czego koniecznie chcę spróbować.
Chodziło mi o policzki wieprzowe marynowane w czerwonym winie i w nim duszone.
Tak jest, policzki.
To jedna z najwartościowszych części wieprzowiny.
Według mnie smaczniejsza niż szynka.
Zresztą nie tylko wieprzowiny.
Słynną wołowinę po burgunsku, bef burginią, również powinno się z policzków
robić.
U nas niestety w zasadzie niedostępne, gdyż nasi masarze nie rozbierają w ten
sposób mięsa,
by osobno mieć policzki.
Czerwone wino.
Oczywiście mozela słynie z win białych, ale na niewielką skalę uprawia się tutaj
również
szczep pinot noir i z niego robi czerwone wino.
Zatem przed sobą mam też kieliszek mozelskiego pinot noir do wieprzowiny.
Makaron znacznie byłoby lepiej, gdyby tu były kluseczki w typie szpecli,
ale cóż i tak jest nieźle.
Mięso mięciuteńkie.
Proszę spojrzeć jaką ma konsystencję.
Naprawdę się rozpływa.
Cudowne, kleiste, jedna z najlepszych części wieprzowiny.
Domagam się policzków, już niekoniecznie w czerwonym winie w Polsce.
Czerwone wino sam sobie do nich doda.
Na koniec, drodzy Państwo, miejsce do prawdy niezwykłe.
Konfiguracja granic sprawia, że po mojej lewej ręce, o jej wyciągnięcie, mamy
Francję.
Ja jestem cały czas na terytorium Niemiec,
ale wystarczy ten most przejść do połowy, by Republikę Federalną opuścić.
Tu, gdzie stoję, kawałeczek za tym słupem jest już Luxemburg.
I właśnie ta konfiguracja granic sprawiła, że w roku 1985, dokładnie pod tym
mostem,
na mozeli zacumowano statek, na pokładzie którego podpisano układ Schengen.
Układ jednoczący Europę, tworzący Europę bez granic.
Układ, do którego i my dołączyliśmy.
Wioska Schengen leży już po drugiej stronie rzeki w Luxemburgu.
I będąc tutaj, mamy dowód na to, że sny takich ludzi jak Karol Wielki mogą stać
się rzeczywistością.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org