We Wrocławiu
Wiedeń z Paryżem
Ten przecudny wiadukt kolejowy należy do linii, która w drugiej połowie XIX
wieku połączyła Wiedeń z Paryżem.
Jestem w Tyrolu, w Austrii, w miejscu, gdzie Tyrol tworzy wąziutki pasek
wciśnięty pomiędzy Niemcy a Szwajcarię, dokładniej rzecz biorąc pomiędzy Bawarię
a Kanton Gryzoni.
Zmierzam w stronę, gdzie rozpoczyna się dolina Pacnaun. Zaraz zobaczymy państwo
wlot do niej. Rzeka Trizanna, ten tunel i asfaltowa dziś wygodna droga.
Niegdyś droga bita, wąziutka, zatem przez pół roku dolina Pacnaun odcięta była
od świata. Proponuje byśmy się przyjrzeli jak Pacnaun Tal wygląda dzisiaj.
Droga to wygodna, ale wciąż wąska, wciśnięta między zbocza górskie. Proszę
wyobrazić sobie sytuację, gdy nie było tutaj tunelu, no i oczywiście asfaltu.
Wystarczyło by napadało dużo śniegu i dolinę całkowicie odcinało od świata. W
lecie to położenie miało swoje dobre strony, bo wystarczył nakład niewielkich
sił, by móc się bardzo skutecznie bronić.
Z drugiej strony łatwo też było rabować, bowiem tylko tędy można było
transportować jakiekolwiek dobra w głąb doliny. Zatem nawet nie trzeba tu było
Janosika.
Janosika wystarczył pyzdra i kwicał, by wszystko co miało służyć mieszkańcom
doliny wpadło w ręce zbójców.
Główne miasteczko doliny nazywa się Iżgl. Jego mieszkańcy zajmują się przeważnie
obsługą ruchu turystycznego, zwłaszcza narciarzy oraz rolnictwem.
Jak wyglądają narciarze wie każdy, zatem przyjrzyjmy się teraz miejscowym płodom
rolnym.
Sklep niewielki, ale mam nadzieję, że należy w nim wszystko co trzeba. Najpierw
pieczywo, przecież wszystko od chleba się zaczyna i naprawdę na nim kończy,
zwłaszcza w tych stronach.
To rzecz niezwykle charakterystyczna, zwłaszcza dla południowego tyrolu.
Schittlbrot, czyli chleb, który w zasadzie się nie starzeje. Kiedyś zabierano go
na hale, tam trzymano i chłopi jadali go miesiącami.
Jak powiedziałem tyrol południowy, ale również dziś Włochy, ale również i w
austriackim tyrolu jadany. Tutaj kolekcja miejscowych schnapsów.
Znaczy sznaps robiony z szyszek sosnowych. Tutaj hazelnus, czyli orzechy laskowe
i enzjan, gentsiana, czyli goryczka.
Tutaj mamy bardzo przyjemną kolekcję miejscowych kiełbas. Te kiełbasy są bardzo
mocno wędzone i one w tyrolu nazywają się kamienwirtzl.
Chodzi o to, że były kiedyś wędzone w kominie tahirszwirtzl, czyli z jelenia.
Co mamy dalej? Dalej mamy malutkie kiełbaski. Czegoś takiego jeszcze w życiu nie
widziałem. To jest mianowicie kiełbasa zrobiona z kozła górskiego.
Sztajnbok. Takie zwierzę w Polsce nie występuje. Kiełbasa z dzika dojrzewająca.
Tak wygląda, bo zdjęcie dzika nie jest specjalnie interesujące.
No i sery. W tej ladzie spoczywają wyłącznie sery z najbliższej okolicy.
Wszystkie są z doliny Pacnau.
Tutejsi sklepikarze myślą, więc w wielu sklepach mamy przestrzeń, gdzie można na
miejscu spróbować oferowanych specjalów.
Mam przed sobą taki bardzo typowy drewniany talerz z tyrolskimi ba. Z
miejscowymi, z tej doliny tylko przysmakami.
No więc chleb. Szytulbrod. Proszę zobaczyć. On się właśnie dlatego nie starzeje,
ponieważ tak chrupie. Do tego kiełbasy, do tego szpek.
Tutaj marynowane kurki. Pfifferling. I coś, co wezmę ze sobą na wynos.
Gansschinken. Wielka rzadkość. Szynka z kozicy, która żyje powyżej wysokości
2000 metrów.
No i ser jeszcze. A propos sera, to dzisiaj jeszcze o nim będzie w tym odcinku
mowa. Zacznę zatem od niego. Bardzo dobry. A teraz trochę szpeka.
A gdybym chciał, to mógłbym sobie tutaj również kupić kieliszeczek wina. Tak
wyglądają miejscowe sklepy spożywcze.
Dotarłem do gminy Galtier. Ten słupek tutaj fachowo nazywa się Trasser i
wyznacza on trasę, czyli w tym wypadku drogę, gdy tutaj napada mnóstwo śniegu.
W tym miejscu dolina jest najszersza, choć i tak to jest dość wąskie gardło. To
najbardziej lawinowo zagrożone miejsce w całej Austrii.
W powszechnym mniemaniu im stromsza góra, im bardziej nachylone zbocze, tym
większe niebezpieczeństwo zejścia lawiny. Tymczasem to nieprawda. Gdy zbocze ma
nachylenie większe niż 45 stopni, śnieg nie gromadzi się na nim.
Gdy z kolei zbocze jest nachylone mniej niż 30 stopni, śnieg gromadzi się, ale
nie spada na dół. Zatem niebezpieczeństwo lawin mamy tylko w wypadku zboczy,
których kąt nachylenia mieści się pomiędzy stopniami 30 a 45.
I właśnie tutaj tak jest. Miasteczko Galtil. Z tych dwóch zboczy w lutym roku
1999 zeszła gigantyczna lawina, dewastując wszystko po drodze i prawie
kompletnie niszcząc miasteczko.
Była to jedna z największych lawinowych katastrof nie tylko w historii Austrii,
ale w ogóle w historii świata.
To alpinarium wybudowano tuż po tragedii. Jest ono swoistym lawinowym memento.
Uf tunel ma 37 metrów długości. Lawina pokonałaby taki dystans w 44 sekundy.
Człowiek, najszybszy człowiek świata w tym czasie pokonałby zaledwie 4,5 metra.
Lawina rozwija prędkość do 300 km na godzinę. Zatem człowiek, by przed nią
uciec, musiałby siedzieć w bolidzie Formuły 1.
A to w górach doprawdy nader rzadko się zdarza.
To pomieszczenie ma ilustrować doznania człowieka przysypanego przez lawinę.
Oczywiście o ile on to spotkanie z lawiną przeżył. Jeśli tak, to po 20 minutach
spoczywania pod śniegiem szanse na uratowanie maleją do kilku procent.
Te dźwięki to dźwięki nadziei. W górze nade mną są ratownicy i psy.
To personifikacja lawiny, jak wiele innych niebezpieczeństw i ona ma również
postać żeńską. Tutaj środki mogące nas uchronić przed śmiercią pod śniegiem.
Tak zwany system ABS. W plecaku sprężone powietrze, które wypełnia takie
pojemniki. Naciska się guzik, gdy widzimy, że idzie lawina.
Powietrze pozwala nam unosić się nad śniegiem. Pozwala nam nie być całkowicie
zasypanym. A gdy już nas zasypie, to tutaj lokalizatory.
Specjalny system nadawczo odbiorczy pozwalający znaleźć człowieka pod śniegiem.
Temu również służą zwykłe ręczne sondy. No i łopaty, by odkopać nieszczęśników.
Ludzie starają się walczyć z lawinami na różne sposoby. Na zboczach budowane są
specjalne antyśnieżne zapory. Strzela się z armatek w miejscach, gdzie najwięcej
śniegu się gromadzi.
Oraz buduje takie oto antylawinowe mury. Proszę spojrzeć na skalę tej
konstrukcji. Na jej wysokość oraz grubość. Przecież to jest znacznie
potężniejsze niż mury niejednej fortecy.
Ale też siła lawiny jest potężniejsza niż ataki Turczyna, Kozaka czy też Tatara.
I tylko tak gruby mur jest w stanie ochronić owo w dole leżące wiejskie
gospodarstwo.
Mimo najbardziej zmyślnych zabezpieczeń lawiny schodzą nadal i przecież będą
schodzić. Oto całkiem świeże lawinisko, a przecież w tym roku w Alpach wcale nie
mamy specjalnie wiele śniegu.
Jakże często lawiny powoduje ludzka bezmyślność. Wystarczy w złym miejscu
przejść bądź też przejechać na martach, by uwolnić taką śnieżną furię. Dlatego
też w tym miejscu będę niezwykle poważny i dydaktyczny.
Uważajcie Państwo na lawiny. To jedna z najgroźniejszych rzeczy, nad którą
człowiek jeszcze nigdy do końca panowania miał nie będzie.
Teraz jestem w wiosce Kappel i pokażę Państwu jeden z obowiązkowych fragmentów
wyposażenia typowego miejscowego wiejskiego domu. Bardzo proszę za mną.
Wchodzimy do przyziemia.
I co tutaj drodzy Państwo zastajemy? Ano, piękną destylarnię. To jest w Austrii
całkowicie legalne. Każdy może robić sobie własnego schnapsa.
Zatem teraz trochę tego schnapsa odleję. Naleję sobie do kieliszeczka. Za dużo.
To jest obstler, czyli destylat owocowy. Drodzy Państwo, to przy okazji jest
agroturystyka.
Proszę spojrzeć. Zatem można sobie tutaj wynająć pokoje. Można jeść to wszystko,
co w tym gospodarstwie powstaje i można to wszystko, co w tym gospodarstwie
powstaje pić.
Zatem można tutaj przyjechać i nie wychodzić z tego pomieszczenia, jeśli ktoś
chce. To koniec zdjęć na dzisiaj.
Kolejny dzień w Dolinie Patznaum. Zerwałem się o świcie, bo tak to już na tym
świecie jest, że najważniejsze rzeczy właśnie bladym świtem się dzieją.
A ta rzecz będzie arcyważna. Produkcja miejscowego sera mianowicie.
By powstał ser potrzebne jest mleko. Aby mieć mleko potrzebne są krowy. Tutejsza
serowarnia nie skupuje mleka. Krowy są na miejscu. Tutejsza rzecz jasna odmiana
szara tyrolska rasa.
Właśnie możemy przyjrzeć się procesowi dojenia.
Kilkudniowe cielątka odstawione już od maminnej piersi, ale proszę spojrzeć jak
wygląda urządzenie, z którego one są pojone. Przypomina bardzo konstrukcję
maminy biust.
No masz malutka. Tu, tu.
Strefa produkcyjna mieści się tuż za ścianą obory. W tej metalowej kadzi świeżo
pozyskane mleko podgrzewane jest do temperatury 32 stopni. Następnie dodaje się
do niego pod puszczkę, wsadza taki skrzep w formy, on odcieka.
A zaraz zobaczymy Państwo jak wygląda dzień później. Tutaj mamy gomułki sera
zrobione wczoraj. To wszystko jest robione z mleka niepasteryzowanego. To
niezwykle ważne.
Proces pasteryzacji zabija wszelkie bakterie. Zarówno te groźne dla człowieka,
jak i te, które stanowią o sera dobroci.
W Polsce nie robi się sera z mleka niepasteryzowanego, ale nie jest to
oczywiście wynik rozporządzeń unijnych, bowiem przecież Austria jest w Unii, we
Francji robi się ser z mleka niepasteryzowanego w Szwajcarii.
Chodzi o to, że to rozporządzenie, które każe nam robić ser wyłącznie z mleka
pasteryzowanego, wyszło w latach 70. A wówczas nasze mleczarstwo było w
opłakanym stanie higienicznym.
Proszę spojrzeć. Pan teraz przycina te świeżutkie gomułki sera, odkrawuje takie
zbędne kawałki, by nadać im arcypiękną formę i one tak trafią do dojrzewalni.
Elegancko przykrojone gomułki trafiają następnie do kadzi ze słoną wodą, a potem
na półki, na których dojrzewają. Almkäse, czyli największa miejscowa
specjalność, to jest właśnie to, może i pół roku tak spoczywać, wyzyskiwać na
smaku i pikantności.
By ser dojrzał, potrzebna jest właściwa temperatura, potrzebna jest właściwa
wilgotność powietrza. W większości mleczarni służą temu specjalne, kosztowne
urządzenia, a tutaj przyroda w służbie człowieka.
Ta skała, bardzo wilgotna, zapewnia stałą temperaturę oraz wilgotność powietrza,
niezależnie od pory roku. Almkäse dojrzewa minimum 4 tygodnie, ale do roku może
być w dojrzewalni trzymany.
Co zatem trzeba z nim robić? Trzeba go myć. Kiedy jest młody, codziennie woda z
solą i taką szczotką trzeba przemywać to, co z sera wydostaje się na zewnątrz.
Gdy ser jest starszy, proces mycia może odbywać się raz w tygodniu. To dla sera
jest dobre, ale jeśli chodzi o mycie człowieka, nie polecam Państwu takiej
częstotliwości.
Róbmy to tak jak z młodym serem, codziennie. Alm to po niemiecku hala, zatem
Almkäse to ser, który powstał z mleka od krów na właśnie tych halach
siępasących.
Potrawa będzie serowa, nieco podobna do szwajcarskiego fondue. W garnku na maśle
szklisie cebula i teraz muszę dodać tutaj mniej więcej płaską łyżkę mąki i
zrobić coś w rodzaju jasnej zasmaszki.
A teraz pokażę Państwu głównego bohatera tego dania, mianowicie Almkäse. Zarówno
Almkäse, jak i nieco mocniejszy w smaku Bergkäse, czyli ser górski, jest już w
Polsce.
Możecie też Państwo użyć innych serów. To może być na przykład Gruyère, a jeśli
to ma być łagodniejsze w smaku, to mieszanka Gruyère'a i Emmentalera.
Ważna rzecz, proszę spojrzeć jeszcze raz na konsystencję tego sera. To jest
młody ser, to nie może być bardzo stary ser, niezwykle dojrzały, gdyż on wtedy
jest bardzo twardy, pikantny, zbyt pikantny do tej potrawy w smaku, no i trudny
do starcia.
Dobrze, zasmaszka jasna się zrobiła, więc teraz kolejne dwa składniki. Najpierw
bulion, bulion wołowy albo też jarzynowy. Jeśli mięsa nie jadamy w ogóle, to
może być w wersji rzecz wegetariańskiej.
Tyle bulionu i kolejny składnik śmietanka, kremówka. Po austriacku schlagober, w
naszym wypadku kremówka albo też tortowa. To nie jest potrawa dietetyczna.
I teraz muszę czekać, aż to się zagotuje i będzie sobie delikatnie mrugało przez
mniej więcej 10 minut. Bardzo ładnie gotuje się na maleńkim ogniu, tak jak
trzeba. Zatem można dodawać kolejne składniki.
Mianowicie po pierwsze białe wytrawne wino. W fondue również białe wytrawne wino
się znajduje. I ser, ser starty. Trzeba cały czas mieszać i na niewielkim ogniu
trzymać garnek.
Chodzi o to, by ser się rozpuścił, bo to wszystko zamieniło się w jednolitą,
przyjemną, gęstą zupę. Jeśli ser jest dobry, to on zniknie w tym płynie
całkowicie. Nie będziemy mieli kawałków kazeiny.
No to nie jest zupa standardnego sera. To na pewno będzie ładne, gładkie i
pyszne. Ser się idealnie rozpuścił. Zupa jest gotowa do wydawania, ale trzeba ją
w przód przyprawić gałką muszkatołową.
Doskonały dodatek do sera. We wspomnianym wcześniej, kilkakrotnie fondue również
gałka muszkatołowa się znajduje. Oczywiście najlepiej świeżo starta. Trochę
pieprzu również.
Sól niekoniecznie. Po pierwsze, bulion jest słony. Po drugie, ser jest słony.
Zatem tylko jeszcze trochę świeżo zmielonego czarnego pieprzu.
I rzecz może być podawana. Ukroję odrobinkę tego wspaniałego, miejscowego,
ciemnego chleba. Bauerndbrot. Tak on się nazywa. I mogę nalewać zupę. Wszystko
ładnie chochlą przemieszam.
Proszę zobaczyć. To ma delikatniejszą konsystencję niż fondue. Nie jest aż tak
gęste, choć jeśli dodadzą Państwo do tego więcej mąki albo też jeszcze więcej
sera, będzie to fondue konsystencją przypominało.
W fondue z pewnością nie ma szczypiorku, ale że jesteśmy w Austrii, więc ten
zielony akcencik szczypiorkowy musi się na wierzchu zupy znaleźć. I bardzo
proszę, jeszcze kromka chleba i mamy echte Kiroler Käse Suppe.
Drodzy Państwo przepis na tę potrawę jak i inne znajdziecie na stronach
internetowych telewizji polskiej. Kiroler Käse Suppe.
Tak wygląda rasowy wypoczynek wśród oswojonej wysokogórskiej, alpejskiej
przyrody. Ale są miejsca, gdzie nawet dzisiaj przy współczesnych możliwościach
technicznych tej przyrody oswoić się do końca nie da.
Gdzie człowiek z tą przyrodą przegrywa. Zaraz zobaczycie Państwo Dolinę Pacnaum
w całej jej krasie. My rozpoczęliśmy dzisiejszą podróż stamtąd.
Droga biegnie dalej na zachód do Foralbergu, najbardziej na zachód właśnie
wysuniętego austriackiego landu. Ale ta droga jest w tej chwili całkowicie
nieprzejezdna. Ona co roku jest nieczynna od jesieni mniej więcej do maja.
Nawet dzisiaj bowiem nie da się jej odśnieżyć. Zatem kolejna wioska leżąca w tej
dolinie nie ma już od tej strony łączności ze światem. Trzeba do niej jechać od
drugiej strony nadkładając wiele, wiele kilometrów. Góry po prostu są w dalszym
ciągu potężniejsze od człowieka.
Normą w tyrolskich pensjonatach jest zwyczaj każdący raz w tygodniu podawać
gościom wyłącznie miejscowe jedzenie. Wówczas przybiera to formę samoobsługowego
bufetu. Najpierw bierze się podgrzewany talerz, a potem korzysta z tego co w tym
bufecie spoczywa.
Prawie wyłącznie miejscowe dania. Nie zbyt egzotyczne, ale właśnie taka jest
tutejsza kuchnia. Mamy tu mianowicie kapustę ze szpekiem, kiszoną kapustę, tutaj
piere ziemniaczane, tam dalej kiełbaski, tutaj knedle.
To jest bułczany knedel. Tutaj mamy ciemny pieczeniowy sos, którym te knedle
oraz mięso się polewa, a jeśli chodzi o mięso to mamy mianowicie różową, bo
peklowaną pieczeń wieprzową.
Pieczeń wieprzową niepeklowaną, czyli mięso szare, ale bardzo chrupiąca, mnóstwo
kminku, skórka chrupiąca. No i golonki, fantastyczne golonki, które były
najpierw gotowane, potem pieczone, by uzyskały chrupiącą skórkę.
No i jeszcze rzeberka. Są też skrzydełka z kurczaka, ale to bardziej rzecz
amerykańska. Zatem poproszę o słuszną porcję i przyjrzymy się jej przy stole.
Bite ein schnitt, Schweinbautenbitte. Mam wrażenie, że nawet najnowocześniejsze
systemy dźwiękowe nie uchwycą dokładnie tego dźwięku, który za chwilę nastąpi,
mianowicie dźwięku chrupania, bo ta skórka od golonki jest po prostu boska.
Lekko ją zwilżę pieczeniowym sosem. Drodzy Państwo, rzeczy proste nie muszą być
złe. Golonka jest cudowna. Kapusta wyborna. Knedel, jeszcze knedel, zemel
knedel. Knedel bułczany, bez szpeków.
Oczywiście w tym brązowym sosie unurzany. Zakwycając. A jeśli mamy jeszcze
Weiznbier, czyli pszeniczne, mętne, białe piwo, możemy powiedzieć sobie śmiałe.
Kierol ist Kierol.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org