ses
Robot.
Jum.
Jestem, szanowni Państwo, w Irlandii Północnej w chrapstwie
Antrim. Ten aquenn, który Państwo widzą, to Morze Irlandzkie
w tym miejscu zwane Kanałem Północnym.
Będę zmierzał w stronę Atlantyku, a czynił to
complement noting drogą zwaną Antrim Coast venom
Coast Row, jak twierdzą miejscowi jedną z najpiękniejszych
dróg nadmorskich w świecie, zbudowaną w latach 30. XIX
wieku przez wysadzanie tych bazaltowych klifów.
Mym przeznaczeniem Derry czy też London Derry, a więc go ahead.
Człowiek zawsze szuka najdogodniejszych warunków do tego,
by się osiedlić. Spójrzcie Państwo na te wiecznie zielone
wzgórza. One osłaniają miasteczka przed najbardziej
ostrym zachodnim wiatrem. Zatem są one wtulone w te wzgórza,
a niektóre z nich to prawdziwe perełki. Nie można pominąć
miasteczka Glenarm położonego nad rzeką Glen, która właśnie
tutaj wpada do morza. To historyczna siedziba rodziny
McDonaldów, Chrabiów Antrim. Ta rodzina zresztą nadal tutaj
mieszka, a prawie wszystko w Glenarm wygląda jak przed wiekami.
Jedna z bram wiodących do zamku nazywa się Barbican Gate.
Jeszcze do niedawna była całkowicie zrujnowana. Odkupiła
ją instytucja zajmująca się odnową zabytków i wykorzystywaniem
ich w celach komercyjnych. Zatem wszystko starannie odnowiono
i teraz można ten dawny chrabioski apartament na piętrze sobie
wynająć i poczuć się jak chrabiowy entry właśnie.
Kod do bramy jest sekretny.
Rodzina McDonald pochodzi ze Szkocji, jak łatwo zorientować
się po brzmieniu nazwiska, a przybyła tutaj w XVII wieku,
jak większość Szkotów, którzy osiedli się w Irlandii
Północnej. Oto ich rodowa siedziba cały czas w rękach
McDonaldów. Forma zamku przypomina nieco Tower of Lambon,
a to co rozpostziera się wokół to gotowy filmowy pejzaż albo
też marzenie golfisty. Wspaniały zielony dywan i tylko
gdzie nie gdzie stojące prastare celtyckie demy.
Przyzamkowe ogrody dawniej nie były li tylko wylęgarnią
bezużytecznych kwiatków. Rosły tutaj tak pożyteczne rośliny
jak brukiew, rzepa, rzodkiew, kapusta wielu odmian,
a przez ostatnie 200 lat ziemniaki. Cóż, w dobie
supermarketów nikt już prawie nie sadzi jadalnych roślin
na własny użytek. Zatem i tutaj mamy li tylko rzeczy.
Czy ładnie wyglądające, ale i niejadalne. Dziś te ogrody
są otwarte dla zwiedzających, a chcę zauważyć,
że mamy jeszcze kalendarzową zimę, a tutaj już w ziemi zieleń
i życie.
Niezawodny instynkt wskazał mi drogę do maleńkiego
skrawka ogrodu, gdzie rosną jeszcze rzeczy jadalne,
takie, które można z przyjemnością do garnka włożyć.
Spójrzcie Państwo na to małe drzewko. To jest drzewko
laurowe. Kto w życiu używał wyłącznie suszonych laurowych
liści takich jak u nas, nigdy nie będzie wiedział jak
cudowny aromat takie liście świeże wydzielają.
Drzewo laurowe w Polsce nie rośnie, klimat zbyt srogi.
To co tutaj na grządce i owszem, to mianowicie szczypiorek,
ale tego co za chwilę pokażę w takiej formie w Polsce
prze nigdy nie zobaczycie. Krzewy rozmarynu, ogromne
właśnie późną zimą kwitnące. Zima w Irlandii? Rzecz nie tak
sroga.
Kolejna miejscowość na trasie nazywa się Carnloch. Jestem
w porciku rybackim, ale to nie z powodu ryb. Miejscowość
ta jest znana Irlandczykom i Brytyjczykom. Otóż niegdyś
właścicielką tych terenów była babka Sir Winstona Churchilla.
Należały do niej również wzgórza pobliskie i kamieniołomy
wydobywające wapień. Wapień, który masowo eksportowano stąd
do Wielkiej Brytanii i do całej Irlandii. Wapień,
który służył nie tylko jako materiał budowlany,
ale również jako element farby, którą zdobiono fasady,
malowano je w charakterystyczny szaro-biały kolor, tak jak ten
dom właśnie tutaj. A jeśli chodzi o budulec, to przed nami
łuk postawiony z wapienia. Jeden z trzech łuków na całej
trasie.
Do rodziny Churchillów należały nie tylko kamieniołomy,
ale również ten hotel i restauracja London Dairy Arms.
Miejsce przez ostatnie lata prawie w ogóle się nie zmieniło
bardzo staroświeckie. Tutaj właśnie przy kominku zwykł
usiadywać Sir Winston Churchill. Tutaj palił swoje cygara
i pił brendy. Jego portret nad kominkiem nadal wisi.
Churchill nie zapisał się najlepiej w naszej historii,
bo przecież bez wahania sprzedał środkową Europę niejakiemu
Józefowi Wisarionowiczowi, Dżugasz Filemu, znanemu lepiej
jako Stalin. Ale był on wielkim smakoszem. Churchill,
nie Stalin. Zatem też nobles obniż w miejscu, które należało
do rodziny Churchilla, w miejscu, w którym Churchill bywał,
powinni podawać dobre jedzenie. I mam zamiar się o tym przekonać.
Wziąłem skromną rzecz, ale arcyirlandzką. Bez jednak
zjedzenia tego pobyt w Irlandii jest całkowicie nieważne.
Oto mała, cudowa, dość często z rodzynkami wypiekana bułeczka,
która nazywa się skon. I codziennym rytuałem Irlandczyków jest
koło południa zjadanie takiej. Metody jedzenia są różne,
bo albo tylko masło lekko solone, które właśnie tutaj mam,
a jeśli wersja ma być bogatsza, to jeszcze to masło jest
smarowane warstwą bitej śmietany, a na to idzie obowiązkowo
drzem. Ale drodzy Państwo, ja przede wszystkim chcę zobaczyć,
jak też sam skon, niezwykle krucha rzecz smakuje,
więc dodatki za chwilę.
A na razie kapitalny sodowy smak. Do tego kawa po irlandzku,
brązowy cukier. Wszystko jakby ser Winston Churchill jadał
tutaj nadal.
Droga odchodzi w tym miejscu nieco od morza, ale nie znaczy to,
że robi się brzydziej. W dawnym języku gaelickim u źródła
wspólnym dla Irlandczyków i Szkotów były dwa słowa
porządkujące przestrzeń. Mianowicie słowo glen oznaczające
dolinę i tutaj mamy bardzo piękny przykład na glen oraz słowo
ben oznaczające górę. Bardzo proszę, ben za mną, a tutaj jeszcze
piękniejszy glen w dole.
To już nie morze irlandzkie, lecz Atlantyk. Ta zatoka z majestatyczną
plażą w dole nazywa się White Park Bay. Kawałek dalej mamy wysokie
klify. Co prawda najsłynniejszym klifem na świecie jest klif
Richard, ale że to klif ruchomy, więc skupmy się na tym.
One są o tyle istotne, że właśnie w tej okolicy w roku
1588 zatonęła część wielkiej hiszpańskiej armady płynącej
na podbój Wielkiej Brytanii. Jedną z zatopionych jednostek była
Girona. To co wyłowiono z pokładu Girony spoczywa dziś w gablotach
Muzeum Ulsterskiego w Belfaście. Zacznijmy od rzeczy o
militarnym przeznaczeniu. Tutaj coś, co wygląda jak peruka na
pierś na dla Toma Johnsa, ale jest to fragment koziej skóry.
Z niej właśnie był zrobiony wycior, którym czyszczono lufy
armatnie. Tutaj moździerz, ale nie tłuczono w nim czosnku
razem z oliwą, lecz mieszano proch z pakułami na przykład,
by nadziać taką mieszanką właśnie te działa. Bardzo ciekawa
jest historia kapitana Franciska de Cuellara z innej
hiszpańskiej jednostki, który uratował się, mimo że nie
potrafił pływać. Uratowali go Irlandczycy i kapitan
opisywał swój los w liście do króla Hiszpanii, pisząc,
że Irlandczycy przyjęli go bardzo ochoczo, ponieważ również
są wrogami korony brytyjskiej. Pisze o nich jako o dzikich.
Twierdzi, że jadali tylko jeden posiłek dziennie, w dodatku
w nocy, a ich kobiety są piękne, choć bardzo nędznie odziane.
Przyjrzyjmy się temu, co przede wszystkim spoczywało w
ładowniach wielkiej armady. Ano złoto. Przecież Hiszpania
wówczas po podbiciu Ameryki Południowej była
najbogatszym państwem na świecie. Najsłynniejszym
biżuteryjnym okazem, który odnaleziono na pokładzie
Żirony jest ta oto właśnie złota brosza w kształcie salamandry.
Tutaj w znacznym powiększeniu, aby Państwo mogli łatwiej
ją dostrzec. No i mnóstwo, mnóstwo złotych monet.
Przecież Hiszpanie wówczas już znali drogę do Eldorado.
Irlandczycy i Polacy wykazują zdumiewającą zbieżność
gustów w predylekcji do napojów. Nie tylko tych wyskokowych,
lecz również tych pod postacią zup. Nigdzie indziej, zwłaszcza
w zachodnim świecie nie jadłem tylu różnych zup, co w Irlandii
właśnie. Zatem chcę Państwu pokazać jedną z miejscowych
zupowych propozycji. Zupa pożywna, treściwa, jak to
właśnie tutaj. Jej podstawą są dwa fundamentalne produkty
dla irlandzkiej kuchni. Mianowicie mleko oraz pory. Pory są
tutaj wszechobecne. Mleko również. Od czego zaczynamy?
A no od tego, że musimy ugotować bulion jarzynowy, który mam tutaj
w garnku. Ładnie paruje i teraz do tego bulionu wlewam mleko.
Mleka musi być mniej niż bulionu, mniej więcej proporcje 2,3
bulionu i 1,3 mleka. To przykrywam, zaraz się zagotuję.
Co dalej? Muszę mieć drugie źródło ognia na tym, że rozgrzewam
masło, czyli trzeci niezwykle ważny produkt irlandzkiej kuchni
i na tym maśle będą duszone pory. Pory trzeba wcześniej
właśnie w ten sposób wzdłuż naciąć i starannie je opłukać.
Błoto kryje się tutaj. Zatem cokolwiek z porami robimy,
trzeba je właśnie tak przygotować. One nie będą krojone bardzo
drobno, to nie ma nawet zillien, nie jesteśmy we Francji
grubsze kawałki. Zatem dwa pory mi wystarczą, masło się
rozgrzeje i będą one w tym maśle duszone. Pory są pokrojone,
a masło rozgrzane, więc teraz muszą się właśnie w tym
maśle dusić. Kolejna rzecz do zrobienia i jeszcze jeden
bardzo ważny irlandzki produkt. Owsianka mianowicie.
Ta owsianka zagęszcza zupę. U nas zrobilibyśmy zasmażkę
prawdopodobnie z mąki i masła, a tutaj bardzo często właśnie
wrzuca się do zupy nieco owsianki. To są płatki śniadaniowe
owsiane, już wstępnie spreparowane, więc one nie
muszą gotować się 20-30 minut. Cztery łyżeczki powiedzmy i
wystarczy im dosłownie minut 10. Zatem to teraz przykrywam i
czuwam, by pory się nie przypaliły.
Uduszone i lekko zezłocone pory muszą teraz znaleźć się
w zupie razem z tym masłem. Masło to kolejna niezwykle ważna
irlandzka rzecz. Irlandczycy słyną z dobrego masła. Ja wiem,
to nie jest kuchnia dietetyczna, ale masło, mleko, śmietana,
to są właśnie rzeczy arcyirlandzkie. Patelnię trzeba
dokładnie oczyścić, ponieważ ona mi się za chwilę musi przydać.
Zatem wszystkie kawałki porów muszą znaleźć się w garnku. Na
tej patelni będę mianowicie smażył teraz kiełbaski.
Kiełbaski, które są tutaj, to są wieprzowe kiełbaski,
nadziewane nie tylko wieprzowiną, ale również szczypiorem.
W prawdziwym jelicie, a tenże szczypior jest celowo wybrany,
ponieważ, proszę spojrzeć tutaj, będzie on jeszcze na końcu
uzupełniał zupę. Tyle kiełbasek myślę wystarczy. I teraz te
kiełbaski na tej wymaślonej, idealnie patelni muszą się
zbrązowić.
Kapitan Francisco de Cuellar nazwał Irlandczyków mianem
dzikich, ale cóż on wiedział o zupach? Jakie zupy jedzą Hiszpanie?
Żadne. A Irlandczycy, jak i my, znają mnóstwo ich rodzajów.
Szanowni Państwo, kiełbaski są pięknie zumienione.
Kiełbaski ze szczypiorem, wieprzowe kiełbaski ze szczypiorem,
powiem więcej. Teraz poszukam noża, jest on tutaj i muszę te kiełbaski
pokroić właśnie w takie plasterki. Oprócz kiełbasy, plasterki
będzie krojony szczypior. Szczypior, który jest tutaj.
Młodziutka cebulka przepiękna i to wszystko na końcu znajdzie
się w zupie. Zupę trzeba przyprawić solą w niewielkiej ilości,
bo bulion był słony, ale przede wszystkim pieprzem oraz
gałką muszkatołową. Gałka muszkatołowa powinna być
świeżo starta, no ale w najbliższej dzikiej nieco okolicy
udało mi się kupić. Tylko już zmieloną.
Wybaczcie mi to proszę. Zatem gałka do środka.
Nieco morskiej, świeżo zmielonej soli do środka.
Trochę czarnego pieprzu i można już całość nakładać.
Jak się to robi? Nic prostszego. Otóż trzeba wziąć miskę,
nie talerz.
Nalać dużo tej pięknej zupy. W środku masło.
W środku pory. W środku gałka. W środku pieprz.
W środku bulion, a jeszcze w tym znajdą się takie rzeczy jak
szczypior i wieprzowe, szczypiorowe kiełbaski.
Drodzy Państwo, gdyby hiszpańska armada jadła takie rzeczy,
to być może los jej byłby zgoła inny, ponieważ po porcji
takiej zupy człowiek żegluje i zupełnie sztormami nie
przejmuje się. Ta zupa jest
kwintesencją Irlandii. A jeszcze pamiętajmy o tym,
że w środku jest owsianka.
Dotarłem do drugiego co do wielkości miasta w Irlandii
Północnej. Miasta leżącego nad rzeką Foil, którego starówka
do dziś otoczona jest szczelnie zachowanymi murami obronnymi.
To miasto to Derry albo London Derry. Już sama komplikacja
z dwuczłonową nazwą najlepiej oddaje historię miejsca.
Geneza miasta jest katolicka, ale w początkach XVII stulecia
król Wielkiej Brytanii, Jakub I Stuart, pozwolił w Derry
osiedlać się protestantom, głównie przybyszom ze Szkocji.
Ci czuli niezwykle silny związek z koroną brytyjską i jeli
to miejsce nazywać London Derry. Wystarczy i dziś
spytać się kogoś stąd, skąd jest i w zależności od tego,
jaką wersję nazwy miasta wybierze, będziemy od razu
wiedzieli też jakie ma korzenie.
Lekcja historii wprost na murach, oto czego przed chwilą
byłem świadkiem. Scena odgrywana przez panów dotyczyła
oblężenia miasta pod koniec XIX wieku przez katolickie
wojska króla Jakuba II. To chyba najlepszy sposób, by dzieci
zainteresować historią.
Historia tak się potoczyła, że protestanci zdobili przewagę
liczebną, ale nie tylko, ale też wśród dzieci.
W dalszym ciągu chodzę po murach zasobnego London Derry,
a tam w dole katolicka dzielnica Bokside, wyrzucona poza
nawias głównego miasta. Miejsce, gdzie ludzie niegdyś
cierpieli wielką biedę.
Taka sytuacja musiała rodzić konflikty, a te nasiliły się
zwłaszcza po I wojnie światowej, kiedy to Republika
Irlandii uzyskała niepodległość, a Irlandia Północna
pozostała częścią Zjednoczonego Królestwa. Co prawda w roku
1949 brytyjski parlament uchwalił tzw. Island Act,
który stanowił, że Irlandia Północna tak długo pozostanie
częścią Wielkiej Brytanii, jak i w Wrocławiu.
Ale w Irlandii Północnej cały czas większość mają
realistyczni protestanci. W samym Derry, we London Derry
ludność katolicka, ludność, która chciałaby połączenia
z Irlandią, to około 40% mieszkaniców.
Sunday Bloody Sunday, to jest w tym miejscu, gdzie
Sunday Bloody Sunday, tak brzmią słowa refrenu słynnego
utworu zespołu U2 opowiadającego o krwawej Niedzieli w Derry.
Był 30 stycznia roku 1972, gdy manifestacje irlandzkich
katolików ostrzelali brytyjscy komandosi.
Początkowo twierdzono, że pierwsze strzały padły
od strony manifestantów, ale Ira nie miała wówczas broni.
Ostatni brytyjski raport jednoznacznie stwierdza,
że to żołnierze pierwsi otworzyli ogień. Zginęło 14 cywili.
Tę masakrę upamiętniają murale w katolickiej dzielnicy Bokside.
Kolejne malowidło upamiętnia 14 ofiar wydarzeń z roku 1972.
To właśnie Krwawa Niedziela popchnęła irlandzką
armię republikańską do walki zbrojnej. To dopiero po niej Ira
zaczęła podkładać bomby i skłaniać się coraz bardziej
w stronę terroryzmu. Po drugiej stronie ulicy mamy
pub Bokside Inn. W pewien sposób legendarny,
gdyż to właśnie w nim zbierała się śmietanka
bojowników republikańskich planując kolejne zamachy.
Pub splajtował, być może dlatego, że już nie ma powodów,
by podkładać bomby.
Otwartych pubów na szczęście w mieście nie brakuje.
Warto zrobić sobie przerwę w zwiedzaniu i się ogrzać.
Przy pomocy herbaty albo czegoś jeszcze bardziej irlandzkiego,
choć herbata jest bardzo irlandzka. Irlandczycy wypijają
najwięcej na świecie herbaty na głowę. Ale ja mam tutaj
hot whiskey, czyli odrobinę whiskey z wrzątkiem, do tego nieco cukru
i plasterek cytryny. Irlandczycy wiedzą, że to nie jest
i plasterek cytryny. Irlandczycy wiedzą, że to odpędza wszelkie
choroby i złe mocy.
W roku 2013 Derry alias London Derry będzie stolicą
kulturalną Wielkiej Brytanii. Z tej okazji buduje się między
innymi ów Mowy Most, spinający nie tylko dwa brzegi rzeki,
ale również niejako symbolicznie łączący obie społeczności
mieszkające po dwóch stronach.
Najnowszą historię Derry czy też London Derry oddaje ta właśnie
symboliczna rzeźba. Przedstawiciele dwóch zwaśnionych
społeczności podają sobie dłonie. Naprawdę ceni pokój ten,
kto rzeczywiście zaznał wojnę.