Przebi abrasja
Ok, żeby pegar情 Danielle's
Namaskaram Drodzy Państwo, Namaskaram
Choć jestem w Indiach, to zwróciłem się do Yo Cool
Namaste
最美的 dikkốn
TrVendran
TrVendran, stanu niezwykłego, malutkiego jak na tutejsze warunki
ledwie 1,5% powierzchni Indii
przy okazji te 1,5% to mniej więcej połowa Polski
stanu kipiącego, wieloetnicznym, wielokulturowym życiem
zatem dzisiaj TrVendran, stolica Kerala
Kerala to prawdziwy religijny koktajl
oczywiście przeważają jak wszędzie w Indiach wyznawcy Hinduizmu
ale aż jedną czwartą wszystkich wierzących stanowią katolicy
na trzecim miejscu plasują się muzułmanie
w dodatku jest to jedyne w całych Indiach miejsce
gdzie mamy zwarte skupiska wyznających judaizm
mieszkają tutaj Żydzi nie w samym TrVendran ale w stanie Kerala
i co najważniejsze wszystkie te religie żyją raczej bez konfliktów ze sobą
jeśli przyjeżdża tutaj wyznawca Hinduizmu z Delhi
i chce nawiązać kontakt ze swoim bratem w wierze stąd właśnie
to musi mówić po angielsku ponieważ Malayalam kompletnie od języka Hindi się
różni
bardzo proszę główny plac miasta jeden z głównych i obok siebie wspaniały
kościół i piękny metr
takie rzeczy tylko w Kerali
komunizm tutaj w przeciwieństwie do tego co znamy z Europy czy też z Chin
wcale nie musi stać sprzeczności z religią
w pierwszych wolnych wyborach po uzyskaniu przez Indię niepodległości
w latach 50 znaczną większość właśnie komuniści tutaj zdobyli
i tak naprawdę rządzą niepodzielnie do dzisiaj
ale nie przeprowadzili żadnych nacjonalizacji
nie walczą z prywatną inicjatywą
nie walczą wreszcie z religią
zatem co tutaj oznacza komunizm
ono oznacza oświatę oznacza edukację
w Kerali jest najmniej analfabetów w całych Indiach
i życie społeczne jest tu z pewnością nowocześniejsze niż gdzie indziej w
Indiach
to jest po prostu komunizm jakiego myśmy niestety nigdy nie zaznali
mówiłem o nowoczesnym życiu społecznym tutaj
zatem każdy a zwłaszcza ten który interesuje się równouprawnieniem kobiet
może zapytać a jak też pozycja kobiet tu wygląda
odpowiadam premierem całych Indii
jednym z najważniejszych polityków tutaj była przecież pani Indira Gandhi
a ten posąg monumentalna wielka rzeźba
postawiona przez rząd stanowy symbolizuje
można zatem wręcz powiedzieć że tutaj nastąpiło równouprawnienie mężczyzn bowiem
dawne bramińskie wspólnoty wyznawały matriarcha
większość mieszkańców Indii kocha kuchnię indyjską ponad życie
ale powód tej miłości jest niezwykle prosty
oni po prostu nie znają innej kuchni
więc to jest bardzo trudne
to jest bardzo trudne
ponieważ miłość jest niezwykle prosty
oni po prostu nie znają innej kuchni
bo bardzo mało podróżują
natomiast ostatnimi laty sukcesy
w biznesie miejscowe sprawiły
że mamy całą grupę ludzi
podróżujących po świecie całym
i mogących właściwie ocenić czy rzeczywiście każdy Indus
będący poza Indiami tęskni za iciświm jedzeniem
Mam wielką przyjemność przedstawić Państwu dwóch miejscowych ludzi interesów
Pan Muralidharan namaste oraz Pan Kachmuktan namaste
Nie, w Indii jest wiele jedzenia
Każdy państw ma różnego rodzaju jedzenia
Jeśli możemy koncentrować się na południu, gdzie jesteśmy?
Południu, jesteśmy teraz w południu
Południu ma swoją tradycję
Nie możemy zbieracć się z południu
Każdy państw ma różnego rodzaju
Znaczy, to pasuje na klimat tego państw
Szczególnie w Kerali, jeśli chodzi o to,
Kerala ma wszystkie cztery sezony
Każda sezon ma różnego rodzaju jedzenia
Jak mango, jak kokoma
To sezon na manko
W tych dniach manko i trusko
Różne jedzenia
Mamy różne przygotowania z tego powodu
I jest jeszcze sezon na południu
Tak jak mamy tapioca
I wiele innych elementów
Wszystkie inne elementy, które są związane z jami
Bardzo mi się podoba
Jami i inne jedzenie
I w pewnym sezonie będzie tylko szponka
Szponka jak mamy
Szponka, lady swingle
Okra, jak to powiesz
Okra jest możliwe z okrągnięciem w Polsce
I drumki, nawet mamy przygotowanie z drumki
Wiesz, to inny...
Czarny kawałek?
Czarny kawałek
Obyżyn
W zasadzie jesteśmy zbrodniami
W zasadzie teraz, bo świat zmienił się
Wsiadło się w globalny świat
Więc też jest zmieniły się wśród zbrodni
Ale...
Jesteś w Polsce?
Przepraszam za to pytanie
Byłem w Polsce
I co możesz powiedzieć o polskim jedzeniu
To trudno być zbrodniami w Polsce, w mojej opinii
Mam zbyt zaskoczenie
Byliśmy w Polsce około 3-4 razy
Moja żona jest zbrodnią zbrodnią
I ona jest absolutnie zaskoczona z polskim jedzeniem zbrodnią
Myślę, że różnica jest w tym, że jeśli wiesz język
Czy ktoś pomoże ci pomóc w języku
Możesz się zbrodnić do najlepszych potawków
Tak, tak, to prawda
Alu
Alu, alu, alu
Od nordu do sił, mamy alu
Od ojca do sił, mamy alu
Dzięki bardzo za rozmowę
Mam nadzieję, że to nie będzie nasza ostatnia spotkania
Może będzie okazja, byśmy mieli jeszcze jedną spotkanie
Tutaj w Kerali, może w Polsce, kto wie
Dziękuję, miło was spotkać
Dzięki bardzo
Indie mają to do siebie, że zarówno bogacze jak i biedacy
Jadają w zasadzie to samo
Kuchnia niezwykle egalitarna
I takie właśnie będzie to danie
Jadane przez najwyższe stany
Oraz przez stany najniższe
Co mam w garnku?
Otóż na oleju kokosowym rozgrzewają się kawałki kory cynamonu
Ostatnio, w sumie, kory zimno
W sumie, w sumie, kawałki kory cynamonu oraz goździki
Proszę zobaczyć, one już skwierczą
Zaczynają swój zapach oddawać powietrzu
Więc teraz mogę do tego dodać
Cebulę posiekaną właśnie w ten sposób
I ta cebula winna się w oleju kokosowym zrumienić
Mam tutaj kilka świeżych, zielonych papryczek chili
I teraz te papryczki wystarczy tylko naciąć wzdłuż
Chodzi o to, w tym wypadku, by ostrość przeszła do potrawy
To wszystko, co jest w środku jest najostrzejsze
Myślę, że na naszą miarę, ta mi się złamała
Dwie papryczki wystarczą i one zaraz znajdą się w garnku
Bardzo proszę, zatem teraz chili do środka
Kolejne rzeczy, to liście curry
Kilkanaście listków curry
Świeżych, u nas można dostać suszone
Smakują bardzo podobnie, wszystko trzeba ładnie przemieszać
Cebula się zaczyna rumienić
I co teraz? Teraz drodzy państwo imbir
Imbir, oczywiście obrany ze skórki, świeży
Ten w proszku do niczego się nie nada
Imbir do środka, drobno posiekany i mniej więcej kolejna minuta smażenia
Teraz jarzyny, kompozycja może być w zasadzie dowolna
Byle byłyby one zielone albo białe
Bo kolorystyka odgrywa bardzo ważną funkcję w tutejszych dania
Zatem mam tutaj ładną fasolkę
Zieloną fasolkę i siekam ją na mniejsze kawałki
I od razu dodaję do garnka
Kolejna zielona rzecz, to okra, która tutaj się znajduje
Ta okra również zostanie na mniejsze kawałki podzielona
Właśnie takie
Można okrę u nas bez problemu kupić w sklepach z orientalną żywnością świeżą
Czynie to bardzo często, gdyż to wdzięczna jarzyna
No i coś co znamy na co dzień z naszych straganów, z naszych warzywniaków
Kalafior, same jego różyczki
I teraz zaraz to jeszcze tylko przemieszam
A po chwili doleję do tego wodę
Gdy woda prawie całkowicie wyparuje z naczynia
Musimy dodać zielony groszek
On gotuje się raptem 2-3 minuty, może nawet mniej
Chodzi o to, by jarzyny lekko zmiękły, ale pozostały jędrne
Teraz trzeba to wszystko potraktować solą oczywiście
Gdyż nie było to wcześniej solone w ogóle
I dodać płyn, który przesądza o tym, że to danie jest właśnie z tych okolic
Tutaj mam ten płyn, jest to mleczko kokosowe
Bez problemu do dostania w każdym polskim supermarkecie
Najczęściej w puszkach, ale również w kartonach
Przeważnie tajskie, ale skąd ono pochodzi to nie ma znaczenia
Kokosy są w smaku identyczne wszędzie
Zarówno w Tajlandii, jak i w Indiach
I teraz już tylko czekamy, aż to wszystko się zagotuje
Płyn nieco odparuje i całość będzie dobra do jedzenia
Ostatni składnik, który znajdzie się w naczyniu
To natka kolendry lekko przesiekana
I to wszystko
Już trzeba to tylko wymieszać i podawać
Czasami do środka kładzie się tutaj jeszcze makaron ryżowy
Takie ryżowe wstążki, oczywiście wcześniej ugotowane
Ale to wówczas, gdy płynu jest więcej
A tak mamy prawdziwą, miejscową, keralską potrawę
I miejscowych smakoszy
Słuchajcie, jeśli chcecie, to możecie spróbować
Nie chcecie?
Panowie nie chcą?
Tak, jest bardzo smaczne, mam nadzieję
Proszę
Prawdziwi smakosze jedzą tutaj dłońmi
I tak się powinno w tych stronach jeść
Dobrze?
Dobrze
Dzięki
To niezwykle przyjemna rzecz, gdyż najlepiej w takim upale chodzić boso
Drodzy Państwo, gospodarz, znany nam już pan
Namaste
Fantastyczny dom
Dzięki
Jako jest to?
To tylko 5 lat temu
5 lat temu, ale wygląda bardzo tradycyjnie
Zbudowano to tradycyjne dom
To jest tradycyjny dom?
To tradycyjny dom Kerala
Dzięki
Więc Kerala ma różną formę budowli niż w południu Indii?
Tak, z powodu klimatu
Mamy tradycyjną drogę budowania domów
Jestem bardzo zadowolony, że jestem tutaj
Dziękuję bardzo za twoją zaproszkę
Dziękuję, Robert, proszę, proszę się podzielić
Dziękuję
Drodzy Państwo, jestem pewien, że jeszcze nigdy nie widzieliście
Tak wspaniałego, tradycyjnego domu z Kerali
Jak właśnie ten
Robert, proszę rozejrzeć
Dziękuję bardzo
Siedzący to mieszkańca?
Tak, to jest mieszkańca
Tradycyjna
U nas 5 mieszkańca
I kuchnia?
Mamy 2 kuchnia, jedna jest główną i druga jest w środku
Więc gdzie jest główną kuchnia?
Zobaczmy, przyjdźmy
Moja żona jest tam
Później pokażę wam
niektóre z nich
Dziękuję bardzo
To jest kuchnia
Dzień dobry
Obdarowany przez gospodarzy wspaniałą szatą
zruszyłem rano
jeszcze przed śniadaniem po owoce
i tuż za progiem
mam doskonałą ilustrację rzeczy
o których mówiłem wcześniej
No więc po pierwsze równouprawnienie
Panie policjantki dyrygują tutaj
ruchem, po drugie
edukacja, autobusy wprost
wypluwają tłumy uczniów
zmierzających do szkoły
Drodzy Państwo, taka właśnie jest
Kerala
Dzień dobry
To koło one replace
tuzie wn訂
To koło one
jdź didaj
Dzień dobry
R quartate
A potem pokażę Państwu jeszcze
mnóstwo innych
jadalnych historii
Głównym celem są banany
bowiem te indyjskie
w ogóle do Polski nie docierają
To jest jakaś zmowa wielkich
koncernów handlujących
bananami. My mamy jedynie
banany z Ekwadoru oraz
Ameryki Środkowej. Tymczasem tutaj
wyróżnia się ich kilkadziesiąt
których nigdy w Polsce
i w ogóle w Europie nie widujemy
No więc bardzo proszę, zacznijmy
na przykład od tych maleńkich
niezwykle smaczne, skoncentrowany
cudowny smak
Banany czerwone
również w Europie
niewidywane. Chyba moje
ulubione, słodziutkie
cudowne, rozpływające się
w ustach. Choćby dalej
by móc zobaczyć
banany zielone. One również
również rosną w Ekwadorze i
Ameryce Środkowej
ale się ich do Europy nie sprowadza
Twarde, bardzo
twarde, doskonałe
gdy się je smaży jak
frytki, jak chipsy
No i jeszcze dalej
mamy
na przykład banany
zbliżone do
tych, które i do nas
docierają. O Unia Europejska
byłaby zadowolona, gdyż są proste
prawie w ogóle nie zakrzywione
różnica polega na tym, że one
dojrzewają w sposób naturalny
na drzewach. U nas
przysyła się je kompletnie zielone
i gazuje by dojrzały
w sposób
sztuczny. No i co jeszcze?
Najtwardsze
te wymagają smażenia podwójnego
Najpierw smaży się je wstępnie
potem dobrze jest je rozgnieść
i usmażyć je trzerać. Miejscowi
dodają do tego proszku chili
oraz nieco soku
z tamaryndowca, by smak
ich był znacznie
kwaśniejszy. Bo one są przecież
słodkie, dla niektórych wręcz
mdławe. Jak ktoś
nie lubi bananów, to na tym samym stoisku
może sobie u pani kupić pięknego
Włocha tego kokosa.
Zwiedzanie działu rybnego
przed śniadanie ma zwłaszcza
wąchanie niezwykle intensywnego
miejscowego zapachu
to rzecz naprawdę ciężka
ale czego się nie robi
z obowiązku kronikarskiego.
Pan pokazuje teraz
kapitalny kawałek ryby z rodziny
tuńczykowatych.
Tutaj mamy
bonito, czyli
również małe tuńczyki
czerwone mięso
zwane morską
wołowiną.
Pani właśnie oprawia płaszczkę
czyli raję. Ryba
bardzo smaczna, ale niebezpieczna.
Ma ona kolce
zawierające jad.
Ale gdy jest już w takiej postaci, nie
musimy się jej całkowicie obawiać.
Na talerzu będzie prezentować się cudownie.
Znacznie lepiej niż w tym miejscu.
W tym klimacie najlogiczniejsze jest
suszenie ryb.
No i oto właśnie one.
Mnóstwo straganów
i mnóstwo suszonych ryb
oraz suszonych krewetek.
Portugalczycy wielbiciele bakaliałby
zwariowali, bo co prawda
sztokfisza tutaj nie ma,
ale za to prawie wszystkie inne
ryby w postaci na wiór
wysuszone.
Kolejny dzień zaczął się
już na dobre w Trivendram
czy też Tiruvanantapuram.
Jak brzmi poprawnie nazwa
tego miasta w języku Malayala.
Rybacy jak codzien
wyciągają zastawione
w nocy sieci. Robią to
ręcznie półkole,
maleńki fragmentzik oceanu
indyjskiego otoczony
siatkami, w które mają spraść
ryby. Zatem jedni
ciągną, a drudzy już
segregują to, co
z sieci zostało
wyłowione.
Małe rybki, ale te
małe rybki to również jest
skarb. Na razie razem z piaskiem
będą myte, segregowane i dzisiaj
muszą zostać zjedzone
albo też wysuszone
na słońcu.
Drodzy Państwo, dzień jak codzien
w Trivendram, dzień jak codzien
w Tiruvanantapuram.
Dzień dobry, dzień dobry.