11.12.2020 r.
Ardęny, szanowni Państwo, pasmo gór bardzo niewysokich, w zasadzie pagórków
rozciągających się pomiędzy Belgią a Luxemburgiem.
W znacznej mierze zalesione są skarbnicą wielu niezwykłych rzeczy do jedzenia.
Ja pozostanę tylko po stronie belgijskiej, ale postaram się pokazać wszystko, co
najlepsze, wszystko, co sprawia, że ludzie już od dawien dawna przyjeżdżają w
Ardęny, by tutaj spróbować miejscowych specjalów.
Bawiąc w Belgii, a już zwłaszcza w Ardenach, koniecznie odwiedzcie Państwo
miejscowość spa.
Dzisiejszy termin spa, oznaczający uzdrowisko, jakoby pochodzi od rzymskich słów
salus per aquam, które podobno odnajdywali archeolodzy w rzymskich łazniach.
Ale to, drodzy Państwo, bujdy. Rzymianie oczywiście wierzyli w to, że zdrowie
jest przez wodę, ale tak naprawdę spa, jako uzdrowisko, ten termin pochodzi od
nazwy miejscowości.
Od nazwy belgijskiej miejscowości, która pełniła funkcje uzdrowiskowe już w
czasach renesansu. Zatem jest to najstarsze uzdrowisko w Europie i na świecie.
Bawił tu na przykład król Anglii Henryk VIII, ten od sześciu żon, który leczył
tutejszymi wodami swoje dolegliwości liczniejsze niż jego żony.
Przy głównej ulicy w dalszym ciągu stoi ogromny budynek z miejscowymi wodami,
łaznie obok kasino, podobno najstarsze kasino na świecie.
Ale czyż wizytę w Belgii mam zacząć od konsumpcji czegoś tak jałowego jak woda?
Po trzykrotnie pierwsze kroki w Belgii powinny rozpocząć się z zupełnie innym
płynem.
Muszę Państwa lojalnie uprzedzić, że uzdrowiskowa sława spa jest już raczej
przebrzmiała, ale że jak to mówią, życie nie znosi próżni, więc mamy tutaj inną
atrakcję przyciągającą ludzi z całego świata.
Tym co dziś przyciąga do spa tłumy ludzi jest tor wyścigowy o nazwie Spa
Francor-Chaunce, zbudowany w latach dwudziestych klasyk Formuły 1.
Tutaj właśnie wcigali się wszyscy najlepsi kierowcy tego sportu i właśnie tutaj
wydarzył się czarny dzień Formuły 1.
19 czerwca 1960 roku miała miejsce niezwykła koincydencja tragicznych zdarzeń.
Mianowicie Stelling Moss, wybitny brytyjski kierowca odniósł ciężkie obrażenia.
Jego kolega, również brytyjczyk, ranny dwóch kierowców nieżywych. Jeden, gdy
przelatujący ptak uderzył go prosto w twarz i on stracił panowanie nad bolidem.
Drugi wypadł z toru, wpadł na ogrodzenie z drutu kolczastego, które prawie
odcięło mu głowę. W każdym razie to właśnie tutaj niezwykłe prędkości rozwijali.
Rozwijali na przykład Argentyńczyk Fanhio, Belg, Jackie X, czy też wspomniany
już Stelling Moss, również Robert Kubica.
Jak się na to wszystko patrzę, to powiem Państwu, że ja to wcale nie lubię tak
szybko jeździć.
Historia belgijskiej państwowości liczy sobie niecałe 200 lat, ale nie znaczy to
oczywiście, że wcześniej tutaj się nic nie działo. Historia tych ziem jest
znacznie starsza niż Belgia.
To jest po prostu fragment historii Europy pasjonującej, tak jak to miejsce.
Forteca dawna średniowieczna o nazwie Mont-Jardin, dziś rezydencjalny zamek od
XVIII wieku w rękach tej samej familii.
Miejscowa arystokracja ma koligacje zarówno niemieckie, jak i francuskie, co
jest całkowicie zrozumiałe, bo przecież dzisiejsza Belgia właśnie między Francję
a Niemcy jest wciśnięta.
Ale też mamy tutaj liczne rodzinne związki z Hiszpanią. Bardzo proszę, oto herb
rodzinie Wiegas, spokrewnionej z de Tete de Mont-Jardin. Skąd te hiszpańskie
związki?
Każdy, kto chociaż trochę interesuje się historią, wie, że kiedyś Niderlandy
jako całość, czyli dzisiejsza Belgia oraz dzisiejsza Holandia, były we władaniu
Habsburgów, ale ich hiszpańskiej linii.
Zatem te hiszpańskie ślady właśnie tu w Belgii do dziś w rodzinnych koligacjach,
zwłaszcza arystokratycznych, występują. Jesteśmy w dawnej średniowiecznej
baszcie.
To widać nie tyle po wystroju wnętrza, ale po położeniu miejsca. Kiedyś takie
baszty budowano właśnie na zboczach gór z rozległym widokiem na okolice. W tym
miejscu mamy oryginalne szyby.
Widzicie Państwo ten szkielet z ołowiu, w to kładło się gomułki szkła. Tutaj już
okno nieoryginalne. To też jest wynik historii Belgii. Znacznie późniejszej to
okno dwa razy wyleciało w powietrze.
Tam w dole jest wiaduk kolejowy wysadzony najpierw przez Armię Belgijską w roku
1940, a potem przez Niemców na przełomie 1944 i 1945 roku podczas słynnej
ofensywy w Ardenach.
Proszę spojrzeć. Średniowieczność miejsca zdradza nam jeszcze grubość murów.
Funkcje obronne w tym przejściu widać wyraźnie. Ale szanowni Państwo, czymże
byłyby najwspanialsze wnętrza bez ludzi? Oto gospodarz zamku. Pan Charles
Antoine de Tede-Montgerdeu.
Czy możesz być tak fajnie i mi powiedz, czy możesz nazwać trzy ważne części
deszczu Belgijskiego od tego części Belgijskiego?
Myślę, że jest trzy elementy. Pierwszy jest internazjonalny. Jeśli chcesz mieć
piękny wymiar i chcesz zainteresować przyjacielom, to najlepszy sposób jest to,
żeby mieć piękny, dino-wear, krystalny, kataloryjny na tabelce.
To jest naprawdę okazja, żeby pokazać swoim客om, co się podoba i co jest twoim
smakiem. To jest, myślę, trochę internazjonalne.
Typyczny element Belgijski jest piwo. Dlaczego?
Dla dwóch powodów. Mamy dużo piwa, ale też dlatego, że jest więcej niż 400
różnych piwa w Belgijsku.
I piwo jest używane w kuchni, żeby być gotowe, jak kwiat z piwem.
Bardzo mi się podoba.
Tak?
Tak.
I ostatni element jest, że tu jest bardziej lokalnie. Wszystkie te mecze,
venisony, więc tutaj jest dużo nagrywania.
Mieczka zimowa, oczywiście mięso, mięso zimowe, mięso zimowe, i też mięso zimowe
są bardzo popularne na tabelce bergowskie i tutaj w tej areli.
Bardzo mnie podoba.
Chciałem to państwa zdjąć nieco, żeby tu się podobać w życie.
Skoro mamy dziczyznę, to musimy mieć również myśliwych. Kto jest patronem
myśliwych?
Ano święty Hubert. I jesteśmy, drodzy Państwo, w miejscowości Saint-Hubert.
I mamy restaurację Le Saint-Hubert, specjalizującą się w dziczyźnie właśnie.
Święty Hubert był gaskończykiem. Żył w VII wieku naszej ery.
Prowadził dość swobodny tryb życia, namiętnie polował.
Aż kiedyś, w Wielki Piątek, w rogach jelenia, do którego właśnie zamierzał
strzelić z łuku prawdopodobnie,
zobaczył krzyż i radykalnie odmienił swoje życie.
Zaczął czytać święte księgi i z gaskonii przybył właśnie tutaj.
Do Brabancji został biskupem Liège. Jego domniemane szczątki spoczywają właśnie
w tej miejscowości, w Saint-Hubert.
Miejscowi czczą wszystko, co związane jest z legendą świętego Huberta.
Proszę spojrzeć, do czego nalewane jest tutaj piwo.
Takie kamionkowe naczynia z charakterystycznym krzyżem w jelenim, porożu.
To piwo, ciemne piwo, robione przez zakonników, również nazywa się święty
Hubert.
No i jada się tutaj głównie dziczyznę.
Poprosiłem o gulasz z dzika, który jest wielką specjalnością tego zakładu.
Co charakterystyczne, ten gulasz, który właśnie na stole się przede mną pojawi,
jest przygotowywany przez cały rok, bowiem dziczyzna to rzecz sezonowa, ale
można to mięso zamrozić.
I właśnie takowy gulasz, a, coś trèche, bardzo gorący talerz.
Proszę spojrzeć, jak też tutaj gulasz jest przygotowywany.
Trochę się on różni, merci, od gulaszy, które znamy na przykład w Węgier.
W zasadzie tutaj poza świeżą papryką nie ma papryki w prosku.
Temu towarzyszą, jak to w Belgii, prawie wszystkiemu frytki.
No i pozwólcie mi drodzy Państwo skosztować tego mięsa.
Jest mięciu, tękie, rozpada się.
Było wcześniej marynowane, duszone razem z jarzynami.
Doskonała rzecz. Domowe fryty.
Piwo święty Hubert i święty Hubert nade mną. Myśliwi powinny być szczęśliwi.
Sezon na dziczyznę trwa krótko, a wieprzowina pojawiła się na stałe w ludzkim
menu od czasu,
gdy człowiek oswoił dziką świnie.
Ale nie oszukujmy się. Smak mięsa zależy od tego, w jakich warunkach żyją
zwierzęta.
A proszę spojrzeć, jak te są szczęśliwe.
No mają ogromne pastwiska, wybiegi same, szukają pożywienia, grzebią ryjkami w
ziemi,
a mieszkają w tych oto domkach, które niezwykle mi przypominają domki kempingowe
nad jeziorem Rożnowskim 30 lat temu.
Przede mną miasteczko Nasoń, gdzie produkuje się wielką ardeńską specjalność,
prawie całkowicie nie znaną w Polsce.
Szynki ardeńskie, bez wątpienia najsłynniejsza wędlina wytwarzana w północnych
krainach.
Sławą dorównująca z tym krewniaczką z Włoch, czy też południowej Francji.
Oto jej najsłachetniejsza forma, cała szynka z kością.
Obok szynki bez kości wytwarzane w ten sposób, po to by mu sprzedawać pocięte w
plasterki.
Zatem zobaczmy, jak się te szynki wytwarzają.
Surowe szynki na samym początku procesu produkcyjnego muszą spocząć w solance.
Znane jej dwa rodzaje.
Pierwszy to właśnie ten gruba morska sól, do tego przyprawy.
To są na przykład ziarna jałowca, tu mamy jeszcze ziarna pieprzu, mamy tu
cynamon, goździki oraz zioła, tymianek przeważaj.
To jest tak zwana solanka sucha, w niej trzyma się szynki z kością.
Obok solanka mokra, w której trzyma się szynki bez kości, te mniejsze.
I w solankach obu szynki przez mniej więcej dwa tygodnie spoczywają, potem
wieszane są w tym miejscu i w chłodzie jeszcze przez osmozę wchłaniają te
wszystkie smaki.
To jest po prostu rodzaj peklowania.
Ale ten proces dotyczy tylko szynek, bo już na przykład kiełbasy nie są
oczywiście w solance trzymane.
One tutaj pokrywają się szlachetną pleśnią.
Proces wędzenia trwa mniej więcej tydzień, to zależy od wilgotności powietrza.
Dym pochodzi z dębiny z niewielkim dodatkiem jesionu.
Najczęściej najpierw szynki się wędzi, a potem pozostawia przez rok, by
dojrzały.
Tutaj jest odwrotnie. One najpierw tylko nasolone dojrzewają właśnie przez rok,
a na samym końcu są wędzone.
A propos kiełbas, to w tej chwili są one najczęściej wieprzowe z niewielkim
dodatkiem wołowiny,
ale w sezonie, czyli jesienią i zimą, robi się tu głównie kiełbasy z dziczyzny.
W końcu jesteśmy w Ardenach, jesteśmy w ojczyźnie świętego Huberta.
Szynki, które przed chwilą Państwo widzieli, produkowane są w połowie tej
uliczki,
a sprzedawane właśnie tutaj na rogu od trzech pokoleń zajmuje się tym rodzina
Państwa Marzerot.
I to jest właśnie jedna z tych cudownych sytuacji, gdy producent oraz sprzedawca
to są ci sami ludzie,
a miejsce produkcji oddalone jest od miejsca sprzedaży raptem o kilkaset kroków.
A oto i gospodarz miejsca, pan André Marzerot. Bonjour monsieur.
Bonjour. I bien, je viens, vous souvitez la bienvenue dans une des plus vieilles
salaisons de Belgique, d'Ardenne.
En fait, nous sommes depuis trois générations sur cette affaire, et nous
fabriquons différents jambons.
Je vais vous faire goûter celui-ci, qui est un des préférés de Madame Merkel et
du président Sarkozy, quand il vient au sommet à Bruxelles.
Comme ça vous pourrez voir si vous avez le même goût que eux.
Bon, drodzy Państwo, je vais vous faire goûter ce que j'aime beaucoup, je vais
vous faire goûter le président Sarkozy et le président Merkel.
Merci, merci.
Opatstwo w Orval, europejska legenda monastyczna.
Tutejsze opatstwo działa nieprzerwanie od XII wieku.
Była maleńka przerwa na rewolucję francuską, ale mniejsza oto.
Założyli je trapiści, czyli najsurowsza reguła cystersów, ale to również legenda
browarnictwa, bowiem ci zacnimniści od czasów średniowiecza ważą tutaj jedyne w
swoim rodzaju piwo.
Zatem zjeżdżają do Orval amatorzy duchowości z całego świata, zarówno amatorzy
tej duchowości, która płynie z owych świętych murów, jak i tej, która cieknie z
browarnianych kranów.
Jak państwo widzą, w Belgii picie piwa w miejscach publicznych, a nawet picie go
w pobliżu miejsc świętych to nie występ, to cnota.
Wpuszczono mnie na dziedziniec klasztorny, trapiści również są dumni z tego co
produkują.
Tutaj ugotuję potrawę emblematyczną dla tych stron. Piwo będzie tylko jednym ze
składników, a zacząć muszę od tego co już chwilkę wcześniej pokazywałem.
Tam gdzie robiona jest szynka, tam również robi się boczek.
Zatem surowy wędzony boczek ardeński wrzucam teraz na patelnię.
To może być również tłuszcz od szynki ardeńskiej.
W ostateczności masło, ale tak będzie znacznie lepiej.
Na razie muszę wytopić nieco tego tłuszczu.
Bekon musi się, boczek musi się wzrumienić.
Potem będę to wszystko wyjmował łyżką cezakową.
Na razie smażymy.
Bekon odłożyłem na papierowy ręcznik.
Wytopiło się tego tłuszczu niewiele.
No to nie może być zbyt tłuste, ale jest go wystarczająco dużo, by móc teraz
obsmażyć kotlety.
Najpierw z tej strony, która dotknie w przód patelni posolę je i popieprzę.
I od razu będę je składł na ten pachnący wędzeniem tłuszcz spod ardeńskiego
boczku.
I smażenie z obu stron.
Lekko obsmażone mięso przewróciłem na drugą stronę.
I teraz jest najwyższy czas, by dodać tutaj nieco szalotki.
Ona akurat potrzebuje tyle czasu, ile kotlety by z drugiej strony dojść.
To nie jest cebula, tylko szalotka drobniutko pokrojona.
Także dosłownie trzy minuty razem tutaj się poddusi i będzie można dodawać
kolejne składniki.
Czas na piwo. A o belgijskim piwie naprawdę należy się słów kilka.
Otóż to nie mogłoby w Niemczech na przykład się nazywać piwem.
To jak i wiele innych belgijskich piw w Niemczech obowiązuje mianowicie tzw.
Reinhardt's Gebot,
który sprawia, że tam piwem można nazwać jedynie coś, co wytwarzane jest
wyłącznie z wody, drożdży, chmielu oraz słodu.
Natomiast Belgowie używają przeróżnych dodatków.
To bardzo często jest skórka pomarańczowa, to są ziarna kolendry, to jest cukier
trzcinowy.
Mamy tutaj dziką fermentację, dzikie drożdże, drugą fermentację w butelkach.
Mnóstwo rzeczy, które sprawiają, że belgijskie piwo jest z niczym innym w
świecie nieporównywalne.
Tak wygląda Orwali. Dzwony dzwonią, gdy wznosi się do góry szklanicę nim
napełnioną.
Przepiękny taki bursztynowy kolor.
Wykorzystywany od XIX wieku w kuchni nader często.
Dziś to prawdziwa, jedna wielka kucharska szkoła,
która daje nam, jaka jest tażąca, różne piwa z różnymi składnikami łączyć.
Orwal kapitalnie łączy się ze smakiem kotletów.
I teraz wlewam zatem mniej więcej tyle piwa i to wszystko musi się dusić.
Piwo prawie całkowicie powinno z patelni zniknąć.
Kolejnym składnikiem są jabłka, które będę kroił w ostatniej chwili w kosteczkę.
Gdybym zrobił to wcześniej, one by zciemniały.
Taka odmiana, która niekoniecznie służy do uporczywego, długiego rozpiekania,
ponieważ one będą dosłownie na kilka minut dodawane.
Nie trzeba obierać ich ze skórki. To jeszcze dodatkowo powoduje, że z pewnością
się nie rozlecą.
Bekon do środka i tymianek.
Teraz jabłka.
Wlewam zatem mniej więcej tyle piwa i to wszystko musi się dusić.
Kolejnym składnikiem są jabłka, które niekoniecznie służy do uporczywego,
długiego rozpiekania,
ponieważ one będą dosłownie na kilka minut dodawane.
Gdybym zrobił to wcześniej, one by zciemniały.
Kolejnym składnikiem są jabłka, które niekoniecznie służą do uporczywego,
długiego rozpiekania,
ponieważ one będą dosłownie na kilka minut dodawane.
Gotowania. Więc wykładam teraz na talerz kotlety jeszcze jeden i zaraz poleję je
sosem.
To właśnie jest coś, co niezwykle się ceni w miejscowej kuchni.
Rzeczy konkretne robione z lokalnych produktów i połączenie smaku tego
wspaniałego piwa.
Lekka kwaskowatość od jabłek, wędzony posmak ardeńskiego bekonu i tak się
właśnie, szanowni państwo, jada w Ardenach.
Jeszcze troszeczkę zielonej pietruszki, ponieważ rzecz musi również ładnie
wyglądać.
Ilu oficjalnych języków używa się w Belgii?
Większość respondentów odpowie, że dwóch, mianowicie francuskiego oraz
flamandzkiego, czyli belgijskie odmiany niderlandzkiego.
No i większość respondentów pomyli się, bowiem w Belgii mamy jeszcze trzeci
oficjalny język niemiecki.
Jestem właśnie w stolicy niemieckojęzycznego obszaru. To miasteczko nazywa się
Oipen.
Losy tych ziem dookoła są niezwykle znamienne. Otóż był to fragment Francji,
mimo że wszyscy mówili tu i mówią nadal po niemiecku, ale tylko do upadku
Napoleona.
Kongres wiedeński przyznał te ziemie Prusom i była to część Prus do końca I
wojny światowej.
Potem przychodzi plebiscyt i Oipen wraz z okolicą zostaje włączone do państwa
belgijskiego.
Jest w nim do dziś z wyjątkiem dość nieprzyjemnego epizodu w czasie II wojny
światowej, kiedy to Hitler włączył te ziemie do Rzeszy.
Drodzy Państwo, ludzie tutaj kultywują swoją niemieckojęzyczność, kultywują
swoją kulturę. Jest tutaj nawet lokalny parlament, ale oni z przyrodzenia mówią
od razu dwoma językami, bo w tej okolicy powszechnie używa się też francuskiego.
Zatem mamy w ogóle w całej Belgii trzy bardzo ważne elementy. Niemiecką
solidność, niderlandzką, flamandzką, kupiecką postawę, która każe tym ludziom
się bogacić oraz francuską raffinadę.
I to wszystko składa się w jakiś sposób, mimo że Belgia cierpi na brak
centralnego rządu, składa się w jedną całość. Również na stole. Tutaj w
najprostszej postaci.
Rzeczy, które jada się na całym świecie i pije, ale kojarzone są z Belgią piwem
i frytkami z majonezem. I tymi właśnie zamierzam się z Państwem pożegnać.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org