Prowadzą uczniowie.
Leżę sobie pod palmą kokosową na leżaku ustawionym na złocistym piasku i popijam
niespiesznie kokosową wodę, a nieziemski upał łagodzi delikatna bryza wiejąca
znad oceanu indyjskiego zwanego w tym miejscu Morzem Arabskim.
Jestem w Indiach w prowincji zwanej Kerala. Przecudnej, choć nie aż tak
popularnej jak Goła. Już sama bytność tutaj to prawdziwy skarb, a zamierzam
Państwu pokazać dzisiaj tych skarbów znacznie, znacznie więcej. Keralskich
skarbów.
Koniecznie trzeba zacząć od kokosa, bowiem Kerala w miejscowym języku nie
oznacza nic innego jak właśnie kokosową ziemię. Nazwa kokos jest stosunkowo
młoda.
Jeszcze Marco Polo nazywał owoc z tej palmy nuk z Indika, czyli orzech indyjski.
Nazwa kokos wzięła się od Portugalczyków. To oni właśnie, gdy przybyli tutaj
wraz z waskiem Dagamą, skojarzyli włohatą kokosową skorupę z pewnym upiorem z
portugalskiej ludowej mitologii zwanym koko.
I tak zaczęli owoc tej palmy kokosem nazywać. Palmy wspaniałej, rodzącej średnio
jednego orzecha tygodniowo. Palmy, która jest wykorzystywana w zasadzie w
całości, bo nie tylko orzechy są używane, ale wszystko inne.
Zatem można śmiało powiedzieć, że ta ziemia jest mlekiem płynąca. Mlekiem
kokosowym rzecz jasna.
Za chwilę zobaczą państwo jakie skarby ma w sobie wnętrze kokosowego orzecha.
Pan rozłupuje owoc kokosa dojrzały. Służy do tego taka specjalna dzida. Proszę
spojrzeć na to, co jest w środku. To są kokosowe włókna. Niegdyś niezwykły
skarb. Są one odporne na działanie morskiej wody i to z nich właśnie robiono
przed wiekami liny okrętowe. To była rzecz w żegludze ówczesnej, kiedy w
nie zastąpiona. Trzeba to rozłupać, by dobrać się do tego, co my znamy ze
sklepów, mianowicie do kokosowego orzecha w takiej czystej postaci, obranej. To
jest orzech stary.
Can you open it? Mleczko z niego już nie nadaje się do picia. Jest niedobre. Ono
będzie zaraz tryskać cudownie z wnętrza, ale pije się. Proszę spojrzeć jaka
kaskada.
Można sobie najwyżej umyć ręce. Pije się mleczko.
Pije się mleczko głównie z owoców, które są niedojrzałe. To nie jest tak dobre w
smaku. I teraz zobaczą Państwo rozłupywanie właśnie kokosa niedojrzałego.
Te włókna są znacznie jaśniejsze, ale też mają swoje zastosowanie, ponieważ
używa się ich na przykład do wyrobu sznurków, do wyrobu rzeczy, które nie muszą
być tak wytrzymałe jak okrętowe liny.
Tego mleczka będzie więcej znacznie, bo z czasem to mleczko po prostu zamienia
się w tę kokosowy miąższ, który mamy w środku, więc im młodszy kokos, tym więcej
mleczka.
Czy mogę spróbować mleczka z tego?
Im młodszy kokos, tym mleczka więcej. To jest bardzo przyjemne urządzenie. To
też tradycyjne kształty, które się nie zmieniły od wielu, wielu lat i myślę, że
to dopiero da mi prawdziwy smak tropików.
Chlupnęło cudownie i widzą Państwo. To jest prawdziwe morze najświeższego
kokosowego mleczka. I porównajmy. Widzą Państwo.
Tutaj tego miąższu jest znacznie mniej. Kokos młodziutki. Tutaj miąższu znacznie
więcej.
Fantastyk. Ale to jeszcze nie wszystko drodzy Państwo, bo proszę spojrzeć co
mamy na matach. Na matach mamy już kokosowy miąższ bez skorupy.
On jest poddawany działaniu bezlitosnego miejscowego słońca i gdy wyschnie, z
tego tłoczy się olej kokosowy. Całkowicie bezwonny, fantastyczny, wytrzymujący
bardzo wysokie temperatury.
Gdy już wytłoczy się z tego olej, to to co zostanie zamienia się po prostu w
wiórki kokosowe, czyli w batonach oraz na tortach mamy miąższ kokosowy, który
już był wytłoczony na olej.
A jeśli ja za chwilę stąd nie ucieknę, to również wyschnę i będzie ze mnie można
tłoczyć olej. Z pewnością nie tak dobry jak z kokosem.
Oto jeden z praktycznych możliwych sposobów użycia kokosowych sznurków. Jakie
muszą być mocne, skoro wytrzymują ciężar tych ogromnych bali.
Wszędzie je tutaj wytwarza się również domowym sposobem, no bo oczywiście są
wielkie wytwórnie, które takowe robią, ale prawie w każdym gospodarstwie na
własny użytek, albo też na sprzedaż.
Namaste. Można zobaczyć jak się je pleci. Otóż takie włókno musi być najpierw
moczone przez kilkanaście dni.
Potem oddziela się te włókna słabsze, połamane, krótsze od tych naprawdę
masywnych. I właśnie w ten sposób przy domach, panie, albo też i panowie siadają
i zwilżą się.
Panowie siadają i zwilżając dłonie wodą, plotą kokosowe sznurki.
Kolejnym miejscowym skarbem są bez wątpienia rybne restauracje usytuowane tuż
przy plaży. Właśnie w stronę jednej zmierzam to Seafood Restaurant.
Tacz akruluje tu w kuchni pan Sonu.
Hello. Namaste.
Tym normalnie podejmuje się tutaj gość i pan opowie nam też co mamy na stole.
If you can explain shortly what we have on the table.
We have here a rock lobster, which is one of the treasures from the Indian Ocean
and the Arabian Sea.
It's marinated with the local spices and the green herbs. It's very healthy.
It's grilled.
And it was cooked or grilled?
It's already grilled.
Grilled.
Drodzy Państwo, to jest homar. Oczywiście wszystko pochodzi właśnie z tego
akwenu.
Ten homar został wcześniej zamarydomany w miejscowych zielonych przyprawach.
What kind of green spices do we have here?
It includes coriander, it includes spinach, it includes local beans, leaves.
Ok, ok, I understand. To jest drodzy państwo kolendra, jej natka to jest szpinak
i miejscowa fasolka.
Z tego zrobione pire, w tym było to zamarynowane, następnie upieczone na
ruszcie.
And that one?
This is a combination of curry.
This is again prawns, which is with the green herbs and the spices.
This is a local sea fish in a traditional fisherman's recipe.
And this is lamb nalli, the shank of lamb.
Lamb is definitely not from the...
Absolutely not, but it's one of the local delicacies.
Drodzy Państwo, tutaj bardzo typowe dania dla regionu.
To jest mianowicie czerwone curry rybne, przepis miejscowych rybaków.
To zielone curry krewetkowe.
A to coś, co w ogóle z morzem nie ma nic wspólnego, jest to mianowicie
jagnięcina w curry.
This is garam masala.
It's actually a combination of garam masala, ginger and garlic with a little bit
of oil and lime juice.
Drodzy Państwo, to jest ryba słodkowodna, ale słodka woda tutaj ma połączenie z
morzem.
Także to zostało złowione dosłownie kilka kilometrów stąd.
Ryba, która była marynowana w mieszance przypraw, garam masala, czosnek oraz
świeżo starty imbir.
Charakterystyczne nacięcia, by marynata mogła lepiej wniknąć w głąb ryby i tak
to następnie zostało usmażone.
Endless last one.
To jest, Szanowni Państwo, coś, co łączy dwa smaki.
Smak mianowicie kerali tamil-nadu, smak tamilski stanu, który graniczy z
keralią.
Królewskie tygrysie krewetki, zamarynowane i upieczone na tym właśnie kamieniu.
Ten kamień się nagrzewa i oddaje swoje ciepło.
This is aloo?
That's right, the product of spiced roasted potato.
Aloo, czyli ziemniaki, również bardzo ostro przyprawione oraz grillowane,
upieczone na różcie jarzyny.
I don't know what is nicer here, that view or that view.
It's the combination.
It's a unique combination.
I I don't know what is more beautiful, this view or what we have on the plate.
Or maybe everything at once.
That's right.
It's all created at once.
The only beautiful whole in its kind.
Around me and on the table I have almost all the treasures of Kerala.
A wonderful landscape and aromatic, fragrant ingredients.
This will be local fish curry.
The basis of which, when it comes to fat, is coconut oil, which is already
warming up here.
And now the wonders will be in the middle.
Namely, a piece of cinnamon bark.
It's not too dry yet.
It's already dried up to the bone.
And here, please, look how soft it is.
It's great.
The point is that it now gives off the taste of coconut oil.
When the spices start to crackle and jump lightly on the pan, you can add the
onion here, cut into cubes.
In India, the red onion is omnipresent and it can also be like that.
But as you use regular white or yellow, it will not be a problem for the dish.
And what's next?
Next I have to make a paste.
A paste made of garlic and fresh ginger.
You have to grind it.
Of course, in home conditions, you can throw it into a grinder.
I will grind it and at the end I will add some water here.
It had a slightly liquid form.
A beautiful paste in the mortar is already waiting to be added to the pot.
This is the smell that makes me very happy in this kitchen.
Namely, freshness and lemon taste of ginger.
Its extraordinary gingeriness combined with garlic, softening this garlicy,
spicy taste.
You see, there is a little water here, so now I pour it into the pan and wait
for this water to disappear.
Until it evaporates under the influence of temperature.
Now it's time for three royal colors of Indian cuisine.
Induskie kuchni.
Sproszkowana papryczka chili, kurkuma oraz ziarna kolendry w proszku.
I one po kolei muszą znaleźć się w ilości, która trochę zależy od naszego smaku
w garnku.
Ja dodam tutaj dwie łyżeczki ostrej czerwonej chili, bo po prostu ją lubię.
Dodam całość kurkumy, by swój piękny kolor oddała daniu.
I łyżeczkę zaledwie kolendry ziaren, gdyż to jest rzecz bardzo, bardzo
intensywna.
Teraz to trzeba wszystko przemieszać.
To się za chwilę zacznie ładnie prażyć i pachnieć.
I pora na kolejne rzeczy.
Mianowicie teraz dodam do tego pomidory.
Pomidory, które nie muszą być obrane ze skórki.
Wystarczy, że będą pokrojone w ósemki albo w ćwiartki w zależności od ich
wielkości.
Oraz papryczki chili.
Dwa pomidory w zupełności wystarczą.
Świeże zielone chili, ponieważ dodałem już dość sporo chili w proszku,
więc nie będę tych zielonych papryczek nacinał, by one tylko musnęły swoją
ostrością całość,
aby ich w nemce pozostało schowane, ich piekielnie ostre w nemce.
To będzie rzecz dla amatorów. Jeśli ktoś będzie chciał, będzie mógł sobie
wyłowić na końcu taką papryczkę i zjeść.
A na razie tak w całości do środka.
I teraz nieco wody. Chodzi o to, żeby to się nie przypaliło.
Za chwilę zacznie się gotować i wszystko zmięknie.
Kolejne składniki. Kolejne składniki to liście curry.
Świeżutkie, cudowne, pachnące.
Oczywiście bez łodyżek i teraz tych liści musi się w Daniu znaleźć kilkanaście.
Poza liśćmi będę w tej chwili dodawał do tego sól.
Zwykłą, zwykłą sól. Sos wyraźnie zgęstniał, woda częściowo odparowała,
pomidory jeszcze się nie rozpadły i właśnie tak ma być.
Teraz proszę Państwa dolewam do środka kokosowe mleczko.
Kokosowe mleczko nie kokosową śmietankę.
Muszą Państwo wiedzieć, że to jest pewna różnica.
Zresztą patrzcie na uznaczenia na puszkach czy kartonach kupowanych w Polsce.
Jest napisane albo coconut milk, albo coconut cream.
Coconut cream, czyli śmietanka, to rzecz znacznie gęstsza i tłustsza.
Mleczko w zupełności wystarczy.
I teraz to się powinno za chwilę zacząć gotować.
A ja dokładam do tego rybę.
Ona cały czas tutaj pod przykryciem spoczywa.
Niedawno została z lodu wyjęta.
Jest ciemna, ponieważ to jest ryba z gatunku tuńczykowatych.
Pokrojona w kostkę. Ja myślę nawet, że to jest taki mały tuńczyk zwany bonito.
I teraz to się musi znaleźć w środku. Ryba nie potrzebuje wiele czasu.
Dosłownie trzy minuty, zwłaszcza w taką kosteczkę podczas gotowania.
Ale to jeszcze nie koniec tego, co musi się w środku znaleźć.
Proszę spojrzeć mianowicie na to.
Może to nie wygląda najpiękniej, ale to jest bardzo istotne dla tutejszej
kuchni.
Pasta tamaryndowa.
Coś takiego w Polsce bez problemu można kupić w słoikach, w sklepach z naturalną
żywnością.
Muszę to teraz położyć na desce i nożem trochę tego odciąć.
Bardzo się to klei, ale za chwilę w daniu się rozpuści.
Jaki to ma dać efekt? Otóż to jest kwaśne.
I właśnie albo zielone mango. Niestety na zielone mango teraz nie mamy sezonu.
Albo tamaryndowiec. To się za chwilę rozpuści i nada całości pożądanego, lekko
kwaskowatego smaku.
Złamanego boku.
Całości pożądanego, lekko kwaskowatego smaku.
Złamanego przez słodycz kokosowego mleczka.
Curry rybne gotowe.
Tradycyjnie jada się je tutaj na liściu bananowca, ale mam nadzieję, że nikt się
nie obrazi, gdy nałożę sobie porcję na zwykły talerz.
Zresztą ta biel odda jeszcze lepiej tą nieprawdopodobną kolorystykę potrawy.
Proszę spojrzeć jakie przepiękne, jakie cudne. Niby składników sporo, zwłaszcza
jeśli chodzi o przyprawy, ale bardzo proste w wykonaniu.
No i do tego oczywiście ryż. Najlepiej basmati.
I drodzy Państwo, takie składniki i taki kucharz to prawdziwy skarb.
Ten niepozorny na pierwszy rzut oka lasek kryje w sobie jeden z największych
skarbów Indii, jeden z największych skarbów Keralii.
Jest to bowiem plantacja kałczuku, a te drzewa tutaj to właśnie kałczukowce.
Kałczuk, czyli naturalna guma. W XIX wieku zrobił się na nią ogromny popyt, bo
przecież niejaki John Dunlop wymyślił już oponę pneumatyczną.
Tymczasem monopol na jego produkcję, monopol na uprawę drzew kałczukowych miała
Brazylia.
Najpierw jako kolonia portugalska, a potem jako niepodległe państwo. Nie można
było z Brazylii wywieźć choćby jednego nasionka kałczukowca.
Tymczasem sprytni Anglicy wypchali nasionami kałczukowca zwierzę i wywieźli jako
eksponat.
Nasiona postanowili zasadzić właśnie tutaj, w swojej ówczesnej kolonii w
Indiach.
Kałczukowce przyjęły się tu fenomenalnie i rosną w Keralii. W tym miejscu możemy
zobaczyć jak właśnie to wygląda.
Robi się na korze specjalne nacięcia i właśnie ta żywica spływa do miseczek. To
jest tak naprawdę latex.
Tutaj mamy kawałek kałczuku w czystej postaci, gotowy do wycięcia z niego
różnych innych form.
A to narzędzie służy właśnie do nacinania kory drzewa. Kora jest bardzo miękka,
coś w rodzaju dłuta.
I proszę spojrzeć, tutaj tryśnie za chwilę latex.
Aż trudno dziś sobie wyobrazić, że pnącze, które za chwilę zobaczymy, było
kiedyś przedmiotem aż tak wielkiego pożądania i ludzie wkładali aż tyle wysiłku
by je zdobyć.
W Europie było kilkaset razy droższe niż w miejscu gdzie rośnie. A rośnie
właśnie tutaj w Keralii. To pnącze drodzy państwo, to pieprzowiec.
Portugalczycy bardzo długo szukali drogi do Indii. W końcu w roku 1498 tutaj do
brzegów Keralii przybył waszku Dagama.
W miejscowości Cochin powstała pierwsza portugalska faktoria handlowa na tych
ziemiach.
I jednostki pływające pełne pieprzu zaczęły docierać do Europy i trafiać
bardziej masowo na europejskie stoły. Dziś oczywiście cena pieprzu radykalnie
się zmieniła,
ale jest on w kuchni tak samo pożądany jak przed wiekami. Bez pieprzu drodzy
państwo w zasadzie nie ma jedzenia.
Areały pól kałczukowych zmniejszyły się znacznie od czasu kiedy ludzkość
wynalazła gumę syntetyczną. To miejsce jest dobrym przykładem na dekoniunkturę
kałczuku.
Kiedyś pod koniec XIX wieku przybył tu anglikański misjonarz, niejaki Henry
Baker i od miejscowego Maharajy dostał 500 akrów ziemi na której uprawiał
kałczu.
Ale że koniunktura jest mniejsza dziś w tym miejscu postawiono ośrodek
turystyczny. Kiedyś rosły tu drzewa kałczukowe a teraz stoją tutaj domki dla
turystów.
To się nawet dobrze składa bowiem obiecano nam tu coś do jedzenia a jedzenie
gumy, wszystko jedno czy syntetycznej czy też naturalnej nie jest specjalną
przyjemnością.
Miejsce nazywa się Waterscapes przeciwieństwo landscape'u czyli krajobrazu,
wodobraz czyli przeciwieństwo czegoś co z ziemią się kojarzy bo wszędzie woda
dookoła.
W tych bemarach spoczywają różne potrawy, sala jadalna na razie pusta, szczyt
sezonu przypada tutaj na grudzień i styczeń.
Zupy. No więc pierwsza z nich hot and sour wegetariańska czyli na chińską modłę
robiona z zupa pikantno, kwaśna, zagęszczana mąką ziemniaczaną albo też
kukurydzianą.
Tutaj krem z kurczaka, bielutki jak śnieg no ale zup nie będę jadł chyba. Zajrzę
do kolejnych bemarów. Bardzo proszę.
Rysz bez niczego nie basmati miejscowe krótsze ziarenka. Rysz z groszkiem oraz
orzechami. To danie nazywa się dal tatka ale nie chodzi by najmniej o coś co
jest w tatka oddaleniu.
Dal to soczewica. Soczewica duszona w mleczku kokosowym. To jest tak jak w
tamtych ziarenkach.
Rysz bez niczego nie basmati miejscowe krótsze ziarenka. To danie nazywa się dal
tatka ale nie chodzi by najmniej o coś co jest w tatka oddaleniu.
Dal to soczewica. Soczewica duszona w mleczku kokosowym. To jest ser miejscowy
zwany panir smażony razem z paprykami.
A po bok alu czyli ziemniaki. One się nazywają alu gobi. Ziemniaki z chili z
różnymi innymi przyprawami duszone. Z pewnością z kurkumą bo są niezwykle żółte.
No i tutaj mamy coś czego chyba spróbuję. Mianowicie mieszane wegetariańskie
curry. Myślę że również jest z mleczkiem kokosowym podprawiane.
No i sambar. Bardzo proszę. Czyli również jarzyny bardzo ostre. Widać tutaj
papryczki chili pływające. Do światła jedną przesunę. Czerwona papryczka chili.
No i mógłbym tak jeszcze chodzić przez kilka minut. Dobra jeszcze jedną rzecz
Państwu pokażę z ciekawości.
No góra pięć. Placki z suszonej mąki wrzucane na głęboki tłuszcz i tak one
narastają. Kimchi. Ukłon w stronę koreańczyków czyli kapusta z chili.
Chyba jest lekko podkiszona. Nie wiem czy to jest. Cold slow. Przekleństwo
jankeskiej kuchni. Tamtejsza sałatka jarzynowa ale z pewnością tutaj jankesi
przyjeżdżają.
A tutaj coś dla naszych braci ze wschodu. Russian salad. To jest drodzy Państwo
coś co my nazywamy sałatką jarzynową.
Coś czego nie znoszę i na pewno tego nie zjem. Być może zjem chicken mapas czyli
kawałki kurczaka duszone w bardzo gęstym sosie z listkami chili.
No i to już na tyle biegnę po talerz i za chwilę degustacyjka. Daltatka, curry
jarzynowe oraz duszony kurczak i pół placuszka Papa Dans.
Co jest ważne? Otóż w hinduskiej tradycji tak naprawdę wszystkie dania z
wyjątkiem deserów lądują na stole naraz. Ja sobie to nałożyłem po europejsku ale
tak naprawdę kładą oni sobie miseczki z różnymi daniami i pusty talerz.
I wszystko razem się jada. Jada się oczywiście przy pomocy dłoni i placków. Ja
również po europejsku spróbuję tego łyżką. Tadek bardzo delikatny kolega.
Na koniec jeszcze jedno zastosowanie tego skarbu jakim w Kerali jest ocean
indyński. Dla niektórych być może najważniejsze. Mianowicie całoroczna kąpiel.
Bo woda tutaj prawie przez cały rok ma powyżej 25 stopni.
W tej chwili nawet 28. Złociste plaże a w Polsce kaloryferach w górum a w Polsce
sezon grzebczy.
Nie zapomnijcie zasubskrybować oraz zafollowować mnie na Facebooku.