Przepraszam o uwagę, pan pan ma głowicę dobre.
Przepraszam, pan pan ma głowicę dobre.
Proszę o jednym podejście do powietrza.
Każde, nawet najmniej usportowane dziecko wie, że stacji narciarskich w Austrii
bez liku.
Ale miejsce, w którym jestem teraz nieco od pozostałych austriackich zimowych
kurortów się różni.
To mianowicie Ischgl.
I tutaj, gdy wyjedzie się systemem kolejek na samą górę, na masyw Silvretty,
dociera się do granicy austriacko-szwajcarskiej.
Ja już stoję po szwajcarskiej stronie.
Tam gdzieś w oddali mamy Davos i inne snobistyczne miejsca dla możliwych tego
świata.
Ale my możemy być tutaj.
Możemy przy pomocy jednego karnetu jeździć zarówno po stronie austriackiej jak i
szwajcarskiej.
Ciągnie mnie nowe, więc udaje się do Szwajcarii.
Szwyd z Szwicera przede mną.
Mam ochotę na bezustanne postoje, ponieważ jeszcze nigdy nie byłem w
szwajcarskich alpach
i całym sobą chłomę lokalny koloryt.
Ten kanton to gryzonia trójjęzyczny.
Dominuje szwajcarska wersja niemieckiego, ale ludzie używają też reto-
romańskiego oraz włoskiego.
W takich miejscach jak to, połączonych narciarsko z Austrią, przyjmują nie tylko
franki szwajcarskie, ale również euro.
A piwo za te euro sprzedają całkiem przyzwoite.
I tak starym przemytniczym szlakiem zjechałem na dół do Szwajcarii.
Przemytniczym, bowiem górale po obu stronach granicy przez wieki zajmowali się
przerzucaniem towarów przez nią.
I dziś zresztą niektórzy mogą myśleć tutaj o kontrabandzie, bowiem ta okolica
Szwajcarii słynie ze sklepów Wolnuczłow.
Wioseczka nazywa się Zammnauenkompatsch, a że jesteśmy w Szwajcarii, więc
wszystko mają tu niezwykle przemyślane.
Nie tylko fondue oraz zegary z kukułką, również wygodę ludzką.
Sklepy o nazwie Duty Free usytuowane są w takim dystansie od stoków, bo nie
trzeba było zdejmować butów narciarskich.
Jeden z nich, jeden z wielu.
Popijając kawkę z baru albo też cokolwiek innego można sobie w takich miejscach
spokojnie zaplanować zakupy.
Jest co planować, bo ilość perfum, po prostu gigantyczna, różne marki, które u
nas nie występują.
Jesteśmy w Szwajcarii, drodzy Państwo, więc siłą rzeczy stoisko czekoladowe to
punkt obowiązkowy, a czekoladą przyglądają się oczywiście szwajcarskie zegarki.
Myślę, że jednak obiektem pożądania największym są alkohole z całego świata.
Przyglądam się cenom. One są naprawdę o połowę tańsze niż w Polsce.
I tutaj bardzo ważna uwaga. Szwajcaria jest w Schengen, zatem nie musimy tutaj
mieć paszportów.
Wystarczą dowody osobiste, ale nie jest w Unii Europejskiej, więc nie możemy
sobie do plecaka wsadzić 10 litrów destylatu, tak jak pomiędzy krajami Unii
można.
Tutaj najwyżej litr, więc trzeba się dobrze skupić i wybrać na przykład jakąś
odmianową włoską grabbę.
Zegarków też lepiej nie mieć 15 na dłoni. Na górze po stronie austriackiej są
celnicy i przyglądają się niezwykle obładowanym narciarzom.
Na masztach dumnie powiewają flagi Gryzońska oraz Szwajcarska, a ja zmierzam do
miejscowego lokalu dla narciarzy, do miejscowej restauracji, by zobaczyć, co też
Szwajcarzy ludziom na deskach się ślizgający oferują.
Mam nadzieję, że coś poza raclette oraz fongi się tutaj znajdzie. W każdym razie
ski house Alp Trida na wysokości 2250 metrów.
Jedzenie już czeka na mnie na stole, ale zapomniałem o winie, więc wróciłem po
nie. To niezwykle ważne tutaj, ponieważ w Szwajcarii produkuje się naprawdę
doskonałe winio, które jest praktycznie nieznane poza granicami tego kraju.
Dlaczego? Ano dlatego, że prawie wszystko Szwajcarzy wypijają sami. Eksport w
zasadzie nie istnieje, więc jeśli chcecie Państwo spróbować Szwajcarskiego wina,
tutaj macie niepowtarzalną okazję.
A do tego miejscowe potrawy. Mówiąc miejscowe, nie mam na myśli
ogólnoszwajcarskich specjalności, ale dania lokalne. I właśnie takie zamówiłem,
takie przede mną spoczywają.
Na tej patelni mamy polente, która była zapiekana razem ze szpinakiem i lokalnym
serem. A to mięso, żeby spojrzeć jak pięknie wygląda, nazywa się Graubinde.
Graubinde Fleisch Teller.
Graubinde, tak się nazywa ten cały talerz. To jest wołowa szynka suszona właśnie
tutaj na tych halach. I proszę by wyobrazić, że dosłownie kilometr stąd, po
tamtej stronie, po austriackiej stronie, czegoś takiego się nie robi.
I tam jest szpek, ale szpek jest wieprzowy, a nie wołowy, tak jak tutaj. Zatem
najpierw spróbuję tego.
Pyszna wędlina, naprawdę doskonała. Do tego świeży, ciemnawy, wiejski chleb.
No i coś, co trzeba jeść już, by nie wystygło. Polenta, kasza kukuryziana,
pożywienie miejscowych chłopów, pożywienie górali. Do tego ser, który bardzo
intensywnie pachnie.
Trochę gałki mskatołowej, którą również wyczuwam zapachem, no i szpinak.
Słuchaj, czy wyższego tego? Tałszczy nie ma, tam są różne inne pyszności, ale
nie takie. Tak to dobrze, że można jeździć w jednym miejscu na nata, w dwóch
krajach równocześnie.
Zjeżdżam już do Austrii, więc pora zakończyć temat gryzoni. Jej nazwa nie
pochodzi wcale od gryzienia, ani od jakichś brzydkich gryzoni, lecz od szarej
ligi powstałej w XV wieku.
Po niemiecku grał Bingen po francusku grizole. Zatem adieu grizole, gris gott,
este reit.
Iżgl nie było dotychczas specjalnie popularne wśród naszych rodaków, do tego
stopnia, że miejscowe statystyki wykazujące przywyżsów z innych krajów w ogóle
nie są w stanie wybrać.
Ale to się zmieniło, proszę spojrzeć. W tym roku wydano już mapkę regionu, raz
cennik po polsku. Iżgl nazywany jest Alpejską Ibizą i być może ten fakt naszych
tutaj przyciąga.
Proszę mi wyobrazić, że w tym miejscu, które tworzy jakby naturalny anfiteatr,
dwa, a czasami i trzy razy w trakcie sezonu zimowego, na jego otwarcie, na
zakończenie i czasami na Wielkanoc, odbywają się koncerty.
Ale koncerty nie byle jakie. Z kobiet występowały tu między innymi Kylie
Minogue, Tina Turner, Alicia Keys z Mężczyzn. Byli tutaj Rod Stewart, Bob Dylan
Sting. Był tutaj również Bob Dylan Sting.
Koncerty na świeżym powietrzu, wszystkie za darmo. W Austrii rzecz jasna również
się jada. Chcę teraz Państwu pokazać taką zwykłą, samoobsługową, bardzo typową
restytucję.
Od razu na wejściu mamy końcik grillowy, kiełbasy, spoczywają nad węglem
drzewnym. Tutaj w witrynie coś, co możemy dostać, mianowicie steki wołowe z
pieczonym ziemniakiem, ze śmietaną oraz szablonem.
Jeśli chcemy samoobsługowo całkowicie, to pobieramy w tym miejscu tackę bardzo
ładną, bo na tacce mamy wszystkie wyciągi w masywie silwrety i na tę tackę
kładziemy co też chcemy.
A co możemy chcieć, to zaraz zobaczymy, bo przyjrzymy się zawartości tutejszych
bemarów. Bardzo proszę. To jest rzecz jedzona powszechnie na późne śniadanie,
mianowicie ziemniaki ze szpekiem, do tego jajko sadzone szczypiorek, czyli
schnitlauch.
No to jest raczej jankeska propozycja skrzydełka z kurczaka pieczone. Tu widzę
coś niezwykle typowego dla tych stron zresztą całej Austrii, również Bawarii.
Te precle mianowicie to dodatek do białej kiełbasy, która jest gotowana, ma
niezwykle krótki termin przydatności do spożycia góra, dwa, trzy dni. Podawana
jest właśnie z tym preclem oraz z miejscową błędną kiełbą.
Co mamy tutaj? No to nie jest austriackie. Lasagne. Obok małe kurczaki w całości
pieczone. To emblemat z tych stron. Knedle, które można zjeść z góry.
I jest też kapusta kiszona ze szpekiem. A tutaj coś dla wielkich narciarzy, no
bo ja zjadł się taką golonkę. A tutaj coś dla wielkich narciarzy, bo ja zjadłem
taką golonkę.
I jest też kapusta kiszona ze szpekiem. A tutaj coś dla wielkich narciarzy, no
bo ja zjadł się taką golonkę. Ona była najpierw gotowana, a potem upieczona,
zjechałbym na dół, ale toboganem najwyżej.
Obok jeszcze sznyle, to nazywa się leberkäse i można to w całej Austrii kupić.
To jest takie mięso mielone, jakby klops przypominający nieco pieczeń rzymską.
To się na ciepło podaje w plastrach w kajzerce najczęściej.
Ten widok wzruszy każdego poznaniaka, bo wygląda to identycznie jak poznańska
pyza drożdżowa, która w tamtych okolicach podawana jest razem z kaczką, a tutaj
wyłącznie na słodko. To się tu nazywa gernkneider.
No i co dalej? Dalej już możemy sobie komponować samodzielnie sałatki, które
niekoniecznie tylko z jarzyn się składają. O proszę spojrzeć, miejscowa
paprykowana kiełbasa, obok mamy anchoise, feferoni, no ale też rukola,
nieśmiertelna, kartofel salat, bardzo octowa. Tak się tutaj samoobsługowo na
nartach jadą.
Wybrałem rzeczy najbardziej typowe dla tutejszej kuchni narciarskiej. No
oczywiście jest to pieczeń wieprzowa, knedel bułczany, do tego kiszona kapusta
duszona ze szpekiem pokrojonym w kosteczkę, sos pieczeniowy i bardzo dużo
szczypiorku.
A to jest właśnie to coś, co przypominało poznańską pyzę. Gernknedel, tylko
utopiony w sosie waniliowym, posypany makiem, cukrem, pudrem i polany masłem.
Rzecz niezwykle kaloryczna. Znam takich łasuchów, łasych na słodkości, którzy w
trakcie dnia na stoku zjadają tylko takiego knebla, nic więcej. Potem jedzą
kolację już niesłodką.
To sobie zostawiam na później, a teraz muszę spróbować oczywiście w przód
pieczeni, bo to jest zawsze ważna rzecz. Mięso chyba miękkie. Sprawdźmy też czy
sos nie jest z proszku.
Bardzo przyzwoite. Do tego odrobina Blau Fränkisch austriackiego. Małe
buteleczki dla narciarzy. Rzecz bardzo ważna. No i naprawdę można tu spożyć.
Przyjemny posiłek, a co niezwykle istotne, drodzy Państwo, proszę spojrzeć. To
wszystko kosztowało 18 euro i 50 centów.
Deser, drugie danie i wino. Po stronie szwajcarskiej przed chwilą za 19 euro
kupiłem tylko suszoną wołowinę. Jedno zimne danie. Ale jest wybór. Na tym to
polega. Jeśli ktoś chce, może tam, drożej, bardziej kameralnie. Jeśli ktoś chce,
może tutaj, taniej. Jeśli jest wybór, to trzeba go dokonywać i właśnie na tym
polega życie.
Sami decydujemy gdzie i jak.
Narciarski dzień powoli dobiega końca. Jestem już w Iżgl przy dolnej stacji
kolejki. Ale to jeszcze nie koniec zabawy, bowiem miejscowa alpejska austriacka
tradycja wymaga, by wprost z nart jeszcze z nimi udać się od razu do któregoś
lokali, które kupią się tuż przy wyjściu z kolejki.
Wszędzie tutaj jest strasznie głośno. Ludzie porzucają przed wejściem narty,
bawią się, śpiewają. Te taksówki czekają na delikwentów, którzy już nie są w
stanie sami dojść do pobliskich kwater i wymagają transportu kołowego.
Pokażę Państwu miejsce, które specjalnie rekomendowali mi gospodarze.
Proszę tylko spojrzeć co się dzieje. Potworny tłum ludzi. Oni piją, tańczą i
śpiewają miejscowe dyskotekowe przeboje. Tańczą najczęściej w butach
narciarskich, a potrafią tak do późnej nocy. A rano znowu trzeba włożyć buty.
Koczoksik jest zwykły.
Tak wygląda dolina, w której leży Išgl. Dzisiaj żadnych nart, potworne zakwasy.
Straszliwie wczoraj byłem Alberto Tąbą oraz Ivicą Kosteliczem. Dzisiaj się będę
wyłącznie futrował, czyli żywił odpowiednio, a przez żywienie tutaj odpowiednie
rozumiem miejscowe potrawy.
Jesteśmy w Tyrolu, choć przy samej granicy z Foralbergiem, ale zarówno tutaj,
jak i w innych częściach Tyrolu jada się bardzo często szpek kraut i szpek
knedel. I właśnie to dla Państwa zrobię.
Czyli kapusta ze szpekiem oraz knedle ze szpekiem. Najpierw trzeba postawić
kapustę. Czyli zaczynam od tego, że rozgrzewam na patelni nieco masła i na tym
maśle będę szklił cebulę oraz szpek.
Zatem pokażę Państwu głównego bohatera obok kapusty tej historii, mianowicie
miejscowy Schinken-Szpek. Tutaj pokrojony w plasterki niezwykle cienkie. Jeden
oddzielę i pokażę Państwu jak też to cudownie wygląda w promieniach słońca.
Cebula już szkli się na maśle. Teraz trzeba do tego dodać szpek. Pokrojony w tym
wypadku w bardzo cieniutkie kawałeczki. Wersje wiejskie przewidują po prostu
kostki. Ale tak będzie moim zdaniem delikatnie.
Teraz to się razem chwilę dosłownie 2-3 minuty musi smażyć. Powinienem to
przyprawić. Przyprawy są oczywiste w tych stronach. To mianowicie kminek, który
wszakże odrobinę przesiekam nożem na desce.
Można kupić mielony, ale tak on odda łatwiej swój aromat, a nie będzie pyłem
takim jak w przypadku kminku mielonego. Po prostu nożem na desce lekko
przesiekany.
Kolejna rzecz to dwa listki laurowe. Jałowiec. Miejscowi zawsze do tego dodają
nasiona jałowca. Ale drodzy Państwo, musicie pamiętać, że jeśli nie chcecie, by
całość była zbyt jałowcowa, by nie miała smaku ginu w dodatku bestoniku, to po
pierwsze ta szynka jest bardzo intensywnie jałowcowa w zapachu.
Zatem ja, by tej jałowcowości nie wzmóc nad to, dodam tutaj nie rozgniecione
jagody jałowca, ale po prostu gałązkę krzaku jałowca. On również odda daniu
trochę przyjemnego aromatu, a czy nie tak bardzo intensywnego jak jagody.
Proszę się nie denerwować, to zostanie wyjęte z dania. No i co? No i teraz
sauerkraut, czyli tutejsza kiszona kapusta. Sprawdźmy ją. Przepyszna. I teraz to
wszystko podlewa się już wodą albo też bulionem. Ja mam bulion.
Zatem tego bulionu nie za dużo. Potrawy się raczej nie zasmaża, więc trzeba
kontrolować stan płynu, ewentualnie podlewać, ale to się teraz tak powinno
dusić, aż wszystko zmięknie i razem się cudownie połączy.
Dobrze. Kapusta się gotuje, zatem możemy zacząć przygotowywać knedle. Co trzeba
najpierw zrobić? No trzeba albo samemu zrobić, albo w Austrii kupić coś takiego,
co nazywa się knedelfleisch, czyli po prostu wysuszone białe pieczywo pokrojone
w kostkę.
Ja w domu czerstwe białe bułki zawsze odkładam, kroję w kostkę i mam gotowy
materiał do knedli. I teraz trzeba do tego dolać nieco mleka, wbić tutaj dwa
jajka i zostawić to na mniej więcej 20 minut.
Chodzi o to, by to suche pieczywo nasyciło się płynami, które zostały do środka
wlane. By ono nasiąkło i by można było dalej z tym robić to, co należy.
Oczywiście byłoby łatwiej wcześniej rozmieszać mleko razem z jajkami, ale mamy
tutaj polowe warunki, więc teraz to wszystko łyżką wymieszam.
Na maśle zeszkliłem kolejną porcję cebuli. Teraz zamiana, jeśli chodzi o miejsce
na palniku, stawiam tutaj garnek z wodą na knedle, no i mogę zacząć knedle
przygotowywać.
Zatem trzeba tutaj dodać cebulę. Tego masła w tym wypadku sporo, ponieważ to ma
być maślane. To masło jest dodatkowym spoiwem ciasta.
A, żeby jak najwięcej do środka weszło. OK. Kolejna rzecz, od której knedle
biorą swoją nazwę. Ten rodzaj knedli, mianowicie szpek knedl, czyli bardzo
drobno posiekany szpek.
Co dalej? Dalej trzeba tutaj wetrzeć nieco majeranku, nieco, czyli taka garstka,
o właśnie. Sól, pieprz. A po soli i pieprzu zielenina. Tutaj mam natkę
pietruszki.
Taką gotową się kupuję oraz gotowy posiekany szczypiorek. To są artykuły
pierwszej potrzeby. I teraz, drodzy Państwo, trzeba to wszystko bardzo dokładnie
wyrobić.
Najlepiej dłonią, bo dzięki temu czuje się konsystencję ciasta. A to czucie jest
o tyle niezwykle ważne, że całość łączy mąka. Natomiast nie kierujcie się
Państwo proporcjami podanymi w przepisie.
No mąka ma różny stopień wilgotności. Zatem tylko wyrabiając to dłońmi będziemy
czuli, czy trzeba tej mąki więcej dodać, czy może trzeba wlać odrobinę mleka.
Chodzi o to, byśmy czuli, że całość łączy nam się idealnie i z tego da się
uformować knedle.
Jeszcze jedna ważna uwaga. Im więcej mąki, tym ciasto będzie twardsze i twardsze
będą knedle. Więc lepiej jest balansować na takiej granicy sklejalności, by
knedle miały ładny kształt, ale by pozostały miękkie i puchate.
Mam wrażenie, że masa knedlowa ma idealną konsystencję. Proszę spojrzeć. Biorę
to kilkoma palcami i tworzy mi się jedna całość. Teraz muszę użyć dłoni dwóch.
Zwilżyć je najpierw, na przykład w śniegu i uformować zwilżonymi dłońmi takie
oto knedle, które powędrują do osolonej, wrzącej wody na mniej więcej 15-20
minut.
Widzą już Państwo tę górę parującej kapuchy zawadiacko-pachnącej jałowcem i
ostatni knedl, szpek knedl wędruje tutaj. Proszę spojrzeć. One nie mają takiej
idealnie kulistej formy.
Jak powiedziałem, nie zbyt dużo mąki, przez to będą większe. Drodzy Państwo,
ważna uwaga. Wszystkie przepisy mogą Państwo znaleźć na stronie internetowej
telewizji polskiej.
Szpek kraut i szpek knedl, co szmek tyrol. Zgodnie z obietnicą, nie jeździłem
dzisiaj na nartach, ale będą to za chwilę robić inni. Miano alpejskiej Ibizy
zobowiązuje.
Raz na dwa tygodnie w Iżl odbywają się takie właśnie niezwykłe pokazy. Zatem
zapraszam na koniec.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org