Słychać większość ludzi jest武akiem.
Oto rzeka Lagn, która w tym miejscu tworzy estuarium, wpadając do Morza
Irlandzkiego.
Już w epoce brązu powstała tu pierwsza osada.
Osada, która z czasem przekształciła się w miasto zwane Belfastem.
Najważniejsze miasto Irlandii Północnej.
To niegdyś niezwykle prężny ośrodek przemysłowy, konkurujący z takimi potęgami
jak Manchester czy też Liverpool po drugiej stronie Morza Irlandzkiego.
Wiek 20. to jednak całe pasmo nieszczęść.
Bombardowania przez Luftwaffe w czasie II wojny światowej, a potem konflikt
pomiędzy katolikami i protestantami.
Belfast zamarł, przestał się rozwijać, ale na szczęście wszystko co złe musi
mieć swój kres.
Ten piękny łosoś ma na łuskach nie tylko historię miasta, bo jest on również
symbolem oczyszczenia się rzeki.
Lagn niegdyś ściek znów jest czysta na tyle, że w jej nurtach pojawiły się
łososie.
I jakby wraz z nimi miasto nabrało nowego życia.
Dziś w Belfastie panuje pokój. Miasto znów jest dumne i pewne swej przyszłości.
Miejscowy ratusz w majestatycznym, wiktoriańskim stylu wybudowano w roku 1906.
I właśnie początek XX wieku to początek kłopotów mieszkańców Belfastu.
Irlandczycy walczą o niepodległość. Irlandia nie chce być częścią Wielkiej
Brytanii,
ale tutaj, w Irlandii Północnej mamy przecież lojalistów, ludzi, którzy czują
się związani z Wielką Brytanią.
Tak właśnie rozpoczął się jeden z najdłuższych konfliktów w dziejach Europy.
Od czasów porozumienia Wielkopiątkowego w roku 98 walki w Belfastie ustały.
Nie słychać tutaj już wybuchów, bomb i strzałów, a raczej brzęk sztućców i monet
rzucanych przez turystów,
ponieważ Belfast stawia na turystykę tylko w roku 2007. Było tu prawie 7
milionów turystów.
Miasto przestało być podzielone na religijne getta. Do Belfastu wróciła
normalność.
Największą sobotnią atrakcją Belfastu jest St. George's Market, czyli Tark
Świętego Jerzego.
Właśnie w soboty przyjeżdżają tutaj producenci i bezpośrednio ze straganów
sprzedają swoje towary wszystkim chętnym.
Tark działa też w piątek, ale wówczas handluje się tutaj odzieżą.
Tark jest naprawdę ogromny, a stoiska mają kółka, bo też zmienia się targowa
geografia w zależności od dnia.
Dzisiaj, jak się rzekło z pożywczej historii, na samym wejściu stragan, a w
zasadzie stragany z rybami,
jako pierwsze kraby, żywe kraby z morza Irlandzkiego. Dalej ryby, żywe już nie,
ale świeżuteńkie.
Ta jest moim zdaniem skromnym najważniejsza. Jest to m.in. sola, ale odmiana
soli nazywana solą z Dover.
Najlepsza, najdroższa, znacznie smaczniejsza niż sole cytrynowe. Mniejsze
mięsno, o bardzo delikatnym, ale pełnym aromacie mięsa.
Nie tak jałowym jak te mniejsze odmiany soli. Mnóstwo różnych ryb. Co też
Państwu pokazać?
No na przykład tę oto osobniczkę, bardzo brzydką z twarzy, ale jakże smaczną, to
żabnica zwana też diabłem morskim.
Jej wygląd jest odwrotnie proporcjonalny do wartości kulinarnej, bowiem smakuje
wybornie.
Tutaj nasza dobra znajoma makrela, bardzo intensywne w smaku mięso, ciemne,
zatem bardzo dobrze jest na przykład nadziać ją bułką nasączoną w białym winie i
oliwie, orzeszki piniowe, rodzynki.
Rodzynki to świetny dodatek. Żywe, świeże ostrygi zamknięte, więc żywe i świeże.
Tuńczyk, polędwica z Tuńczyka, tak jak z wołowiną.
Im krócej smażone, tym lepsze. Powinno być różowe jeszcze w środku. Ryby
wędzone. Pokażę coś, co pokazywałem już mnóstwo razy podczas wizyt w Wielkiej
Brytanii oraz w Irlandii.
Mianowicie hedok, łupacz, jedna z moich ulubionych wędzonych ryb. U nas ani w
wędzonej, ani w świeżej postaci w zasadzie nieosiągalna, gdzie niegdzie można na
nią trafić, ale to rarytas.
No i u nas nie widziałem też nigdzie takich kapitalnych, morskich ślimaków.
Należy je dusić w białym winie z czosnikiem nad kompietruszki. Potem w
restauracjach dostaje się taki specjalny szpikulec, by mnóstosmakowite mięsko po
ugotowaniu wyjąć z tej pięknej skorupki.
No jeszcze piękniejsze skorupki to te. Wenus przecież na obrazie Botticellego z
takiej muszli wyszła. A w środku mamy przegrzepki z kalops albo też koki sałżak,
małże świętego Jakuba.
Jakuba, pardon, chodźmy dalej. No łososie wiadomo o co chodzi. Tutaj już
ugotowane krabie odnóża. Należy z domu to rozbić młotkiem albo też specjalnymi
chleszczami. Mięso zwłaszcza świetnie smakuje w sałatce z domowym majonezem.
No tego jest naprawdę multum. Te stoiska rybne jeszcze tam się ciągną, a
wszystko z Morza Irlandzkiego i okolic. Nic tylko siąść i płakać z radości.
Konflikt pomiędzy ludnością katolicką a protestancką ma w Belfaście również
swoje przełożenie w sztuce. Sztuce murali mianowicie, czyli malowidę czynionych
wprost na ścianach domów.
Już 100 lat temu poczęły w Belfaście pojawiać się pierwsze murale protestanckie.
Katolicy zaczęli malować ściany dopiero w latach 80. XX wieku.
Jestem właśnie w dzielnicy protestanckiej, zatem te wszystkie malowidła, które
Państwo teraz widzą, odwołują się właśnie do protestanckiej, do realistycznej,
do unionistycznej tradycji nawiązującej do związków ze Zjednoczonym Królestwem.
Ale gdy pójdziemy kawałek dalej zobaczymy i murale katolickie. W każdym razie
każdy, kto interesuje się nowoczesną sztuką, a murale są zaliczane, przecież do
niej powinien koniecznie Belfast odwiedzić po to, by na ścianach domów przyjrzeć
się historii tego miejsca.
Mór wzniesiony pomiędzy dzielnicą protestancką a katolicką stoi nadal, a ciągnie
się przez przeszło 8 km, lecz bramy w nim dziś są otwarte, nie ma przy nich
wojskowych posterunków.
Te bramy dzisiaj łączą miasto, a nie dzielą je. Uw mur będący symbolem podobnej
opresji, co mur berliński jest dzisiaj zwany murem pokoju. Za mną protestancka
Shanking Road, przede mną katolicka Forth.
Kilka miejsc symbolicznych dla miasta, a widocznych z Forth Road. Za mną wieże
katedry św. Piotra, najważniejszej katolickiej świątyni w mieście. Ten wieżowiec
to Divis Tower.
Z jego szczytu niegdyś bojownicy Irlandzkiej Armii Republikańskiej prowadzili
ostrzał. Dlatego też w roku 1970 dwa górne piętra zajęła brytyjska armia i
opuściła je dopiero w roku 2005.
Zarówno w dzielnicy katolickiej jak i protestanckiej w tamtych smutnych czasach
nie istniał w zasadzie transport publiczny, bo autobusy, które tu wjeżdżały były
natychmiast podpalane i przewracane, służyły jako barykady.
Dlatego też w Belfaście pojawiły się znane z Londynu taksówki. To właśnie one
krążyły tu i po Shanking Road i zatrzymywały się na żądanie. Wchodziło do nich
wielu delikwentów. Zupełnie jak w Turcji czy w krajach azjatyckich. To na
szczęście już tylko historia.
W tym miejscu godzi się pokazać potrawę jadaną naderchętnie przez wszystkich
Irlandczyków niezależnie od wyznania i miejsca zamieszkania. Będą to mianowicie
kotlety wieprzowe razem z sosem jabłkowym z cydrem.
Od czego trzeba zacząć? Trzeba na masło włożyć kawałki jabłek obranych ze
skórki, pozbawionych gniazd nasiennych i na tym gorącym maśle one muszą tutaj
się smażyć.
Teraz kotlety wieprzowe. Mam takie dwa ładne. W ogóle ich na razie nie rozbijam.
Znaczy nie tylko na razie, ale one w ogóle nie będą potraktowane tłuczkiem.
Wędrują na gorący olej i zostaną potraktowane solą i pieprzem.
Smażenie z obu stron. Do lekko podsmażonych, ale wyraźnie rumianych już jabłek
dodaję teraz kolejne składniki. No więc po pierwsze nieco czosnku, ale nie dużo.
Trochę świeżego, najlepiej tymianku.
Oczywiście tylko same listki bez łodyżek. Wystarczy tak zdrapać listki tymianku
dłońmi do środka. Też tego tymianku nie za dużo. Tyle wystarczy. Składniki
płynne teraz, niezwykle ważne.
Sajder, czyli cydr. Mniej więcej tyle. Trochę jabłkowego octu. To nie może być
ocet spirytusowy. Dla równowagi smaku nieco cukru oraz trochę musztardy.
Musztardy gruboziarnistej.
I teraz to wszystko zaraz zacznie się gotować. Sos się zredukuje i stanie się
jednorodny. Pora przerzucić na drugą stronę kotlety. Trzeba je również z tej
drugiej strony potraktować solą oraz pieprzem. I za chwilę będziemy
Finiszować. Kotlety, nie bójmy się tej nazwy schabowe. Można już z patelni
zdjąć. Są rumiane. Nie były rozbite. Nie są upanierowane. Są tylko posolone i
popieprzone. Ale właśnie w tym wypadku takie będą smakować najlepiej, gdyż tutaj
mamy ten niezwykle prosty i bardzo przyjemny sos.
Jabłka. Ważna jest odmiana. Chodzi o to, by one się nie rozpadły na patelni.
Więc na przykład szare renety albo takie, które nadają się łatwo do gotowania, a
nie są zbyt miękkie. I za chwilę sos. Piękny, zredukowany, słodko-kwaśny, lekko-
musztardowy sos.
Również bez zasmażania. Proszę spojrzeć. Tak się to jada, a do tego najczęściej
podawane jest piere ziemniaczane, jak to w Irlandii bywa. I w ten niezwykle
prosty sposób zrobiłem coś arcy-irlandzkiego, coś co łączy naprawdę wszystkich
Irlandczyków, a przy okazji może być propozycją właśnie dla nas zjadaczy.
Wielokrotne wieprzowiny. Kotlety schabowe z jabłkami w sosie z cydru oraz
musztardy gruboziarnistej.
Belfast jest idealnym przykładem na to, że nawet najsmutniejsze historie mogą
mieć swój szczęśliwy koniec, co ilustruje ten właśnie mural. Katolicka
dziewczyna i protestancki chłopak podają sobie dłonie, a napis brzmi nigdy
więcej przemocy, nigdy więcej morderstw.
Pojawienie się na ulicach Belfastu takich różowych samochodów z napisem ciocia
Sandra wywołuje u Belfastczyków wielki entuzjazm, ponieważ ciocia Sandra zajmuje
się produkcją domową cukierków i słodyczy.
Tutaj w mniejszym aucie otwarty bagażnik, ktoś sobie kupił cały słój
rabarbarowej skały, tak się nazywają te cukierki, a tu co mamy na przykład, a
tutaj mamy rabarbar i kastard.
Maleńka produkcja ręczna na zapleczu tego oto sklepiku.
Najprawdziwsza manufaktura, wyrób cukierków jak to drzewiej bywało. Co jest
najważniejsze przy lizakach i landrynkach? No oczywiście cukier, który tutaj w
wielkiej liczbie w workach spoczywa.
Zobaczmy co robi pan David. Otóż pan David robi lizaki. Formy specjalne do
lizaków, ta w kształcie stopy, ta w kształcie serca i mamy tutaj karmel, cukier
jeszcze półpłynny, on zastygnie.
To jest smak truskawkowy, proszę spojrzeć, bo naprawdę pierwszy raz w życiu ja
widzę wyrób lizaków, czyli teraz patyczki, to wszystko zastygnie, no ale mamy
tutaj przecież różne fragmenty, które należy udekorować, więc osobno pan w
miejsce paznokietków kładzie właśnie takie cukierki.
5 minut i lizak będzie gotów, a lizaki mogą być naprawdę przeróżne. Oto rzecz na
zamówienie powstała, potwornie wielki lizak urodzinowy.
Happy birthday, proszę spojrzeć, a tam właśnie do słoja wędrują landrynki. Can I
take one? Thank you. Landryna jak 40 lat temu. Znowu jestem dzieckiem.
Sklepik jakby żywcem przeniesiony we współczesność z lat 60. Zresztą wyświetlają
tu filmy z tamtych czasów, filmy nie byle jakie, filmy o Winnie Wance, to był
anglosaski czarodziej, który produkował słodycze i uszczęśliwiał nimi dzieci.
Ja i dziś poczułbym się uszczęśliwiony, gdybym mógł ze sobą zabrać taki właśnie
swój pełen butterscotch tablet, czyli cukierków o maślanym smaku.
No albo byłbym też zupełnie content mając takie dwa lizaki, bo jeszcze się
doskonale wiążą z miejscem, w którym jesteśmy. To mianowicie symbol Irlandii
będą masowo sprzedawane w Dzień Świętego Patryka, a to prezent z Belfastu.
Tak naprawdę jedynym ukłonem dla nowoczesności, który tutaj znajduje, to ta
właśnie przekolada w kształcie telefonu komórkowego. Cała reszta jak dawno,
dawno temu.
Nowoczesny biznes restauracyjny wymaga przede wszystkim dostaw towarów
najwyższej jakości, dostaw regularnych i precyzyjnych. Tutaj w Belfaście i
okolicach legendarna jest firma Ewing's, która dowozi do restauracji ryby i
owoce morza.
Codziennie rano najświeższe z możliwych. Kuchnie restauracyjne jeszcze są
zamknięte, ale tutaj już praca w repakuje się rzeczy, które za chwilę zobaczymy.
Good morning. How are you? I'm fine. Can I enter? Thank you.
Thank you.
Oto co stąd rozsyłają. Świeżo-tękkie, dziś w nocy albo o świcie złowione sole w
lodzie spoczywają, będą następnie pakowane tutaj.
Tutaj lista restauracyjnych zamówień i odkreślane pozycje, które już zostały
spakowane. Chłodnia. W takiej chłodni ryby mogą przebywać teoretycznie i z
tydzień, ale tutaj tylko dzień, góra dwa, bo najświeższe rzeczy muszą być
wysyłane.
Proszę spojrzeć jakie piękne turboty. Looks lovely. Turbot, yeah. Fantastic.
Drodzy Państwo, to się czasami zdarza w Bałtyku, ale dość rzadko kapitalna ryba.
Normandia słynie z turbotów, ale Irlandia również. Chodźmy dalej.
Bo tutaj coś dla leniwych kucharzy. Już w tym miejscu Panowie oprawiają świeżo-
tękkie morskie okonie. Mają specjalne maszyny, pozbawiają ryby łusek, pozbawiają
je wnętrzności. Jeśli jest takie życzenie restauracji, wręcz je filetują.
Co dalej? Ano dalej mamy przepięknego łososia z organicznej hodowli. This is an
Irish one. Miejscowy, irlandzki, organiczny łosoś. Cudowna rzecz. Tutaj na
lodzie spoczywają filety z dorsza.
To coś, co przyda się do różnych zapiekanek. Gdy się rzeczy filetuje, są
odcinane różne końcówki na nie. To przecież pełnowartościowa rzecz. Z tego można
zrobić kapitalny fish pie na przykład.
No i wędzarenka. Płaty łososia i płaty mojej ulubionej ryby. To jest head-dog
przy niu łupacz. Po uwędzeniu rzecz po prostu cudowna.
Przy tej ulicy w dzielnicy Craig'a przyszła na świat jedna z największych legend
futbolu. George Best. Piłkarz, którego porównywać można jedynie z Eusebiem czy
też Pelem.
Best wielokrotnie reprezentował barwy Irlandii Północnej. Przez 12 lat grając w
napaści Manchesteru United strzelił ogromną ilość bramek.
Schłynął on również z niezwykłego trybu życia. Hulaszczego, pytany kiedyś, co
zrobił ze wszystkimi zarobionymi pieniędzmi, powiedział, część wydałem na
kobiety, alkohol i szybkie samochody, a całą resztę przepuściłem.
Mimo przeszczepu wątroby Best konsumował whisky nadal i umarł. A przyszedł na
świat właśnie z tym domu, co poświatcza stosowna tabliczka.
Pamięć George'a Besta czczą nie tylko murale. Burning Madam, Thank you for your
kindness. Ten akurat podziwiać można najlepiej z tego oto prywatnego ogródka.
Ale również po jego śmierci w 2005 roku wyszedł banknot pięciofuntowy z jego
podobizną, a główne belfastkie lotnisko nosi jego imię. Irlandia Północna oddaje
hołd królowi piłki i mistrzowi życia.
Z całą pewnością wart uwagi jest stojący przy jednej z głównych ulic miasta
Hotel Europa. I to wcale nie z powodu jego urody dość wątpliwej zresztą, a
dlatego, że przeszło 70 razy usiłowano go wysadzić w powietrze.
Po 70 ataku bombowym przestano już je liczyć. Kiedyś bojownicy z Ira usiłowali
tutaj pozbawić życia Margaret Thatcher podkładając bombę pod jej apartament. Nie
było jej na szczęście wówczas w środku.
Miejsce, do którego zmierzam nie ma tak drastycznej historii. Było raczej i jest
nadal celem pokojowych spotkań. To mianowicie jeden z najsłynniejszych pubów w
mieście. The Crown, czyli korona. Mozaika z koroną przy wejściu. A co w środku?
To zaraz zobaczymy.
Lokal działa od przeszło 150 lat. Słynne witrażowe szyby również mają korony.
One niestety nie są oryginalne. Te prawdziwe wypadły, gdy wokół wybuchały bomby,
więc repliki zamówiono jeszcze w dawnej Czechosłowacji. Zatem jest to czeski
kryształ.
Bardzo gwarnie, mimo że jeszcze nie wieczór, zatem przejdźmy do Champs-Eparées.
Są tutaj takie małe pomieszczonka, które na chwilę nas od gwaru pubowego
odizolują. Tutaj pokażę Państwu jedną z bardziej klasycznych barowych
miejscowych potraw.
Kiełbaski wieprzowe, ale to nie jest tylko wieprzowina. To jest wieprzowina
razem z porem. Albo nawet z porami, bo jest ich z pewnością kilka. Na grillu
pieczone, podlewane brązowym sosem, do tego rzecz arcyirlandzka, mianowicie pire
ziemniaczane razem z kapustą.
No i odkroję tego kawałek. W przekroju będzie widać fragmenty porów, nieco sosu,
nieco colcannon, tak się nazywa, duszoma kapusta razem z ziemniakami, potem
zgniatana na pire.
To jest jedno z piękniejszych oblicz Belfastu, a te szyby już prawdopodobnie
nigdy nie wylecą w powietrze.