Dziecko, co się dzieje?
Od kiedy cię obchodzi...?
Od zawsze!
Jesteś zdrowa jak ryba.
Nie wiem, po co to wszystko.
- Jarosik ma alibi.
- Kutera też.
Może to jednak Karcz?
Daniel...
Oddzwoń do mnie.
Powiesz mi, gdzie byłeś i z kim?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry.
Miałem rację.
Z czym znowu?
Ładna?
Ja wybierałem.
Naprawdę?
Cholera, naprawdę
byłeś z Krzysztofem na zakupach?
Tak.
O Jezus, moja głowa...
A co ty tu właściwie robisz?
Maryna.
Maryna, tak, Paweł, Warszawa,
wszystko pamiętam.
O matko, moja głowa.
Która jest godzina?
O Jezus, szkoła!
Gotowa! Pola nie schodzi.
Mówi, że nie wierzy w szkołę.
Nie musi.
Maryna zrobiła mi warkocz.
Pogadaj z Piotrem,
muszę się ubrać.
- Ładny mam warkoczyk?
- Tak.
Piękny!
Szczęść Boże.
Szczęść Boże, komisarzu!
Modlitwy zostały wysłuchane.
Niezniszczony?
Wyjaśniła się tajemnica?
Nic się nie wyjaśniło. Cud!
Wiarę w cuda zostawiam księdzu.
Ja chcę znaleźć człowieka,
który cudem odwiesił obraz.
A ja będę się za niego modlił.
Nie chce ksiądz ukarać winnego?
Obraz jest dla księdza
cenniejszy niż życie.
A wybaczenie?
Może nie warto już szukać winnych,
skoro obraz się znalazł?
Warto, warto.
Mnie prawo boskie nie obowiązuje.
Jakby ksiądz powiedział, co wie,
łatwiej by było.
Niech pan szuka.
Pan w służbie publicznej,
ja - Bożej.
Pan szuka winnych,
ja drogi do zbawienia.
Naprawdę nikogo ksiądz
nie widział na tej drodze?
Kłamstwo to chyba grzech,
proszę księdza, co?
Las jest ważniejszy
niż moja obrona.
Musimy iść. Komisja się zbiera.
Pomoże mi pan?
Z tytułem
ma pan większe możliwości.
Decyzja już jest.
Jeśli nic nie zrobię,
harwestery wjadą do lasu.
Ten Jasiński ma swoje ścieżki...
Po obronie.
I bez nazwisk - moja dobra rada.
Bardzo proszę.
Szkoda każdej chwili.
Nie szkoda panu pracy?
Jest napisana.
A las jest zagrożony teraz.
No dobrze.
Gdy skrytykował pan
mój podręcznik...
Mogłem sobie darować.
Polubiłem pana.
I coraz bardziej podziwiam.
Dzień dobry, Andrzeju.
Mógłbyś do mnie wpaść na chwilę?
Tak. I to bardzo pilne.
Za kwadrans mam obronę.
Tak, czekam.
Kolega jest ekspertem ministerstwa.
Ale jemu niech pan
nie wytyka błędów.
Jasne, oczywiście.
Ale dokąd pan idzie?
Na momencik!
Jeszcze chwila.
Okej.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Następnym razem
też cię nie wpuszczę.
To nie hotel
dla facetów z wątpliwościami.
Nie mam wątpliwości.
Chcę być z tobą.
- Jak pokłócisz się z żoną?
- Nie mam żony.
Nie będę pocieszycielką
czekającą w ciepłym łóżku
na twój kryzys małżeński.
Wróć do rodziny. Potrzebują cię.
Jedna córka chora,
druga zbuntowana.
Kasia poświęciła ci
całe swoje życie.
Lidia, zaczekaj. Przecież...
Facet powinien mnie pragnąć,
a nie wpadać jak na sofę
do psychoanalityka.
To moja opinia
o dużej szkodliwości.
A tu decyzja o budowie
na podstawie opinii
"niewykazującej szkodliwości".
W czym mogę pomóc?
Szukam kogoś,
kto podważyłby decyzję.
Straceńca?
Nie.
Chodzi o las, nie o czyjeś kłopoty.
To jest powiązane.
Trafi pan na zmowę, na ścianę.
Pomoże mi pan czy nie?
Pan Melech nie odpuszcza.
Mogę być szczery?
Inaczej nie ma sensu rozmawiać.
Moja opinia się nie przyda.
Na zmowę wiedza nie pomoże.
To tak jak uczciwość i przemoc.
Musimy iść, komisja się zbiera.
Jeszcze zamknięte.
Proszę przyjść za godzinę.
Proszę. Za godzinkę otwieramy.
Co jest? Chodź.
Ty jesteś Karcz, nie?
- A pani?
- Nie odpowiadaj.
- Znamy się?
- Mam dla ciebie robotę.
Nie tylko się znamy,
ale jesteśmy na ty?
Gadka wypisz, wymaluj
jak u Januszka Karcza!
No.
Dragi.
Twoja nowa praca.
Nie ma mowy.
Nam się nie odmawia.
Przepraszam, ale nie rozumiem.
Są państwo już spóźnieni.
Dobrze, ale tylko pięć minut.
Kuba, dawaj statyw.
Zostawiłeś go, zanim pobiegłeś.
Leć po niego, szybko.
DZIECI RECYTUJĄ CHÓREM
Pani Ruszczyc!
Dzień dobry, pani dyrektor.
Zaraz Zuzia ma występ.
Dzwonię do męża, bo kłopot w domu.
Co się stało?
Starsza córka chce rzucić szkołę.
Pola?
Tak.
Fatalnie.
Niestety znam takie przypadki.
Mogę pomóc.
Mam sposoby na takie delikwentki.
Tak? To ja to przemyślę.
Dziękuję za propozycję.
Proszę pamiętać o mnie.
Szybko, zaraz Zuzia wchodzi.
Przechowywanie materiału nasiennego.
Opisałem je
w naszej wspólnej publikacji.
Wydaje mi się,
że zrobiłem wszystko,
żeby udowodnić, że natura
jest efektywniejsza od nas.
Naszym wspólnym obowiązkiem
jest ochrona
środowiska naturalnego, lasu.
Co pan ma na myśli?
Leśniczówkę, panie dziekanie.
Jeśli głos leśników
nie ma znaczenia,
nie ochronimy dziedzictwa.
Musimy mieć wpływ
na decyzje administracyjne.
Dziękujemy.
Wypowiedź osobliwa.
Proszę poczekać na korytarzu.
To koniec.
Dziękuję.
PIKANIE WYKRYWACZA METALU
CIĄGŁY SYGNAŁ
Waldziu, kop!
Chodźmy stąd.
Nic więcej tu nie znajdziemy.
Czekaj. Czuję, że coś znajdziemy.
Dzień dobry.
Czegoś konkretnego panowie szukają?
Dzień dobry. Pan też
zainteresowany skarbami tej ziemi?
Nie.
A co tu się stało?
Bimbrownia wybuchła.
- Była... Kolega uratował...
- Tak, uratowałem.
A pan tu czego szuka?
A panowie?
My to spijamy ten bimber z mchu.
To bardzo dobrze,
bo wszystko, co pod mchem,
należy do Skarbu Państwa.
My doskonale o tym wiemy!
Moja wizytówka. Jarosik, Waldemar.
Instytut badawczy.
Prowadzę projekt.
Bardzo ważny projekt historyczny.
O mchu i paproci?
Waldziu, nie rozmawiamy z panem.
Las jest dla wszystkich.
- To wolny kraj.
- Tak...
Już niedługo.
Przepraszam.
PIOTR GWIŻDŻE
Cześć, Robercie.
Dzień dobry.
Co ty tu robisz, kochany?
Cześć.
Co ty nam znowu nawiozłeś?
Dwa gości,
żeby się wieczorami nie nudzili.
To modne. Jak wspólne gotowanie.
Myślałaś o tym?
A wiesz, że nie.
Gadałem z Polą. Ale się uparła.
Uparła się.
Ale szkołę skończyć musi.
Nie muszę, mamo.
Ale chciałabym coś zjeść.
Jak jesteś dorosła, to sobie zrób.
Dobrze.
- A wy macie na coś ochotę?
- Jasne.
Nie możesz rok przed maturą
rzucić szkoły.
Ale ja już rzuciłam.
Szkoła to przeżytek, totalny banał.
- Zgadzam się!
- Tata cię zabije!
Dlaczego wy
się tak tym przejmujecie?
Nie robię wam na złość.
Nie wierzę w szkołę.
Zarobię i wyjadę do Bena.
Klasyczny młodzieńczy bunt.
Kończy się narkotykami i wiezieniem.
Weź!
Szach mat.
Słyszałam.
ODGŁOS ZDUMIENIA PIOTRA
Co?
Wygrałem.
Słyszałeś, co on mruczał pod nosem?
Co niedługo? Wolny kraj niedługo?
- Coś tu planują.
- Ale to puszcza jest, las!
Jesteś dyrektorem rezerwatu?
- Kierownikiem projektu!
- Kierownik-śmownik!
Widziałeś go?
Miał z parę tysi na sobie.
- Pewnie chce to kupić.
- Jak kupić?
Polskę kupić, kraj?!
To las, to są mogiły.
Ja się na to nie zgadzam!
- Pójdę do jakiejś instancji!
- Nie unoś się.
Robimy swoje,
ja dzwonię do chłopaków.
Krzysiu, przepraszam cię.
Jest mi okropnie głupio.
Czemu nie możesz mi raz uwierzyć?
Wiem...
Zobacz, sukienka jest śliczna.
Byłaś w niej na rozpoczęciu roku?
Pokażę ci.
Widzisz? Hm?
Wrócisz do nas?
Daj mi trochę czasu. Muszę...
Muszę poukładać sprawy.
Roberty przywiózł gry dla gości.
Dam znać, jak będę mieć konkrety.
Rozmawiałeś z Polą?
Nie mogę się z nią dogadać.
Nie przekonałam jej
do szkoły w Białoleśni.
Dzwoniła.
Powinniśmy ją zabrać do psychologa.
Mhm. Nie wiem, jak do niej dotrzeć.
Specjalista będzie wiedział.
Halo, Kasiu!
Co ci chodzi po głowie?
Wiesz co? Mam pewien pomysł.
No wreszcie! W Szampanii pan był
po tego szampana?
Panie Pawle, moje gratulacje.
Dziękuję.
Bardzo dobra obrona.
Prof. Olejniczak chyba zadowolona.
Pani promotor, to pani wielki dzień.
BRZĘK KIELISZKÓW
Nie zostałby pan na uczelni?
Namawiam go od dawna.
Jestem człowiek z lasu.
Byłoby miejsce u Walędzika.
Odchodzi ta blondynka okrągła.
- Na macierzyński.
- Zaraz okrągła!
Sylwia Polec. Pan ją zna.
Ona tam była asystentką.
Drugie dziecko. Chyba nie wróci.
Wszystko okej?
Może niech Karpowicz
z nią porozmawia.
Która to?
Dyrektorka.
Widziałeś ją,
jak ganiałeś za Agnieszką.
Pamiętam! Zołza.
Jest pedagogiem.
Dziękuję za taką pedagogikę.
Nie wiem, co robić.
Łapię się wszystkiego.
Będzie jej gadać o obowiązkach,
ten ton urzędowy...
Ja bym nie ryzykował.
Krzysztof zaleca psychologa.
Co?!
To już może lepiej Karpowicz.
No dobra.
To niech pogada z Karpowicz.
Ile procent?
140 procent wzrostu minus koszty.
To i tak daje 120.
Pięknie to policzyłeś.
Postanowiłem nie wracać
do Leśniczówki.
- Rób, co chcesz.
- Chcę, żebyśmy byli razem.
- Ale najpierw Złoty Las.
- Agroturystyka to nie twoja bajka.
To prawda. I Boroweek mnie wkurzył.
Dlatego wymyśliłem coś innego.
Ale nie zrobię tego sam.
- Poproś Kasię.
- Potrzebuję ciebie.
Jedna trzecia for you.
Wchodzisz w to?
Pół na pół. Jeżeli w ogóle.
Patrz na mnie,
kiedy do ciebie mówię.
Mnie nie interesuje szkoła.
Więcej nauczę się, podróżując.
Na dziś jesteś w Leśniczówce.
Niezbyt daleko zajechałaś.
Mogę wyjechać do chłopaka
do Doliny Krzemowej.
Pomoże mi i się tam urządzimy.
Już się uzależniasz od chłopaka?
Nie chcesz mieć własnych pieniędzy?
Mogę zakładać strony internetowe.
Myślisz, że ja w twoim wieku
chciałam być dyrektorką szkoły?
Chłopak miał kapelę folkową.
Na złość ojcu po maturze
wyjechałam z nim w trasę.
Miały być wakacje,
zrobiły się dwa lata.
Tata zachorował.
Nie nadrobiłam tych lat.
Również w relacjach z ojcem.
Mnie nie zależy
na relacjach z rodzicami.
Tak ci się zdaje.
Został ci rok.
Potem rób, co chcesz.
Z papierem masz większe możliwości.
Teraz też mam możliwości.
Teraz możesz zdecydować,
w co się jutro ubrać.
Za rok będziesz pełnoletnia
i z maturą w kieszeni.
No i co to zmieni?
To, że nie będziesz
żałowała złego wyboru.
Nie każdy ma taką szansę.
Ty ją masz, więc jej nie zmarnuj.
Ja rozpieprzę całą Leśniczówkę!
Nie pozwolę im tknąć dzieciaka.
Już się ciebie nie boją.
Ty się chyba trochę boisz.
Boję się - o niego.
Jak poczują twój strach,
zeżrą nas.
Trzeba unieszkodliwić tych,
co chcą nam zaszkodzić.
I nie martw się o małego.
Może dlatego,
że miał lepszego ojca.
Słyszał pan wieści
z rady wydziału?
W sprawie grantu?
Tak.
Macie poważne szanse na badania
technik fotogrametrycznych...
Przepraszam...
Dziewczyno, masz piękne oczy!
Wszędzie takich szukałem.
Przepraszam, kim pan jest?
Nie przepuszczą żadnej okazji,
gnoje.
Co za gówno!
Jeszcze pięć tysięcy za to chcą.
Dostaną pięć lat!
Co jest?
Co się dzieje?
Nic, no...
Było dziś u mnie takich dwóch.
Dilerka.
Cholera jasna.
A mówiłem, mówiłem!
On tu gdzieś jest.
Kto?
Smiersz!
Żartujesz?
Pewnie dilerka z Białoleśni.
To jest wiadomość od Smiersza.
On czegoś jeszcze chce.
Ale ode mnie?
Przecież ja nie wsypałem.
Nie ciebie chce.
Mnie chce.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvpl.pl/dostepnosc