Masz sprawę w sądzie.
I tym powinieneś się zająć.
A nie jakąś siksą z Warszawki.
Mam nowy pomysł. I on dotyczy was.
- Porozmawiajmy.
- Zginę przez ciebie.
- Beze mnie.
- Bez ciebie umiem sobie radzić.
Jedno wiem - uczciwość
jest mało opłacalna.
Jesteś drugim pokoleniem.
Za wcześnie na uczciwość.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cholera...
Boli?
Masz. Uważaj, gorąca.
Mam dosyć.
Magda przyniesie lekarstwo.
To musi po prostu się zagoić
i tyle.
Cześć, kochani.
Cześć. Dobrze, że jesteś.
- Co z tą nogą?
- Boli.
W nocy mnie bardzo boli. Spuchnięta.
To powinno pomóc.
- Norweskie! Nigdzie tego nie ma.
- Nie zabije mnie?
Nie zabije i nie wzmocni,
ale boleć przestanie.
Porozmawiamy?
Jasne.
Robię obiad, chodź.
Pomogę ci.
Fajnie.
ŚPIEW PTAKÓW
Dzień dobry, pani Anielo.
To pewnie ostatnia
przesyłka do niego.
Współczuję pani.
Nie zdążyliśmy sobie nic powiedzieć.
Tyle lat blisko siebie!
Ile to? Kilka minut piechotą,
a każdy się krępował.
Odkładaliśmy, odkładaliśmy...
Człowiek myśli,
że jest nieśmiertelny.
Że na wszystko przyjdzie czas
albo że za wcześnie.
Głupoty gadam!
- A co to jest?
- Nie pamiętasz? Byłaś tu już chyba.
Antoni wykupił wycieczkę
z osobą towarzyszącą,
tyle że nie wiadomo z kim.
Nie otworzy pani?
Przecież na pewno chodzi o panią.
Zaczekasz tu chwilę?
Ja muszę się przejść do lasu,
pobyć trochę sama.
Norweskie cudo! Zobaczysz.
Nie mówmy Zuzi, że to ryba,
bo nie tknie.
Dodamy zielska... Zuzia?
Widziałam ją, jak tu szłam.
Mama mówiła, że kaszle,
ma jakąś alergię.
Ta, ma alergię na pyłki.
Na szczęście nie ma astmy.
A Pola gdzie?
Pola zakochana.
Jak to jest mieć dzieci?
Musiało ci być ciężko.
Twoja mama was zostawiła,
mama Maryny umarła...
Jak się nauczyłaś być mamą?
Cały czas się tego uczę.
Magda... Co się dzieje?
Ja nie mogę mieć dzieci.
Związek mi się rozpadł.
Mam wszystko - dobrze zarabiam,
dobrze żyję z ludźmi.
No ale...
Ale to nie to.
Słuchaj...
Moja mama jeszcze udaje przede mną,
że nie jest chora.
Wszystko dla mnie zrobiła.
Tak się poświęcała.
Dzięki niej skończyłam studia,
wygrałam stypendium w Oslo.
No i teraz mam wielki dom na wyspie,
duży samochód i jacht.
Ale to wszystko nie ma sensu.
Ty wiesz, jak to ją cieszy?
Tak, wiem, ale ona jest sama,
ja jestem sama,
to wszystko jest bez sensu.
Żeby nie było nudno,
Karczowie zrobili nam niespodziankę
- zatrudnili mecenas Izdebską
z Warszawy.
I co to zmienia?
Niewielu z nią wygrywa.
Baba wchodzi do sądu jak do siebie.
Płaszcza nie zdejmie,
a już ma sprawę załatwioną
na swoją korzyść.
Myśli pan, że to od nich?
I to też?
Karczowie zawsze byli bezkarni
i zawsze się lubili dobrze bawić.
- Pomoże mi pan coś znaleźć?
- Ma pan kilka mocnych dowodów.
Zdjęcie Daniela z miejsca zbrodni.
Piłka jest u pana.
Ja mam się tylko zajmować
drobną przestępczością.
Panie komisarzu,
przecież pan sam tego chce.
Ile lat się pan stara
znaleźć na nich cokolwiek?
Do cholery, co to jest?
Nie ma ani jednej osoby,
która się ich nie boi i coś wie?
Dla lekarza praca zawsze
się znajdzie. Co dom, to pacjent.
Tylko trzeba z tego wyżyć.
A ty słoika miodu nie weźmiesz.
Od przyjaciół z dzieciństwa
nie bierze się opłat.
My tu wszyscy jesteśmy
przyjaciółmi z dzieciństwa.
A jak ty i Paweł?
Nie zmieniaj tematu.
Tu łatwo się wraca,
ale trudniej zostać.
Wiem, co mówię - szukałam pracy.
Ale ty chyba możesz pisać wszędzie?
Niby tak, ale nie jest łatwo.
Albo pracujesz u Karcza,
albo głodujesz na swoim.
Nie ma trzeciej opcji.
Zostajecie tu?
Nie podjęliśmy jeszcze decyzji.
Krzysztof może pracować zdalnie.
Jak się chce być razem,
to wszystko można.
Jak twoja mama nas leczyła,
odkładała część honorarium
na twoje studia
do takiej małej sakiewki zielonej
z żółtym szlaczkiem.
Sosny i świerki
są wszędzie takie same.
A ludzie chorują wszędzie
na tę samą grypę.
No tak.
Ale tu jest naprawdę ciężko.
Niech się pan nie denerwuje.
Na moim miejscu
też by się pan denerwował.
Ja słabych nerw jestem,
a panom pewnie o wypadek chodzi.
Ja przysięgam,
żem nie popchnął pana Majewskiego.
- Trzeźwiutki jestem!
- O czym pan mówi?
JĄKAJĄC SIĘ: Co ten był huragan
u nas w lesie ostatnio,
jażem drewna w ogóle nie brał.
Takie tam tylko wziąłem te...
Takie drzazgi wziąłem...
Dla pana Pawełka, bo on pozwolił,
żeby mu na Leśniczówce
krzesła postawić...
Panie Gromniak,
ja chcę pana tylko zapytać,
czy pan znał Józefa Nasielaka.
Kto Józka nie znał?
On z naszej wsi przecież.
Coraz mniej jest w Leśniczówce
ludzi, którzy go pamiętają.
Ten chłopak na przykład.
Młodzi to tam
mało co do pamiętania mają.
Mhm. Na przykład jego?
Jak Nasielak żył, to...
Stary Karcz go znał i...
Oni razem coś tam kombinowali,
coś tam robili,
Jak to żył? Czyli nie żyje?
Pan mówi: "Jak Nasielak żył".
A ja tam wiem? Ja nie szłem za nim!
On zniknął! Każdy powie, że nieżywy.
A wiedział,
gdzie jest sztandar i złoto?
A to to już do Pana Boga pytanie.
A coś pan nagle taki wierzący?
Mam panu przypomnieć, jak pan wynosi
deseczki z lasu, żeby robić krzesła?
Przysięgam, że nic nie wiem.
Pan się zapyta starego Karcza,
on z nim po lesie razem ganiał,
to...
To dla wnusia.
Nowe korki mu zamówiłem.
Ile on już zdarł
na murawie tych korków?
Proszę jeszcze tu podpisać.
Chłopak świata nie widzi poza piłką.
Pewnie niedługo zamówię następne.
- Dziękuję. Do widzenia.
- Dziękuję.
Poszłabym z tobą, ale sam widzisz,
obiecałam Anieli, że pomogę jej...
Przepraszam. Zastałem kierowniczkę?
- Pan Daniel.
- Mogę w czymś pomóc?
Zamawiałem papier do drukarki.
U mnie tak to wszystko schodzi...
Akt za aktem,
drzewo za drzewem pada.
Żeby wszystko było zgodnie z prawem,
takie lege artis.
To chwila, ja sprawdzę.
Tam wszystko w porządku
z moją sprawą?
Oczywiście.
Wszystko jest w porządku,
panie Karcz.
Wszystko przygotuję.
- Nic takiego tutaj nie widzę.
- Co? To niemożliwe.
Jak to się nazywało? "Papirusek"?
No przecież nie "Papierosek"...
ŚMIECH
Taka słabość do nazw. Ten sklep...
Numery dowodów przy akcie
wszystkie spamiętam natychmiast.
Nigdy się nie mylę,
ale nazwy w Internetach...
O czym pan mówi?
Jak człowiek cały dzień
w dokumentach, to tak...
Nawet po papier
ot tak sobie wyskoczy.
- To się panu przyda.
- Ale jak to?
Chciał pan drukować.
Prezent od firmy.
Panie Krawczyk!
Wszystko w porządku?
Tak, dziękuję za papier.
O co chodzi?
Dziwne...
Dbamy o niego.
Tylko żeby nie zaszkodził.
Panie Gromniak!
Już znaleźliśmy.
Niech pan ze mną porozmawia.
Proszę usiąść.
Dziękuję.
Mundurowi mnie wzięli na spytki,
kto Nasielaka do czorta posłali.
Pan Antoni na pewno
to wszystko tam wypisał.
I pani Ruszczycowa,
świeć, Panie, nad jej duszą.
Mówił Antoni: "Nic nikomu!".
Żeby się ludzie nie zaczęli zabijać.
Pamiętnik jest w dobrych rękach.
Nasielaka to Karcz zabił.
ZE STRACHEM:
Nie czytałem tutaj ja nic...
Pani Kasieńko...
Pani uważa. Karcz stary tego szuka,
bo się ludzkiej pomsty boi.
Dobrze.
Pan Antoni to dobry człowiek był,
mądry.
Niech pani wszystko przeczyta.
Tam mapka jest i...
Lepiej mieć wszystko w głowie
niż na papierze.
Będę szedł już.
Przeszkadzam?
Nie.
Nie ma nic ważniejszego
od pańskiej relacji.
Iskry lecą.
Między panem Danielem
a panią Olgą.
Czy ja ulegam złudzeniu,
czy to pan jest moim złudzeniem?
Pan raczej tak twardo po ziemi,
panie Karcz.
I ja, człowiek twardo stąpający
po ziemi, posyłam pana,
człowieka wielu talentów,
prezesa koła łowieckiego,
a pan podgląda mojego syna?!
Pan kazał tak.
Kazałem go pilnować!
Gdybym chciał wiedzieć,
z kim się całuje,
posłałbym Anielę.
Po co posyłać,
jak ta Olga u Anieli mieszka?
ŚMIEJE SIĘ
Pan bywa czasem poważny,
panie Krawczyk?
Tak.
Miał pan pilnować Daniela,
żeby nie wpakował się w kłopoty.
Ale on już ma kłopoty.
O czym pan mówi?
Pan nie wie, kim jest ta Olga?
Niech pan siada.
PUKANIE
Nie wstawaj, kochanie.
Proszę bardzo!
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Jest Kasia?
- Noga lepiej?
- Głównie dzięki Magdzie.
Chwała Bogu.
Dzień dobry.
Przepraszam, że bez uprzedzenia,
ale mam sprawę.
- Mogę z Kasią porozmawiać?
- Jasne!
Proszę.
Dziękuję ci bardzo.
Chciałam ci coś pokazać.
Zobacz,
co znalazłam u Magdy na biurko.
Ja wcale nie szperałam
w jej papierach,
to leżało na wierzchu. Czytaj.
"Portal dla Polaków
powracających z emigracji".
Magda chce wrócić - super!
Tak, super, ale...
Ale co? Nie cieszy się pani?
Byłabym szczęśliwa,
gdyby ona tu została,
ale ja wiem, że ona robi to
wyłącznie dla mnie.
A pamięta pani, jak się pani bała,
że tu nie wróci,
jak poznała wikinga?
Co się stało?
Nic.
Wszystko dobrze?
Dobrze.
DANIEL: Masakra! Biedny Paweł.
Niektóre drzewa będą ciąć
na małe kawałki. Wielkie straty.
Może to kara.
Zeus zesłał pioruny na Leśniczówkę!
Może na ludzi, którzy chcą zbudować
niepotrzebną drogę?
Niepotrzebną? Co ty gadasz?!
- A ty myślisz jak Karcz!
- Bo jestem Karcz!
Obwodnica jest tak potrzebna,
jak las.
- Z tych planów nic nie wyjdzie.
- Skąd wiesz?
Przepraszam. O, cześć, Daniel!
- Dzień dobry.
- Wszystko w porządku?
Aa...
Cieszę się, kiedy tu przyjeżdża,
ale jak odjeżdża, długo nie mogę
sobie znaleźć miejsca.
Najchętniej pojechałabym do niej,
ale nie chcę być dla niej ciężarem.
Często sobie myślę, jak by to było,
gdyby tak Pola
chciała wyjechać na zawsze.
Nie, nie chciałabym o tym myśleć.
Tak, to jest trudne.
A najtrudniej zaakceptować
wybory własnych dzieci.
No właśnie.
Najgorzej, kiedy dzieci
robią głupstwa i jesteś bezsilny.
Przecież ona tam ma sukces,
wfontiałą pracę,
pozycję wfontiałą
- czego ona jeszcze chce?
Nie rozumiem,
dlaczego ona tu chce wracać.
Wiking ją rzucił.
Ale żeby zaszyć się w lesie z matką?
To jest nienormalne!
Wie pani, że ja codziennie
tak sobie o tym marzę,
jak by to było cudownie,
gdybym się tak mogła zaszyć
w lesie z matką?
No wiesz...
Dzieci odjeżdżają,
a matki odchodzą.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc