Kazali mi napisać pozytywną opinię
o obwodnicy. Nie chcę.
Tutaj nie będzie obwodnicy.
Jak w nowej pracy? Fajnie?
Fajnie, tak. Super.
Ma pan wykrywacz metali.
Kaśka mówiła, że ma pan wszystko.
To grzech! Nie idźcie do mammobusu!
Tam się każą rozbierać.
Niech pani nie gada głupot.
U lekarza się rozbiera!
Odczep się od mojej dziewczyny!
- Tomek!
- Stary!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
I co, są zadowoleni?
Jeszcze jak!
Mówią, że krupnik przypalony.
Chodź, uduszę cię.
To książka mojej mamy.
Fajne bajki dla was.
Do widzenia.
No i jak?
Kolejnym sprzedamy
książki i eliksiry.
To są nasi przyjaciele.
Nie przyjaciele, tylko goście.
Gościom się nie daje prezentów.
Słuchajcie, Złoty Las działa.
Nie było źle,
ale dla bogatych podwoimy stawkę.
Co widzisz?
Planszę z kretyńskim napisem.
Swoją przyszłość.
"Boroweek"?
Weekend w borze i borowik.
Kończyłeś lepsze szkoły ode mnie.
To brzmi jak słoik.
Sukces też jest po angielsku
i wszyscy rozumieją.
Mieszkałeś w Warszawie.
Jak się nazywało przedszkole?
"Harvardzik".
Dalej było "Smile Academy". I co?
I to, że czasy grzybków
się już skończyły.
Detale trzeba dopracować,
ale idea ogólna jest okej.
Jaka idea?
Ekskluzywne "natur" wczasy.
"Nature", ojciec. "Nature".
Imprezy w "Curry", jazda konna,
noclegi w "Borowiku".
Chcesz sprowadzić tu obcych.
A matkę?
A co, trzeba cię przewinąć?
No. Miałem trudne dzieciństwo.
Nie przeginaj,
bo cię do niej odeślę.
Posłuchaj,
sprawa jest bardzo prosta.
Albo sprowadzisz matkę,
albo zamiast "Boroweek"
będzie "Borowend".
Robisz to dla matki
czy żeby mnie wkurzyć?
Pomyśl.
I przyjdź do mnie o 14.00.
Spokojnie, zaraz coś wybiorą.
To Antoni wymyślił ten wyjazd,
więc chcę wziąć
ważną dla niego rzecz.
Jakbyśmy jechali razem.
Na co to pani?
On zawsze taki bystry
czy to od ciosu Tomka?
Proszę.
Antoni nie nosił tego krawata.
Samolot nie poczeka.
Jeszcze jedziemy po panią doktor.
Przepraszam, że tak nagle,
ale pakowanie, źle spałam...
Proszę, takiego coś naprawdę jego.
Maryna coś znajdzie. Poszukasz?
Kasiu, jak przyjdą wyniki
tych naszych badań,
jesteś upoważniona
do ich odebrania.
Ja?
Mhm!
Chciałem podziękować
za tę akcję z mammobusem.
- Przekonał się pan?
- No...
- Proszę siadać.
- Dziękuję.
Dzwonili ze starostwa
z gratulacjami.
Pani patrzy. U nas przebadało się
najwięcej kobiet w powiecie.
- To nasz wspólny sukces.
- Jaki sukces?
Moja żona tam poszła
zaraz po różańcu.
- To chyba dobrze.
- Ale ja jej zabroniłem.
A ona nie posłuchała.
Nowotwór nie pyta o pozwolenie.
Nie on mi przysięgał posłuszeństwo.
Tam się przysięga wierność,
miłość i uczciwość.
Na jedno wychodzi.
Proszę nie wbijać
żonie do głowy takich głupot.
Nie będą cycków żony
obmacywali obcy faceci!
Pani se zapamięta!
Mogę zobaczyć?
- Proszę.
- Dziękuję.
- Panie sołtysie?
- Zostań!
Nie warto.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
- Co ty robisz?
- Sprzątam.
Nie przeglądasz dokumentów?
- Otworzyły się, jak wycierałam.
- To poufne dane klientów.
Zajrzałam z ciekawości,
ale nic nie rozumiem.
Nadaję się tylko do sprzątania.
Ta praca to nie wstyd.
Też tak zaczynałam.
Mhm, bo uwierzę.
Może zarobionych pieniędzy
nie przepuścisz na żagle i chłopaka.
Ten chłopak ma na imię Ben.
Warto dla niego
czyścić firmowe toalety?
Gdybyśmy nie zostali w Leśniczówce,
tata by nie bankrutował.
Może to wina mamy.
Jest taka uparta...
- A Krzysztof co o niej myśli?
- Nie wiem.
Ale o tobie za to...
- Wolę nie wiedzieć.
- Akurat.
- Szaleje za tobą.
- Co ty mówisz?
Nie ukrywacie się za bardzo.
Córeczko, jestem taka szczęśliwa
i taka dumna z ciebie.
Jak ktoś mnie spyta, czy mam dzieci,
wyjmę gazetę i pokażę.
"Mammobus w Leśniczówce. Doktor..."
Wyrzuć tę gazetę, to obciach.
Sołtys ma pretensje.
Nie, sołtys jest zadowolony,
bo go starosta pochwalił.
Ale synowa sołtysa nie przyszła.
Trzeba myśleć o tym, co wyszło.
Zachowujesz się jak uczennica,
która chce mieć same piątki.
- To był sukces.
- Agnieszki i księdza.
Od ciebie to się wszystko zaczęło.
Potem był efekt domina.
Co się z tobą dzieje, Magda?
Mamo...
Ja nie pasuję do Leśniczówki.
Miałaś rację.
Nie chodzi o to, kto ma rację,
tylko żeby tobie było jak najlepiej.
Tu jest twój dom,
zawsze był i zawsze będzie.
Jestem taka szczęśliwa,
kiedy przyjeżdżasz
i mogę ci pichcić.
ANIELA: Dzień dobry!
Moja kochana...
A co to, ostatnie pożegnanie?
Nie wylatujemy na zawsze.
Walizka niedomknięta?
Samochód zaraz będzie.
To do zabrania? Pomogę.
Aha, czekajcie.
- Pięć sekund przed podróżą.
- Już.
No, to lecimy.
Frr!
Pospieszcie się. Musimy jechać.
Dobrze.
Ale nic w tym domu nie jest
bardziej taty niż ta fajka.
Za chwilę Aniela i pani doktor
będą musiały zostać w domu.
Przedmioty nie zastąpią taty.
Mamy go w sercu,
a nie w kawałku drewna.
Były jakieś inne fajki na zapas?
Poszukasz?
Dziękuję.
Maryna nie przeżyła żałoby.
Martwię się o nią.
A ja o korki.
Po co grzebać fajkę? Durne gusła.
Nie wszystko, co nierozsądne,
musi być zaraz durne.
Nadeszła godzina szczerości?
Nie - konfrontacji.
Mam się bawić w klub?
Mój warunek znasz.
Przyjeżdża matka
i mówi, czemu nas porzuciła.
Znam dwie wersje,
w żadną nie wierzę.
Nikt nas nie porzucił.
Niczego takiego nie mówiłem.
Co robisz? Sięgasz po broń?
Synu, żadna kobieta
nie jest warta śmierci Karcza.
Nawet najgłupszego.
Co tam masz?
Listy miłosne do twojej matki.
Myślisz, że przyjedzie
z miłości do ciebie?
Bo ma wyrzuty sumienia?
Nie.
Ona tu przyjedzie
z miłości do tych kopert.
Nienawidzę cię.
Sam zacząłeś.
Chciałem ci tego oszczędzić.
Gdzie ten paszport?
Ja tu nic nie widzę.
Zobacz na biurku.
Na paczkach, na regale, po prawej.
Na biurku...
Na biurku nie ma. Regał!
Matko, jest! A wy gdzie jesteście?
Nie ma czasu zawracać.
Pomożesz? Bo nie polecę.
Wiedziałam,
że się nie nadaję do podróży.
Spokojnie, coś wymyślę, poleci pani.
Na razie.
Daniel? Jest sprawa.
Dzień dobry, pani Ruszczyc.
Proszę bardzo, proszę.
Proszę spocząć.
Dziękuję, że raczyła pani przyjść.
Dziękuję.
I dziękuję za telefon.
Napije się pani czegoś?
Nie, dziękuję.
Dowód rejestracyjny, kluczyki.
Dzięki. Oddam, jak obrócę.
KLAKSON
Pani Olgo, może jednak tym?
Ten jest szybszy.
A ten wygodniejszy.
Na naszych drogach więcej niż 200
pani nie pojedzie.
Szkoda czasu, dziękuję.
Na syntetycznych fotelach?
Lepiej niż na skórzanych.
WARKOT SILNIKA
Kto by pomyślał, że ekolożki
nie lubią skórzanych foteli?
Prezenty od tatusia
czasem się przydają, co?
A mamusia pamięta
o twoich urodzinach?
Wprowadź go do garażu.
DZWONI TELEFON
- Halo?
- Olga?
Już do was jadę. Gdzie jesteście?
- Minęłyśmy stary tartak.
- Pędzę!
Ja to przemyślałam, panie Karcz.
To są prywatne zapiski mojego ojca
i ja nie wyjawię ich panu.
Ale ja chciałbym tylko zobaczyć,
czy tam jest coś o nas.
Oczywiście zrobi pani,
co pani zechce.
Proszę pamiętać,
że potrafimy się obronić.
W to nie wątpię.
Ale nie zastraszy mnie pan.
Źle mnie pani zrozumiała.
Potrafimy się obronić
zgodnie z prawem.
Mhm.
Uważa mnie pani za tego
najgorszego w Leśniczówce.
A ja jestem szczery, mówię prawdę
- tylko tyle.
A ojciec mówił o panu, że jest pan
bezwzględny i bezwstydny.
Tak mówił, nie pisał.
Nie mógł tak powiedzieć
ani napisać.
Ktoś, kto kradnie cudze mienie,
musi trzymać gębę na kłódkę,
panno Ruszczyc.
Jak pan tak może?
A co, może chce pani odejść?
To byłoby w stylu pani ojca.
On też odszedł
od szanownej mamusi, prawda?
I pobiegł za pięknością z motyką?
Ale to wierzchołek góry gnoju,
panno Ruszczyc.
Góry gnoju.
Pan oszalał.
Dziecko, ja ci powiem,
po co mi ten pamiętnik.
Boi się go pan.
Ja się niczego nie boję.
Czego miałbym się bać?
Chcę wiedzieć,
czy pan Antoni Ruszczyc
i jego prześwięta matka Maria
napisali prawdę.
Prawdę o sobie.
Tylko tyle.
Czy było ich na to stać.
Może jednak napije się pani czegoś?
Jadę do matki.
ŚMIECH
Olga tak cię rozczuliła.
Przestań pajacować, daj kluczyki.
Jedź, miejmy to już z głowy.
Trzeba puścić Majewskich
i ich Złoty Las z torbami.
Zobaczysz, Boroweek to będzie hit.
Jasne, jasne.
Otwierają się nowe możliwości.
Nawet nie wiesz, jak wielkie.
Nie pozwolę panu
obrażać mojego ojca.
Przepraszam, że przypomniałem
ten skok w bok,
przepraszam,
ale jak to się kiedyś mówiło:
"Kto nie skacze, ten z ZOMO".
RECHOT
Tak... Ale są ważniejsze sprawy,
panno Ruszczyc.
Proszę się zastanowić.
Ten piękny państwa dom,
ten kawał lasu...
Skąd Antoni miał na to pieniądze?
Z emerytury?
Pracował całe życie.
Całe życie pracował Piotr Melech.
I zapracował na udar.
Wyprowadza mnie pan z równowagi,
żebym wygadała się o złocie?
Ojciec panu nic nie powiedział,
to go zabiliście. Wiem.
Nic nie wiesz,
mała, pyskata dziewczynko!
Ani o życiu swojego ojca,
ani o moim.
A i o swoim myślę,
że wiesz niewiele.
Proponuję spotkać się
z panią Janiną Grzesik.
Z kim?
Z panią Janiną Grzesik.
Może dzięki niej
pozna pani swojego ojca
od mniej znanej strony.
Każdy ma swoje tajemnice.
No. To dziękuję za rozmowę.
Przepraszam za poufałość,
za słowa prawdy.
Spotkanie na koszt firmy.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
- Dzień dobry.
- Co ty tutaj robisz?
- Zrezygnowałaś z usług sprzątaczki?
- Wolałam tańszą wersję.
- Co ty kombinujesz?
- Mogę ją w każdej chwili wezwać.
- Ja was zostawię.
- Cześć, tato.
Co ty robisz?
Zarabiam na wakacje.
Jak potrzebujesz pieniędzy,
mogłaś poprosić.
Usłyszałabym "nie".
- Ale dlaczego tutaj?
- Jest okej.
Nie po to haruję całe życie,
żeby córka sprzątała w biurze!
Nie denerwuj się! Proszę cię, tato!
Proszę podziękować Danielowi.
Proszę dać się zaprosić na kolację.
Spełniła pani dobry uczynek.
Nawet ja potrafię to docenić.
Pan raczej wycenia, nie docenia.
Bo obcuję z ludźmi,
którzy nie zasługują na docenienie.
Ale odkąd poznałem panią,
wszystko się zmieniło.
Wiem, że pan kłamie.
A jednak chciałabym panu wierzyć.
Jeśli mi pani uwierzy...
nie będę już musiał kłamać.
Hm?
Dlaczego mi nie powiedziałaś?
I tak poszłaby do pracy.
- Jakbym nie przyjechał...
- Musi się usamodzielnić.
Nie, to ja muszę zarobić
na jej potrzeby.
Trudno to zrobić
przy poronionych pomysłach żony.
- Złoty Las to nie poroniony pomysł.
- Co?
Mógłbyś tutaj
zarobić duże pieniądze.
Już zarobiłem duże pieniądze
i gdzie jestem?
Gdybyś tu był,
wiedziałbyś, co robi Pola.
Zostaw mnie w spokoju.
Nie.
Chodzi o naszego ojca.
Byłam u starego Karcza.
Nie żałuję, ktoś musiał!
Wiesz, kto to Janina Grzesik?
To za mało,
żeby dalej spokojnie żyć.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc