Idźcie się zabawić do Karcza.
- To dla niego?
- Otwiera lokal.
Nie jest za miękki?
Mój tatuś spotka się
z moją mamą. W końcu.
Pasuje ci?
Czy pani myśli, że wystarczy pokazać
pamiętnik Bogdanowi Karczowi,
żeby przyznał się do winy?
Na niego trzeba
dużo mocniejszych dowodów.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie zdążę z tą mapą.
Że też nie ma Agnieszki!
Weź ty lepiej zostaw
Agnieszkę w spokoju!
Jest dobrze, jest żarcie,
jest trasa skarbów, jest las.
- Nie? I my - dream team.
- Nie. Ty!
Lepiej dawać innym na start,
niż ryzykować.
Przyjechali. Zapraszamy!
ROBERT: Proszę!
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
A tak, ja.
Dobrze było?
Proszę. Dzień dobry.
Aga!
Co się tak wystroiłaś?
- Dla miastowego?
- Na badanie idę.
- Do kościoła?
- Mówiłam o mammobusie.
- A gdzie ten miastowy?
- Nie mam pojęcia.
- Pójdę z tobą.
- Mammografię zrobisz?
On was tam będzie badał?
Zabawa w lekarza?
Głupiejesz w Karczpolu.
Masz syndrom Karcza!
Aga!
O, dzień dobry, panie Pawle.
Dzień dobry, panie Skworoda.
Dawno pana nie było.
Też się stęskniłem.
Pora na formułowanie wniosków.
Mam rewolucyjne wyniki badań
nad raniuszkiem zwyczajnym.
Proszę.
Dziękuję.
O obwodnicy pan słyszał?
Tak, tak, panią Marynę
też to niepokoi.
Spotkałem ją, gdy kręciła film.
A tak, wspominała coś.
Niezwykła kobieta.
To ona zasugerowała,
żebym pana odwiedził.
Chciałem pomóc...
Mnie i Marynie?
Panie leśniczy,
sprawa dotyczy nas wszystkich.
Maryna ma rzadki dar angażowania
nie tylko lokalnych społeczności.
Panie leśniczy,
co to jest za kobieta! Ogień!
Wiedza, wdzięk...
Koronkowa bluzka, włosy, pokrzywy.
Tak się powinno uczyć przyrody.
Koronkowa sukienka?
Ja tylko chciałem pomóc.
Zatrzymałem się u Gromniakowej...
Mam robotę.
O, ja to pamiętam!
Jak ten kot miał na imię? Czwartek?
To ona go kupiła.
Nie zadzwonię do niej. Nie ma mowy.
A tutaj chrzest Daniela.
Ojciec, zapomnij.
Młody ma rację, spotkaj się z nią.
To moja żona i moja sprawa.
Nie tylko twoja sprawa.
Nie obawiaj się.
Mamy rozdzielność majątkową.
Ale nie emocjonalną, synek.
To widać.
Słuchaj, Ruszczyce mają
pierwszych klientów.
Trzeba zacząć działać.
No to co?
Spotkasz się z nią?
Nie.
Przepraszam.
Jestem przemęczony pracą.
Nie szkodzi, rozumiem.
Atmosfera w instytucie
też bywa napięta.
Kazano mi napisać pozytywną opinię
na temat obwodnicy.
Nie chcę tego zrobić.
Tu nie będzie obwodnicy.
Po to przyszedłem,
żeby pana uspokoić.
Potrzebuję argumentów.
Tu są siedliska.
Zrobię taką dokumentację,
że im buty pospadają.
Myślał pan o wsparciu ekologów?
Blokady, łańcuchy! To nie Warszawa.
Jest tu Patrycja Blechacz.
Ma spore doświadczenie i wiedzę.
Może warto ją odszukać.
Może warto.
Paweł mam na imię.
Błażej.
Co? Co jest?
Jak to nudno?
Zobaczcie, tu jest mapa.
Jesteśmy w tym miejscu.
Musicie znaleźć drzewa, północ
i szukać.
Tu jest zakopana podkowa.
Szukajcie!
I szukamy!
Przecież jedli przed wyjściem!
Tu jest dużo jagód.
Jagódki sobie zbierajcie!
Jagódki!
Poczekaj,
potrzebujemy czegoś ekstra.
TELEFON
O, Robert.
Halo? No?
Kaśka, słuchaj.
Na maluchy nic nie działa.
Co nie działa?
Nudzą się, nie chcą szukać.
Potrzebujemy czegoś ekstra.
A co z rodzicami?
Szukają w krzakach sensu życia.
Wziąłeś coś do kopania?
Grabki, łopatki?
Potrzebujemy czegoś specjalnego.
Ma ktoś wykrywacz metali?
Jarosik miał w instytucie,
dawnym nadleśnictwie.
A ktoś bliżej?
Już teraz czegoś potrzebuję!
Może Karcz. Tam nie idź!
Nie idź do Karcza.
Dlaczego?
Tylko nie do Karcza!
Słyszysz? Tam nie!
Dobra, dam radę. Na razie.
Stało się coś?
Nudzą się po prostu.
Spytaj ich,
czy chcą ze mną ratować las.
Będziemy szukać ukradzionych drzew.
Widzicie ten znak?
Jeśli drzewo nie jest nim
oznaczone, czyli ocechowane,
to nikt nie miał prawa go ściąć.
I wtedy idzie do więzienia.
Jeśli pomożecie go złapać.
Idziemy? Chodźcie.
O, przepraszam.
Jak to się mówi:
lider, przywódca, Napoleon.
Nie chciałem pana urazić.
Piękny gabinet. Robi wrażenie.
Kim pan jest?
A tak.
Robert Matysek.
Złoty chłopak ze Złotego Lasu!
Złoty Las...
Taki nasz nowy biznes.
Poszukiwanie skarbów.
Podobno ma pan wykrywacz metali.
Kaśka mówiła, że ma pan wszystko.
Kaśka... Ruszczyc?
Tak.
Mamy gości.
Przyjechali z niesłyszącymi dziećmi.
Dzieci są tak ciche,
że serce się kroi...
Pomoże pan?
Pan wie, kim jestem?
Do pana miałem najbliżej.
Dzieci się nudzą, nie daję rady.
Umiem się odwdzięczyć.
Jak?
Poker?
Hazard? To nie dla mnie.
Wolę coś pewnego.
Może pójdziemy na wymianę?
Jaką.
Tajemnica
- to będzie dla pana jak hazard.
Ja pożyczę panu wykrywacz,
a pan coś dla mnie zrobi.
Super.
Lubię dłużników.
Okej...
Dobrze, że nie ma jeszcze mammobusa.
Ale obciach!
- Ale nikogo?
- Ja tam zadzwonię.
A ty co, śledzisz mnie?
- Gdzie mammobus?
- Skąd mam wiedzieć?
Wiedziałem.
Odczep się od mojej dziewczyny!
- Tomek!
- Stary! Zwariowałeś?
Badajcie się razem z tym pajacem!
- Nic ci nie jest?
- Nie.
Nie obrażaj własnej dziewczyny!
Odbiło ci?
O, jest mammobus.
Może ci przebadają głowę.
Coś ci nie działa.
Stary!
Wołałeś mnie?
Mhm.
Zamówisz, zapłacisz, to dostaniesz.
Firma Ruszczyców ruszyła.
No i co? Podpalisz ich?
Przeciwnie, nawet im pomogłem.
Akurat!
Nie wierzysz? Zapytaj.
Pożyczyłem im sprzęt.
Sprzęt posypałeś wąglikiem?
ŚMIEJE SIĘ
Powiedzmy.
No.
Zorganizujesz uroczyste otwarcie.
Połączone ze zbiorami leśnego runa.
A jak tam moje warunki?
Synku,
moja relacja z twoją matką
to moja relacja, więc...
Taki warunek stawiam
albo wyjeżdżam.
Wybieraj.
Tu jesteście!
Zobaczcie, co mam.
Teraz będzie zabawa!
Biłeś się o to?
Zahaczyłem o gałąź.
Tu włączamy...
Kto pierwszy szuka skarbów?
Pomożesz im?
Tak.
Dzięki.
Nie powinny się już nudzić.
Mogę jeszcze jakoś pomóc?
O ognisku pamiętam.
Nikogo nie ma.
Nie martwcie się.
Kiedy pokazałem po różańcu ten film,
panie były wzruszone.
Zrobiłyście, co można.
To co, nie spóźniłyśmy się?
Wiedziałam, że się uda.
- Dzień dobry.
Cześć, dzień dobry.
Zacznijmy od najstarszych.
Zrośnięte muszą być.
Buków będziemy szukać?
A banda Dziubego?
Znowu zgłoszono kradzież.
Stare i zrośnięte, tutaj.
- Mówią, że tu straszy.
- Boisz się?
Ludzie się boją, ja nie.
Ruszczyc też się bał.
Dlatego to takie pogmatwane.
Żeby chociaż chodziło o trupy!
Ludzie wierzą, że tu ukryto złoto.
A co, jeśli gazety o tym napiszą?
Pamięta pan historię
ze złotym pociągiem?
Widzi pan? Już tu są.
Sprawdzę, o co chodzi.
Wszystkie panie
mają umówione badanie?
- I potwierdzoną godzinę?
- Tak.
Baby, to grzech,
nie idźcie do mammobusu!
- Tam się każą rozbierać.
- Niech pani nie gada głupot!
U lekarza się rozbiera.
- To boli?
- Boli tylko ogień piekielny.
Pani nie idzie!
Proszę się nie denerwować.
Badanie jest bezpłatne i ważne.
We wczesnym stadium
wszystko jest do wyleczenia.
- Aga...
- Tomciu!
Też się przyszedłeś przebadać?
ŚMIEJĄ SIĘ
Idź stąd!
- Narobiłeś mi obciachu!
- Przepraszam.
Ty mi nie ufasz?
- Przeprosiłem.
- Mnie tak. Ale Roberta?
- Dałeś mu w mordę jak wieśniak!
- Jestem wieśniak.
A on jest wieśniak z miasta.
Myśli, że będzie cię podrywał?
Przy mnie?
Idź już. Ale musisz go przeprosić!
Proszę nie przeszkadzać.
Co to, drzewa ścigacie?
Za takie żarty mogę panu sanki dać.
Rozumiem. Przepraszam.
Sytuacja jest taka,
że jesteśmy z dziećmi.
Chcemy wiedzieć,
czy tu jest bezpiecznie.
Kim pan jest? Widzę panią Ruszczyc,
ale pana nie znam.
Przepraszam. Robert Matysek.
Ryszard Nowacki.
A z kim pan się bił?
A nie... Tylko z własnymi myślami.
Panie Ryszardzie,
mogą panowie do nich podejść?
Pan myśli,
że nie mamy nic do roboty?
Przestraszyły się,
a powinny mieć przygodę.
Nigdy takiego lasu nie widziały.
Pomożecie? Są niesłyszące.
Pan Bóg panu w dzieciach wynagrodzi!
Już to zrobił - trzykrotnie.
Świetnie! Gratulacje.
Zapraszam. Słuchajcie!
Znacie taką grę w detektywa?
Ona rozwija sprawność fizyczną
i logiczne myślenie.
To jest pan komisarz.
Pan komisarz szuka... Czego?
Zrośniętych buków.
Zrośniętych buków
szuka pan komisarz.
Szukamy zrośniętych buków!
Zrośnięte buki! Chodźcie!
Gdzie one są?
Tośmy się wpakowali?
Poradzisz sobie,
wszystko jest gotowe.
Tylko mieszaj.
Czym?
Jezus, łyżką, normalnie łyżką!
Dzięki.
Jak się przypali, będzie gorzkie.
Rozumiem!
TELEFON
Pola dzwoni.
Cześć, córeczko.
Wszystko w porządku?
Chcesz rozmawiać z tatusiem. Okej.
Ale wszystko w porządku?
Tak? Dobrze.
Powiedz tatusiowi,
jak się miesza krupnik.
Cześć, kochanie.
Tato, nie bądź dziecko.
Jak bulgoce, to się gotuje,
nie przypala.
Mieszaj tylko.
Daj spokój.
Jak w nowej pracy? Fajnie?
Fajnie, tak, tato, super.
Uczysz się? Co robisz?
Tak. Tak, jasne.
Nie mógłbyś mi pożyczyć
trochę kasy?
Te żagle są już niedługo...
Konkretnie, co to za praca?
Uczę się pracy zespołowej,
ale pomyślałam, że warto zapytać.
Nieważne, dziękuję. Pa.
Idziesz na skróty? "Tatusiu, pomóż"?
A już miałam coś fajnego dla ciebie.
Sałatka, proszę.
Spróbujcie zupki, kochani.
Osobiście mieszałem.
Mieszacz!
Jak powiedzieć: "Miał sarenkę"?
Tak, tu w lesie. Karmiłam ją.
Ale musiała odejść do lasu.
GRA NA GITARZE
ŁOSKOT
ZUZIA: A kto to?
Jeszcze ten tutaj...
Stary, co ty tu robisz?
Nie przy dzieciach.
Przyszedłem przeprosić.
Poniosło mnie.
Luz. Należało mi się.
- Krupniku?
- Nie, dziękuję. Pójdę już.
Do czegoś się przydasz.
Pracujesz u Karcza, nie?
Oddaj mu wykrywacz metali.
Jasne.
- Jeszcze raz przepraszam.
- Mhm.
Byłeś u Karcza?
Mówiłam, żebyś tam nie szedł.
A co w tym złego?
On powiedział,
że coś od nas też pożyczy.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc