PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens,
jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KASZLE
- Tylko nie mów mamie.
- Co ty wyprawiasz?
Nic mi nie jest.
Przecież ty masz gorączkę.
To tylko od leżenia pod kołdrą.
- Nie budź mamy.
- Zaraz się sama obudzi.
Rzęzisz jak stary silnik.
Idę po nią.
Powiem, że całowałaś się z Benem
na łóżku rodziców.
Czy ty nas podglądałaś?!
Powiesz czy nie?
Pójdę spać, obiecuję.
Dobra, to do łóżka.
Jest coś,
co chciałabyś mi powiedzieć?
Możesz mi zaufać, Maryna?
Nie martw się, znajdziemy go.
STRZELANIE W GRZE
O co chodzi? Idź!
Nie do ciebie. Dlaczego między nimi
jest tak sztywno?
- To jej siostra.
- Przyrodnia.
Ale siostra. Moja stara za swoją
by się dała pokroić.
- Co ty robisz?
- Szukam czegoś o Jagiellonach.
- Nie ściemniaj.
- Uczę się na poprawę z historii.
Myślałam, że będziemy wracać,
a mała jest znowu chora.
Wszystko takie popaprane.
Tak to się czepiają
o każdy dzień wagarów, a teraz...
Ben, ja już nie daję rady.
Wszystko będzie dobrze.
Polcia, wracaj szybko.
No, pa. Kocham cię.
Ben!
Ben...
KASZLE
ZEGAR ZACZYNA TYKAĆ
ULICZNY HAŁAS MIASTA
- Pani Lidia jest?
- Pan nie wie?
A, pan miał wyjechać...
Szef pojechał z nią na lotnisko.
Jacyś ważni. Z Ameryki.
Zuza!
Gdzie jest Zuza?
A mama?
A gdzie?
Mamo!
Zuza chyba zniknęła!
Zuza!
Zuziu!
Chyba do lasu nie pobiegła, nie?
Zuziu! Dziecko!
Kochanie!
Wszystko pochowane...
Co ona bredzi
Przynieś wodę.
Skarbie!
Dziadek mówił,
że Antolka będzie żyć.
Dziadek? Co ty gadasz?
Gdzie ona jest? Antolka!
Paweł zrobił dla niej zagródkę,
zaraz tam pójdziesz.
Ja ci nie powiedziałam...
Czego?
Ona wypiła całą butelkę
tego mocnego syropu.
Pola!
Ale obiecałam jej, że ci nie powiem.
Przepraszam, że jestem chora.
UPUL. Uproszczony Plan
Urządzania Lasu.
No tak, na co komu skomplikowany...
Pan ma jakąś sprawę? Jestem zajęty.
Chyba że się ma pracowników.
Pani Beatka, na przykład.
Sumienna, pracowita...
Tylko co ma robić później?
Co tu robić po 16.00?
Iść do domu!
Tylko pan nawet tego nie może.
Pan tu mieszka.
A pan mnie przyszedł oświecić?
Uprzedzić.
Pojawił się kandydat
na pana stanowisko.
Dyplom z wyróżnieniem,
kursy marketingu, dwa języki...
Wszystko, co niezbędne w lesie.
Załatwisz mi sprawę,
a jak nie, stracisz biuro.
A pański ojciec
bardzo je lubi, prawda?
Nasz mistrz.
Proszę wyjść.
Ale panie leśniczy,
ja przyszedłem ze sprawą.
A pan ma ustawowy obowiązek
się do niej odnieść.
W terminie... Pani Beatko, jakim?
30 dni?
Mhm.
Proszę.
Składa pan oficjalne pismo?
Załatwisz mi kupno domu Ruszczyca
albo stracisz pracę.
Wyjdziesz sam czy pomóc?
Przemoc?
Albo Kasia, albo ojciec.
Może powinien się tu pojawić
kontroler?
Posiedzi sobie tak jak ja teraz...
To co, pomilczymy sobie wspólnie
na nasze tematy?
Bez przemocy.
Bo ja ostatnio interesuję się...
ruchem ekologicznym.
A taka buda to była!
Fundusze strukturalne.
Też się nie możemy odnaleźć.
Ostatni raz byłam tu
na dołku w stanie wojennym.
Grypsy w kaloszach nosiłam.
Nie będę pani zamykał na dołku,
tylko poproszę o pomoc.
Rozpoznaje pani kogoś?
Nie...
Nie... O!
Ten gość był u mnie.
To kłusownik, od razu go poznałam.
Kazałam mu zjeżdżać.
A ten?
Nie.
Z nikim go pani nie kojarzy?
Jest Paweł?
Jest, ale zajęty. Interesant.
Sorry, Paweł...
Przepraszam...
Zuzia jest chora, szukam lekarza.
Zaraz panów zostawię.
Tylko Ździebłowska.
Czesia?
Ciągle jest najlepsza.
Masz jej numer?
Becia, masz numer do Czesi?
Gdzieś tu był...
Dzień dobry, pani doktor.
Janusz Karcz.
Mamy problem w leśniczówce.
Mała pacjentka...
Ile ma lat?
Siedem.
Siedem lat.
Wiem, że pani już nie praktykuje,
ale może wyjątek
dla córki Ruszczyca?
Tak. Nasza Kasia.
Dobrze, to ona już do pani jedzie.
Aha. Dziękuję bardzo. Do widzenia.
Załatwione.
Dziękuję panu.
Ale kiedyś...
Kiedyś byliśmy po imieniu.
Nie przeszkadzam.
Pani Beatko.
A, panie leśniczy,
jesteśmy umówieni.
Miłego dnia.
Kawa dziś u nas lepsza niż kiedyś?
Jak tu siedziałam,
niezłe bęcki myśmy dostawali,
a nie kawę.
Szukam tego Skworody.
Czy miał pomocników?
- Gdzie się zatrzymywał?
- W Borowiku.
- W zajeździe Karcza?
- Pan wymienił to nazwisko.
- Coś jeszcze?
- To przypadek czy wraca historia?
- Pani w to wierzy?
- Ja tu jestem od łączności.
Ale Antoni nigdy nikomu
tych pamiętników nie pokazywał.
Jak na pogrzebie coś
z niego czytali,
Karcz zaczął z synem szeptać.
Jeżeli on ma coś z tym wspólnego,
to zdobędzie, co będzie chciał.
Pani nam nie ufa?
Niech pan tego nie bierze do siebie.
Ale on zawsze był bezkarny.
Dobra!
Całą butelkę, pani doktor.
A Pola mi nic nie powiedziała.
Kaśka, spokojnie, dobrze? No!
Przepraszam, ale w domu nie mogę,
muszę się trzymać.
Sama nie wiesz, co jej podać?
Zapomniałaś już? Kaśka!
Może chcesz cukiereczka?
Pewnie. Dziękuję.
Jedź.
Kochana jest pani.
Wszystko będzie dobrze. Jedź.
To niewiarygodne!
Jak mogłeś pomyśleć,
że po tylu latach
robię coś za twoimi plecami?
- Aha.
- Przysięgaliśmy sobie!
Ile wódy poszło! Nic o nas bez nas!
- Po co się z nimi umówiłeś?
- Po A mówi się B.
Z i koniec! Zastawiłem mieszkanie.
Ale po co te nerwy?
- Kaśka nic nie wie o hipotece!
- Dobrze!
Potrzebujesz forsy.
Zielone leżą na stole.
Mamy szansę grać w pierwszej lidze!
- Jesteś pewien?
- Tak.
Jak sprzedasz, to cię pozwę.
Takich rzeczy między nami nie było.
O której się umówiłeś i gdzie?
Casual. Nie musisz się stroić.
Prawda, pani Lidio? Zapraszam.
- Nie jesteś w szkole?
- Jak ciebie nie ma, to po co?
Mam zwolnienie z powodów rodzinnych.
- Nie chciałem cię martwić.
- Co jest?
Piszę plan prezentacji projektu.
Ben, zapomniałam o tym!
Poproś Gromadowską,
żeby nam przesunęła termin.
- Błagam.
- Dobra.
Kochanie, kocham cię.
Mamo!
Muszę jechać, bo muszę
projekt roczny zaliczyć.
Aha, dobra.
Co się stało? Gdzie Zuzka?
Doktor ją bada na górze.
Dlaczego płaczesz?
Coś jej jest?
Znowu szpital?
Nie, tylko doktor Czesia
i tak mi się przypomniało...
Wszystko dobrze. Wszystko dobrze.
- Kiedy miałam cię uprzedzić?
- Od razu.
Walczymy o inwestora.
Szukamy im partnera, nie oszusta.
- Miał ci powiedzieć.
- Myślisz, że jestem idiotą?
- Niedługo sprzeda firmę.
- Masz połowę udziałów.
Ty nie wiesz, jak to się robi?
Wiem. Ale jestem po twojej stronie.
Dlaczego?
DZWONI TELEFON
Nie tutaj.
Dziadek mówi, że jestem zdrowa.
Może tego nie róbmy.
A ja mówię, że będziesz zdrowa,
jak to zrobimy.
A Antolka?
Antolką wszyscy się opiekują.
Dziadek mówi, że trzeba dla niej
nazbierać młodych listków.
Aha.
I co jeszcze mówi... dziadek?
Niech pani tak nie patrzy!
Wiem, że dziadek umarł. Jestem duża.
Ale on do mnie mówi.
Zuzanko...
Pewnie dziadek podpowiedział,
że jak się powie "Zuzanko",
jestem grzeczna.
To zrobimy w takim razie
badanie na paciorkowca.
Będzie bolało?
KOBIETA WZDYCHA
Bo jak tak, to nic,
jestem w zuchach.
Dobrze. No to proszę.
Wstawaj... Otwórz buzię, zuchu.
Podaj mi ostatni plan.
Musimy go dokończyć.
Jest gotowy.
Jezu, dzięki!
Nie powinienem cię tym obarczać.
Daj spokój, od czegoś tu jestem!
Wszystko się dopina, jeśli chodzi
o nasadzenia i wycinki.
Mamy dobre wyniki,
jesteśmy samowystarczalni.
A co się nie dopina?
Ścieżki rekreacyjne.
Tu mogiły, a tu bobry.
Zwierzęta muszą mieć spokój.
Zmarli niekoniecznie.
Karcz!
Tato, pracujemy.
MÓWI POWOLI: Ty jesteś dobry.
Najlepszy.
I odpocznij.
Odpocznij.
Najlepszy ojciec na świecie.
Co ty tam jej pokazujesz?
No gdzie? Nie.
Nie.
Zwariować można z wami.
ODCHRZĄKUJE
Tak na mnie spojrzał...
Coś z tego będzie,
tym razem na pewno.
Coś napisałam, skopiowałam
ze starego, nie zorientuje się.
W starostwie nikt tego nie czyta.
Głupiego robota.
TELEFON
Muszę odebrać, oddzwonię. Pa.
Nadleśnictwo, słucham?
Tak, oczywiście.
Przekażę panu leśniczemu.
Mhm. Jutro, 10.00, spotkanie.
Dziękuję uprzejmie. Do widzenia.
Paweł!
Tak?
Masz jutro spotkanie ze starostą.
Jakieś sprawy kadrowe.
Tak.
Rano.
Mhm.
Pomóc coś?
Jakoś tak zawiesiłem się...
Tu.
No! Dzięki.
Proszę.
Paciorkowca wykluczyłam.
Zapalenia oskrzeli też nie ma.
To dobrze.
Martwi mnie jedna rzecz.
Tak mówi o Antonim, jakby on...
Wiem.
Ona tak od początku.
No właśnie,
to mi wygląda na natręctwa.
Codziennie jej powtarzam,
że tata nie żyje.
Bardzo dobrze.
Do śmierci trzeba się przyzwyczaić,
nauczyć się jej...
Mnie też tata się dzisiaj śnił.
A ona chyba tak fantazjuje.
Tak, sny są nam bardzo potrzebne,
ale wiesz,
jak one nam wchodzą w życie, to...
Dzień dobry!
Witam panią doktor,
miło panią widzieć!
Cześć.
Witaj, Kasiu.
Przesyłka od męża. Lecę, pa!
Pani Anielo, pani zdrowa?
Ja tu jestem od łączności,
więc czuję się najlepiej.
- Może gdzieś podwieźć?
- Dziś nie.
To pa!
Pa, pa.
To co mam jej dać?
Może to jej podam,
bo to zawsze działało dobrze.
Ojej, Kasiu! Toż to cały szpital!
Ona ma zwykłą infekcję.
Nie pamiętasz,
co się daje na kaszel?
Boję się powikłań.
W razie czego zdążysz
jej to wszystko podać.
Na razie po prostu poczekaj,
poobserwuj ją...
Daj jej sok z malin,
herbatkę z lipy...
I przede wszystkim
niech leży w łóżku.
O!
DZWONEK DO DRZWI
- Odwołali?
- Nie, nie.
Pomyślałam, że nie ma kto
ci zawiązać krawata.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc