O czym mówisz?
Ich ojciec zbudował dom
na cudzej działce.
Czego szukamy?
Jakbym wiedział,
byłbym grzybiarzem.
Tu coś jest!
Utrzymajmy to w tajemnicy,
bo się zacznie.
Gorączka złota.
- Troskliwy, uprzejmy.
- Ideał.
Czemu zostałaś?
Ojciec dał za mało kasy?
Mój człowiek cię śledzi.
Każdą wydaną złotówkę.
Nie wierzę.
Uwierz i znikaj!
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KRZYSZTOF: Wszystko będzie dobrze.
Mam tremę. Czemu tak cicho mówisz?
Wiesz, że nocuję u Roberta.
Aha.
Zapomniałeś, że Zuzia
chciała rajd rowerowy?
Pamiętam.
Zdalnie tego nie zrobisz.
Zuzi nic się nie stanie,
jak poczeka na mnie parę dni.
Czeka od początku wakacji.
Mam na głowie swoją firmę, twoją,
działalność Maryny, analizy.
Możesz to robić na miejscu.
Jest Internet.
Dobra. Nie zapomnij o Poli,
jest w trudnym momencie.
Złoty Las to miała być
nasza firma rodzinna.
Nie możecie przyjechać?
Proszę cię...
Wszystko pójdzie jak po maśle.
Złoty Las to złoty biznes.
Oczarujesz ich.
Nie masz konkurencji.
Za tydzień?
Twój tydzień to już nie "tydzień",
to teraz "Boroweek".
Każdy ma przynieść kasę nam,
a straty Kasi.
Po co?
To nie jest konkurencja dla nas.
Na tym terenie zarabiamy my:
Karczowie.
Nikt inny nie może zarobić
ani złotówki, ani 100 zł.
Ruszaj borować kasę.
Nie!
Nie jestem czarodziejem.
Daniel, spotkałem się
z twoją matką.
Bardzo ci za to dziękuję.
Taka była umowa:
spotkam się z nią
i ruszasz do pracy.
Przepraszam, nie dam rady.
Znowu się będziesz mazał?
Jak to możliwe, że byliście razem?
Też się zastanawiam.
Powiedz mi, ile jej płacisz
za to, że jej tu nie ma.
Słyszałem waszą rozmowę.
Wiedziałem, że to się tak skończy.
To nie trzeba było zaczynać.
Po co się urodziłem?
Ubieraj się i ruszaj pomnażać PKB.
Był chociaż jeden taki moment
w waszym życiu, że się kochaliście?
Nie miałeś jechać do Leśniczówki?
Nie mów, że chcesz,
żebym tam wracał.
Wolę, żebyś mnie nie budził.
Lidia, przy tobie czuję, że żyję.
A ja czuję się niewyfonta.
Do tej pory ci to nie przeszkadzało.
Bo tu nie nocowałeś.
Ja już nie wracam do Kaśki.
Jedź do Leśniczówki
i zabierz stąd swoje brudne rzeczy.
Co się dzieje, Lidia?
Nic! Po prostu daj mi spać, co?
Zostawiłem dla ciebie żonę.
Słyszałam, co jej powiedziałeś.
Nigdy jej nie zostawisz.
Dawnych właścicieli lasu
podejmiemy czymś oryginalnym.
Tak. Rozęga-Rudomirscy.
Do nich należał cały las.
Na sushi tacy ludzie lecą do Tokio.
Może to?
"Bażanty nadziewane truflami".
Z tym możemy nie zdążyć.
Ale "kaczka w kremie
z palonego cukru"?
Kaczkę kupimy w supermarkecie.
Nie damy zarabiać Karczom.
Mhm... Co?
Zapomniałam.
Kto się zna na tym lepiej:
policja czy historycy?
Panie Jarosik...
Pan utrudnia prowadzenie śledztwa.
Prowadzę własne śledztwo,
muszę mieć wskazówki.
Nie widziałem pamiętnika Ruszczyców.
Miałem tylko wgląd
w zapiski od sióstr
z czasów, kiedy Rudomirscy
byli właścicielami lasu.
Ruszczycowie zarządzali lasami,
ale po powstaniu styczniowym
je stracili.
Powstanie styczniowe zostawiam panu.
- My zabezpieczamy broń.
- Tylko broń?
Może ja bym tylko zerknął
okiem nawykłym do spoglądania
w głąb dziejów.
Oko to ja będę miał na pana.
Ale to jest nasze wspólne dobro.
Może bym zerknął na te skarby?
To jest własność Skarbu Państwa.
Z naciskiem na "państwa".
A skarbów niech pan
poszuka gdzie indziej.
- Jeśli Kasia Ruszczyc dotrze do...
- Dotrze, niech się pan nie martwi.
No właśnie, no to się dowie,
że jej ojciec dostał
ziemię pod dom za darmo.
- A jeśli ta Grzesik powie więcej?
- Co więcej?
No, że...
Że podarowała Ruszczycom wszystko
i jej nie okradli.
Stary Ruszczyc ziemię wziął?
Wziął.
Zapłacił? Nie zapłacił.
Więc ukradł.
Nazywajmy rzeczy po imieniu.
- Majętna ta Grzesik?
- Ledwo wiąże koniec z końcem.
To powie, co trzeba.
Wątpliwość
to najskuteczniejsza broń, nie?
Pan zwątpi - ja wygrywam.
Pan mógłby wykładać na psychologii.
Dobra, dobra, Krawczyk. Do roboty!
I trzymaj rękę na pulsie.
Pamiętaj, Ruszczyce
muszą mieć problem
z tym, co pod ich domem, jasne?
Dobrze.
Waldek! Cześć!
- Czekaj!
- Co ty się tak czaisz?
I co, patrzyłeś do tej jamy?
Do jamy nie,
ale widziałem metalową skrzynkę.
To to miejsce! Trzeba było odwrócić
ich uwagę i zabrać wszystko.
Policji chcesz broń zabierać?
- Mówiłeś, że jest skrzynka.
- Dwa steny.
- A złoto?
- Nie wiem.
Dogadam się z tym policjantem.
Partyzanci nigdy nie chowali
wszystkiego do jednego gniazda.
Intuicja mnie nigdy jeszcze
nie zawiodła.
Moja mi mówi, żeby iść do Karcza.
- On da nam większą kasę.
- I zażąda działki.
Róbmy na razie swoje. Na intuicję.
Chodź, idziemy.
SZEPTY
Lidia, możemy pogadać?
Jasne.
Flirtujesz z nim?
- Zazdrosny jesteś?
- Ależ skąd.
Ci gówniarze z Avali
przeszkadzają ci w pracy.
Nie masz się o co martwić.
A zrobiłaś projekt kampanii
Złoty Las?
Robię. Skąd ten pośpiech?
Krzychu... Chodź na chwilę.
Jasne.
Nie zrobiłem jej
sceny zazdrości!
- Nie zachowuj się tak!
- Autorytet moralny!
- I kto to mówi?
- O czym ty gadasz?
Nie możesz ograniczać Lidki.
To ty jesteś ograniczony!
- Znasz słowo "dziękuję"?
- A znasz słowo "spadaj"?
PUKANIE
Przepraszam.
Nie chciałem, żeby tak wyszło.
Sam nie wiem,
co o tym wszystkim myśleć.
Ja też przepraszam, poniosło mnie.
Zrobiłabyś stronę internetową
naszej nowej firmy turystycznej?
Nie bardzo.
Robiłam stronę "Złotego Lasu".
Wiem, ale nie masz z nimi
umowy na wyłączność.
Nie. Ale to nie fair,
to konkurencja.
A jak pani Ruszczyc oskarża mnie
o zabójstwo ojca, to jest fair?
Przecież to nieprawda.
Nie pomyślałam o tym w ten sposób.
Masz rację.
ŚWIERGOT PTAKÓW
NUCI
Może coś takiego. No nie wiem.
Pan się śmieje,
a mnie się płakać chce.
Nauczył mnie pan tańczyć,
ale jak się nie bać ludzi
na wystąpieniach? Pomoże pan?
Nie no...
ŚMIECH
Myślałem, że Daniel
chce mojej opieki prawnej,
a on chce, żebym był wodzirejem!
Pomoże mi pan?
Karczom?
Nie pomogę.
Ale ja nie dla siebie.
Chodzi o Beatkę.
Dla niej chcę dobrze wypaść.
Beatkę...
Tak, dla niej wymyśliłem
nowe wstawki poetyckie z Dantego,
o Beatrycze.
- Zarecytować?
- Proszę.
Tak!
Najpierw krok.
Wymyśliłem go dla niej.
Taki z synkopą. Nazwałem go:
"W ślad za Beatą".
Ale to może być?
Nie wiem, czy to dobre.
- Dobre!
- Przy tym będę mówił o Beatrycze.
Taki "spazmatyczny urok chwili".
Tak Przyboś napisał.
A ja ułożyłem taki taniec.
Beatrycze...
ŚMIEJĄ SIĘ
Coś się stało?
Dlaczego jesteś smutna?
Powiedz.
Nie martw się. Broń to nie złoto.
Wyjmą ją, historycy ją opiszą
i wszystko będzie jak dawniej.
Kaśka zawsze rozpamiętuje
i traktuje siebie jako ofiarę.
Po śmierci ojca obudziła się
w niej skrzywdzona dziewczynka.
Teren oznaczono
jako stanowisko archeologiczne,
a rzeczy należą do Skarbu Państwa.
Może wpadniesz do mnie?
O której przyjeżdżają Rudomirscy?
Zdążysz. Chodź.
Nie możesz milczeć.
Uprzedź "Złoty Las",
że mają konkurencję.
To nieprofesjonalne.
Daniel jest moim klientem.
Tajemnica zawodowa.
A co, jeżeli firma Daniela
jest skierowana tylko na to,
żeby zniszczyć "Złoty Las"?
Czuję się podle, że się zgodziłam.
Nie potrafiłam mu odmówić.
Swojemu chłopakowi miałaś odmówić?
Żartujesz?
Pokażesz coś?
Mam tylko ogólny zarys,
pierwszy szkic.
Bomba! Aż mi szkoda Ruszczyców.
Z tym to będzie pozamiatane.
Raz, raz.
Kobiet mojego życia...
Niebywała noc, niebywały krok.
Proszę cię, poproś mnie do tańca.
Nie umiem!
Gadam jak potłuczony garnek.
Ja bym chciał tylko tam zatańczyć.
Ale gadanie do tańczących
to najgłupsze zajęcie świata.
Kochasz ją?
Ale ja nie umiem pisać sonetów.
Gdybym umiał...
Mów do niej.
Ona mnie nigdy nie zechce.
Mamo, zamknięte!
Jak to?
A gdzie jest Maryna?
TELEFON
Halo? Tak, panie komisarzu?
A ma pan dla mnie
adres Janiny Grzesik?
Dziękuję bardzo.
Mógłby mi pan przesłać SMS-em?
Nie mam jak zapisać.
Dziękuję.
Dzień dobry.
Pani Ruszczyc?
Tak.
Jak Rozęga-Rudomirski.
Dzień dobry.
Przyjechaliśmy dzień wcześniej.
Czy to nie będzie problem?
Nie! Oczywiście, że nie!
Zapraszam.
WRZASK DZIECKA
Zuzia, moja córka.
Cofnęłaś rękę. Wstydzisz się mnie?
- Wydawało ci się.
- Jesteś z nim?
- To nie twoja sprawa.
Nie jestem ani z nim,
ani z tobą, ani z nikim.
Będę o ciebie walczył.
- Co robisz?
- Na siłownię idę.
Proszę państwa.
A teraz pary zostają same.
W ślad za sobą,
krok w krok... za miłością.
MUZYKA Z GŁOŚNIKÓW
Chcesz jeszcze tańczyć?
Kiepski ze mnie partner.
Przepraszam.
Mam warunek.
Dziś nie uciekniesz.
GŁOŚNY SZUM ODKURZACZA
- Fajna robota?
- Jest okej.
- Nie wolałabyś pracować dla mnie?
- Ja?
Social media. Łatwizna.
Co miałabym robić?
Odpisywać, odpierać hejt.
- Wrzucać dobre foty.
- Serio?
- A wyglądam, jakbym żartował?
- Wow.
To zajmie parę chwil
i będzie hulało.
Nie wrzucę wszystkiego od razu,
ale potem już na bieżąco...
Spokojnie.
- Jutro obgadamy szczegóły.
- Super.
- Witaj na pokładzie Avali.
- Super, dzięki.
Ciasno tu.
Spodziewaliśmy się czegoś
bardziej w stylu dworku.
Czegoś bardziej szlachetnego.
- Janie, chyba pojedziemy.
- Zosiu, proszę cię...
Mamo, patrz, co znalazłam!
Przepraszam.
Nie uprzedzała pani,
że tu są dzieci.
Nie jestem już dzieckiem.
Nie nauczono cię,
że starsi mówią najpierw?
Przepraszam.
Zuzia, zanieś to z powrotem.
Chcę, żeby państwo
się tu dobrze czuli.
Gdzie jest pani ojciec?
Znał pan mojego ojca?
- Czy znałem? Przecież...
- Odwiedziliśmy go w lesie.
Pozmieniało się.
Wszystko zmienia się na gorsze.
Naprawdę znał pan ojca?
Dzień dobry...
Przepraszam. Kasiu...
To my pójdziemy po bagaże.
Kasiu, ja tylko na chwilę.
Zobacz.
WZDYCHA
Tylko nie to.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc