Nie ruszać się!
To ja, Beatka Jedynak!
Każdego pracownika tak witasz?
Tylko tych najbliższych.
Dostanie pan wypowiedzenie i karę.
Komendant miał rację.
Marek nie wyjechał stąd ze skarbem.
Może ja odpowiem na te pytania.
Wiem to, co ona.
O liście Marka do Maryny również?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cisza...
Dobra w lesie.
Tak to jest, jak się ma tajemnice,
a potem wszystko wybucha nagle.
W sklepie dowiedziałam się,
że Karcz jest na mnie wściekły
i będzie się mścił.
Chyba żartujesz.
Nie, nie żartuję.
Ale ja o wszystkim mówię.
Dobrze by było,
gdyby tak wszyscy robili.
Dostałaś list od Marka.
Nie wiem o tym. Pisze o skarbie.
Dowiaduję się o tym od policji.
Dlaczego?
To nie ma dla ciebie znaczenia!
A dla mnie?
Maryna!
Przepraszam.
Cisza...
Czasem jest lepsza.
I pan jej wierzy?
Że nic nie wie? To by znaczyło,
że Marek ją wykorzystał.
Niemożliwe. Kochał ją.
Miał jej zdjęcia.
Zdjęcia, młody. Właśnie! Zdjęcia.
Poszliśmy za zdjęciami do Maryny
jak po nitce do kłębka.
- Pan myśli, że to...
- Na głodniaka nic nie wymyślę.
- Chodźmy.
- Dziękuję, już jadłem.
A! Chętnie. Chętnie.
Tak...
"Aniela S.".
WOLNO: Chciałbym podziękować.
Proszę.
To...?
- Podsłuch by nam założyli?
- Lepiej dmuchać na zimne.
Udajemy, że wszystko gra.
Rozmawiamy o wszystkim,
byle nie o Marynie i skarbie.
- A co z komendantem?
- Musimy coś na niego mieć.
Może jemu załóżmy podsłuch?
A co, jakby znalazł?
Trzeba wymyślić coś innego.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Dzień dobry.
A ty co taki nerwowy od rana?
Raportu szukam.
W twoim bałaganie
na pewno trudno go znaleźć.
- To twój bałagan! Co to?
- Rzeczy osobiste.
- Weź je na swoje miejsce!
- To jest moje.
Jakieś zioło ci się przyda.
- Ja to wezmę.
- Bez przesady.
Mój ulubiony pacjent! Dzień dobry.
Siądźmy na chwilę. Zapraszam.
Miło mi, że rozstajemy się
i pan jest w świetnej formie.
- Mnie też jest miło.
- Nie wiem, jak panu dziękować.
Sobie podziękujcie. Szybka reakcja,
natychmiastowa pomoc.
W przypadku zawału
liczy się każda minuta.
Pan był u nas w ciągu godziny.
Dlatego wychodzi pan
o własnych siłach.
Nie podejrzewałem, że to zawał.
Zawał ma wiele objawów.
Ból klatki piersiowej, szczęki,
czasami nadbrzusza...
- Najważniejsza jest szybka reakcja.
- Miałeś dużo szczęścia.
A teraz bez stresu.
Lektura dla pana.
DZWONI TELEFON
Przepraszam na chwilę.
Recepta, zalecenia lekarskie...
Aniela? Co się stało?
Co robić? Proponują mi ugodę,
ale ja nie chcę odszkodowania.
Nie chcę stracić tego domu.
Spokojnie,
nikt ci nie zabierze domu.
Jeśli się nie zgodzę,
skierują sprawę do sądu.
No to co ja mam zrobić?
Pani prezes, taksówka czeka.
Nie martw się,
zaraz do ciebie przyjadę.
- Idziemy?
- Tak, tak.
- Posypać szczypiorkiem?
- Nie, dziękuję.
Dla nas rumianek,
dla niego melisa.
No. Mnie też się dzisiaj oberwało.
Krzychu!
Magda napisała,
że jest w drodze.
Są problemy z kliniką,
ona ma tych oszustw już dosyć.
- Tak napisała?
- Nie dosłownie.
Nie będę mógł jej spojrzeć w oczy.
Idź. Jak wpadnie, ja z nią pogadam.
I co jej niby powiesz?
Że kłamałem?
Że to jedna wielka ściema?
Że jej bajeczki tworzyłem?
Załatwię tę sprawę,
bo ty masz psychiczne problemy.
Słucham?! Psychiczne?
To nie jest twój pierwszy deal.
Wszystko będzie załatwione.
Ja mam mnóstwo pracy.
Wiedziałem, że mogę
na ciebie liczyć. Dzięki.
Przypominam, że w tej firmie
ja jestem w ciąży.
- Daj, tato, torbę.
- Może mnie na wózku posadzisz?
- Jak tam w firmie?
- Dostałeś sprawozdanie.
W sprawozdaniach nie ma
najciekawszych rzeczy.
Dlaczego trasa obwodnicy
musi biec przez działki mieszkalne?
Najpierw się przykuwasz do drzew,
a teraz: "Dlaczego?".
A ty myślisz, że chodzi o drzewa.
Nie ja o tym decyduję.
Zawsze ktoś będzie niezadowolony.
Zawsze komuś będzie nie po drodze.
Jak powstanie droga, ci,
co cię nienawidzą, będą cię kochać.
Będą ci dziękować za to,
że mają lepszą pracę, życie.
Zapamiętasz moje słowa.
Dziękujemy.
Kasia?
Dobrze, tylko jedno pytanie:
dziewczynki wróciły?
Pola też?
Dobrze.
Dobrze. Cześć.
Rozumiem, że macie problemy
z Robertem
i boksowanie pomaga,
ale Ewa nie jest workiem.
Daj spokój, Lidia.
Powiesz mi, o co chodzi?
O test? O ciążę?
Nie o firmę. Za długo cię znam.
Poza tobą i firmą mam rodzinę.
Z Kasią się już rozstałeś.
Czemu "rodzina" to dla ciebie Kasia?
Mam dwie córki.
- Coś z Polą?
- Nie!
Z Zuzą?
- Coś jej grozi?
- Co ja narobiłem...
- Jest chora? Coś jej grozi?
- Nie, nic.
Po prostu potrzebuję chwili.
- Jeśli chodzi o Magdę...
- Ja się tym zajmę.
Ja nie pozwolę się wyrzucić.
Nikt cię nie wyrzuci! Mam pomysł.
Poprosiłam o plan trasy.
- I co? Przysłali ci?
- Tak.
Powiedziałam, że to do prezentacji
"Nasza droga naszą szansą".
Spryciula jesteś.
Zobacz, tędy idzie trasa.
A tu wszędzie są działki.
Tu i tu, i tu.
No dobra...
Ale dlaczego nie tędy?
Tu są nieużytki rolne.
Nie wiem.
Osób takich jak ty jest więcej.
Poprosiłam już o wyciąg
z ksiąg wieczystych.
- I?
- Zrobimy tak...
Dam ci listę właścicieli działek.
Skontaktuj się z nimi
i przyjdźcie na skargę.
- To może się udać.
- Wniesiemy o zmianę trasy.
Proszę, żeby nikt nie wiedział,
że ja ci pomagam.
Wiadomo.
Kochana jesteś.
Pani prezes... Nie przyzwyczaję się.
Ale to się może udać.
Co to jest?
Z targów medycznych
nie wraca się z niczym.
To dla Magdy.
Co mam z tym zrobić?
Nie rozumiem, co tu jest napisane.
To miała być niespodzianka.
KROKI
- Cześć.
- Cześć, Madziu.
Byłem na targach medycznych,
mam broszury i kubeczek...
Nie będzie tego gdzie postawić.
Co? Jak to możliwe?
W klinice wymieniono zamki.
Jak to możliwe!?
- Dzwoniłaś do agenta?
- To wy macie kontakt.
A tak, już dzwonię.
To musi być jakieś nieporozumienie!
Jasne.
Spokojnie! Madziu, uspokój się.
Siadaj. Chodź tutaj, skarbie.
Zrobię ci coś do picia.
- Melisę poproszę.
- Tak.
BEZGŁOŚNIE
Przepraszam.
Mam listę, o którą pani prosiła.
Dziękuję.
- A jak się czuje tata?
- Coraz lepiej.
Proszę go pozdrowić.
Tylko tyle?
Większość działek
należy do panów Karczów.
Zaraz. Jak to do panów Karczów?
Numery działek, które pani wysłałam,
należą do Karczów?
I leżą na trasie obwodnicy?
A coś nie tak? No...
- Pan Karcz często bywał w firmie.
- Jak to?
W środę zawsze schodził tu
z panem prezesem na obiad.
Kiedy zostały kupione?
Działki!
Proszę sprawdzić.
Proszę zamówić mi taksówkę.
Zaraz przyjdę.
Oczywiście.
Nie mam czasu.
Kiedy komisarz Nowacki przyjdzie?
Zaraz powinien się pojawić.
O, właśnie idzie.
O, dobrze księdza widzieć.
- Są szanse, że ich złapiecie?
- Szanse są zawsze.
Czyli mam sobie nie robić nadziei?
Na monitoringu nic nie ma.
Każdy mógł zostawić ślady.
- Chyba że ktoś coś widział.
- Włamanie?
Podejrzanych ludzi?
Nic by nie powiedział?
Nie wierzę.
Może miał swoje powody?
Na przykład bał się?
Albo nie skojarzył?
Na monitoringu widać,
że kilka osób przychodzi codziennie.
M.in. pani Gromniakowa,
Maryna Ruszczyc...
To prawda.
Zwłaszcza Maryna.
Przychodzi tam prawie co wieczór.
Cmentarz blisko.
Tam leży ojciec i jej narzeczony.
Jasne. Nie ma ksiądz nic przeciwko,
żebym ją przepytał?
Oczywiście, że nie.
Czyńcie swoją powinność.
Ja też muszę swoją czynić,
bo dziś pierwszy piątek miesiąca.
Was też zapraszam do spowiedzi,
panowie.
My z policji - my nie grzeszymy.
Albo nie mówi prawdy,
albo Maryna rzeczywiście
chodzi tam tylko się pomodlić.
Albo zaczynamy mieć paranoję.
Nie wszyscy muszą być w zmowie.
Masz rację, młody.
Chyba.
Mnie bajki o skarbie
nie interesują.
Straciłem wiarę.
Przekaż ojcu,
bo nie mogę go złapać.
Ale co mam mu
konkretnie powiedzieć?
Ja bym kościoła nie skreślał.
Skarbu może tam nie ma,
ale może to skrzynka kontaktowa.
Maryna kontaktuje się z księdzem,
ksiądz z Markiem
- wszyscy są w kontakcie.
Nie słyszeli o telefonach?
Telefon łatwo podsłuchać.
Wszyscy się podsłuchują,
wszyscy na siebie donoszą.
Ty wiesz, jak to się nazywa?
Wymiana informacji?
Paranoja!
OLGA: Możesz mi powiedzieć...?
Tak że proszę się tym zająć,
tak jak mówiłem.
Do widzenia.
Do widzenia, panie komendancie.
Co to jest?
Ślicznie wyglądasz.
Dlaczego obwodnica nagle tak faluje,
że aż się kręci w głowie?
Usiądź. Zrobię ci herbatę
i wszystko wytłumaczę.
Oszukał mnie.
Oszukał mnie!
Mówił, że jestem nadzieją na lepsze,
a chcieli się tylko nachapać.
- Mój ojciec to świnia.
- Ale po zawale.
Daniel ma działki na tej trasie!
No to cię osaczyli, dziewczyno.
Nie ma co. To na nerwy. Chcesz?
Nerwy to mi się
akurat teraz przydadzą!
- Nie poddam się!
- Pomogę ci.
Sobie zresztą też.
ANIELA WZDYCHA CIĘŻKO
Proszę, Madziu.
Dlatego nie chciałeś
wybierać kolorów?
Nie wierzyłeś, że się uda.
Nie, w ogóle nie o to chodzi.
Pierwsze śliwki robaczywki.
Ile razy ja to przerabiałem...
Pospieszyłam się.
Nie... Nieuczciwa agencja.
Wynajmują te same przestrzenie
różnym najemcom.
Dają klucze, biorą zaliczki.
Ulatniają się.
Ale ten agent był polecany.
- To twój znajomy.
- Były znajomy.
Oszukał ciebie, mnie
- nas wszystkich.
Tacy ludzie pracują w tej branży.
Magda, ale to jeszcze nie koniec.
Twoja klinika gdzieś tam jest.
Ja ją dla ciebie znajdę. Obiecuję.
Robert, przepraszam cię. Mam dość.
Wycofuję się.
WZDYCHA
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc