"Twojego ojca pomszczę,
przysięgam".
To nieporozumienie!
To nie może być prawda.
Likwidują nadleśnictwo.
- A ten czego tu szuka?
- Smiersz nie chce o was słyszeć.
Denerwuje mnie. Muszę to nosić?
Kto się tutaj przyda,
ortopeda czy psycholog?
Chodźmy do tego "Borowika".
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Powiedz staroście,
że ofiar w ludziach nie ma.
Powinieneś pójść na to spotkanie.
Najpierw drzewa.
Zobacz, ile ja mam do ogarnięcia!
Przetarg na wywózkę rozstrzygnięty?
Tak.
Zakład Usług Leśnych "Gałek"?
Sołtys wygrywa,
ale Daniel ma otworzyć swoją firmę.
To prawda, że nasz jesion ukochany,
Franek, też...?
Niestety tak.
Dzień dobry.
Dzień dobry, panie profesorze.
Można?
Oczywiście.
Jak pan mnie tu znalazł?
Dzień dobry.
Profesor Pietras z Warszawy,
Beata Jedynak.
Tak, do widzenia.
Do widzenia.
Próbowałem pana uprzedzić.
Poświęci mi pan chwilę?
Z przyjemnością.
Wiem, jaka jest sytuacja,
ale ja właśnie w tej sprawie.
Zapraszam.
Dziękuję.
Mamo, zobacz.
Co ty robisz?
A ty się nie za bardzo starasz?
Kiedyś zrozumiesz,
co to znaczy być przydatnym.
Może. Teraz mnie interesuje,
czy Paweł kręci z Maryną.
Hm?
Nie widziałaś, jak iskry leciały?
Przecież ciocia ma kogoś.
A ten dziwny facet
to jej nie rzucił?
Sama zapytaj.
Albo nie, skoro wiesz.
Tata jest teraz pępkiem świata.
Pamiętasz, że mi coś obiecałaś?
Tak.
Zaraz porozmawiamy.
Tylko to zaniosę.
- No i co?
- No i nic.
Ale mamy przynajmniej naleśniki
na pocieszenie.
Nic załatwić nie umiesz.
Co ja z tobą mam!
Lipę. Ale jak nie będziesz fikała,
to pójdę z tobą do Antolki.
Dziadek mówi, że ona wie,
że te marchewki są ode mnie.
Na pewno.
Spadaj już. Zmykaj.
SMS
Już lepiej?
Lepiej, bo jesteś blisko, kochanie.
DZWONI TELEFON
Nie odbierasz? Może to coś ważnego.
Najważniejsze to to,
co widzę przed sobą.
Truskawki.
Nie, ty.
No dobra, zobaczę, kto wydzwania.
Halo? Tak, Krzysztof Majewski.
To z administracji.
Dostałem informację o wichurze,
a nikt nie zabezpieczy
rzeczy na balkonie.
Tak, tak, będę wdzięczny.
Bardzo dziękuję.
Do widzenia.
Dzień dobry.
Poproszę o korespondencję.
Proszę.
Tylko jeden?
Reszta jest do pana Krzysztofa.
- Daj resztę.
- Jest na nazwisko pana Majewskiego.
To korespondencja firmowa.
Ja zastępuję Krzysztofa.
Chcesz, żeby wszystko runęło?
Resztę poproszę.
U nas połamało kilka gałęzi,
a w lesie katastrofa.
Przykro mi, że nie mogę pomóc
przez tę nogę.
DZWONI TELEFON
Halo?
Znowu kablówka,
szukają naiwnych klientów.
Kasiu, ja tu zostanę trochę, co?
Nareszcie zmądrzałeś.
Łóżko babci jest całkiem wygodne.
Ha, ha, a to dobre!
No i lubię ten widok.
Za oknem.
Nie mów tak.
Wczoraj się męczyłeś - takie tłumy.
Może kiedyś.
Teraz jest okej. Uwielbiam,
jak zarządzasz tym wszystkim...
Kiedyś musiało ci tego
bardzo brakować, co?
Najważniejsze, że jesteśmy razem.
MUZYKA KLASYCZNA
Co ty tu robisz?
No jak to, chyba jeszcze mieszkam?
Policja była rano, szukają cię.
Jest nowy nakaz.
ŚMIEJE SIĘ
Nic się nie bój,
wszystko jest okej.
Pani mecenas działa.
Możemy świętować.
Sam świętuj, idę do pracy.
Nie idziesz.
Muszę.
Zwalniają ludzi, nie znamy warunków.
Ty tam już nie wracasz.
A co, maczałeś w tym swoje palce?
Ja?
Przysięgam, tato, jak jeszcze raz
zażartujesz, to się "spawiuję".
WZDYCHA CIĘŻKO
Synku...
Jesteś na tyle duży,
że powinieneś wiedzieć,
jak kręci się ten świat.
Ja mogę mieć wpływ
na drobne zmiany kadrowe,
ale na strukturalne...
Jestem tylko zwykłym obywatelem.
Może zwykłym draniem?
Żarty się skończyły.
Nie ma kombinowania, pyskowania.
Dopóki nie oczyścisz się
z zarzutów, gramy do jednej bramki.
I trzeba chyba będzie
zacisnąć pasa.
HUK KORKA
O!
Lubisz ten dźwięk, co?
Musimy trzymać się razem.
Capisce?
Jawohl.
Dobry chłopak.
PUKANIE
Przepraszam cię, masz rację
co do poufności korespondencji.
Możemy zawrzeć pokój?
Przyszłość firmy zależy od nas.
Tak, chyba zależy, proszę pani.
- Lidia.
- Ewa.
Poniosło mnie trochę. Siadaj.
Rozumiem, że chcesz mieć
kontrolę nad korespondencją,
ale to by było niezgodne z prawem.
A możemy coś z tym zrobić?
Mogę poprosić pana Majewskiego
o upoważnienie.
Tylko tyle?
Mogę mu wysłać dokumenty
do podpisania i zeskanowania.
Może ściągnijmy go lepiej tutaj,
niech się trochę wysili.
Do roboty.
A co ty tak ciągle w tym telefonie?
Bardzo ładnie wyglądasz
na zdjęciu od Karcza.
Naprawdę? Chyba żartujesz.
Nie. Niedobrze mi się robi.
Rozmówię się z nim.
To był żart.
Żart?
Ojej, proszę cię!
Zobacz, co mam dla ciebie.
Bronisz go czy usprawiedliwiasz?
Zobacz, co mam. Na laptopik,
na kawusię, na puzzle...
Co to jest?
Znalazłam.
Umieram z braku puzzli.
To co, układamy?
Sama wystrugałaś?
Nocą.
Reorganizacja - jakie piękne słowo.
Nowy inspektor nadzoru,
nowe możliwości.
Masz coś z tym wspólnego czy nie,
zwykły obywatelu?
Synu, cały świat
to naczynia połączone.
A co dopiero taki las.
Najmniejsza roślinka
wie wszystko o prastarej puszczy.
Każdy listek
wie wszystko o innym listku.
A inspektor nadzoru powinien
wiedzieć o tym, że drwal ma kaca,
z kim spotyka się sekretarka...
Tatuś, ty już gadasz
takie pierdoły...
Starzejesz się.
Przynajmniej z klasą.
Ale jak Paweł pójdzie w teren,
nie powinno to być
dla ciebie wygodne.
Może zatrudnię go w Karczpolu?
Pan Piotr nie pozwoliłby,
żeby Paweł pracował u ciebie.
Ale przecież Paweł Melech
będzie pracował dla nas,
tylko że na państwowej posadzie.
Będzie miał służbowe mieszkanie,
posadzi, nasadzi,
szkodnika przepędzi
i Leśniczówka
będzie znowu Leśniczówką.
Jakie to romantyczne.
A co z obwodnicą?
Spytaj miss Olgi.
O co chodzi?
Chcesz być złodziejem drewna?
Ja? A po co?
Jasne, masz swoich ludzi.
Dobrze kombinujesz.
Jak masz firmę,
to nie po to, by pracować,
tylko żeby inni pracowali
na ciebie.
No tak. Ma to sens.
Głęboki.
Te są z sadzonek.
Mhm...
Te sadziłem sam.
W miarę możliwości
opisuję je i fotografuję.
Pokręcę się po okolicy,
wiem, że ma pan urwanie głowy.
Później popytam o szczegóły.
Panie Melech...
Panie Melech,
mam dla pana propozycję pracy.
W moim zespole
potrzebuję kogoś takiego jak pan.
Panie profesorze,
to dla mnie zaszczyt,
ale ja jestem
tylko prostym leśniczym.
Pan się nie męczy przy biurku?
Tego problemu mieć nie będę.
Dlaczego?
Nie zostanę nadleśniczym.
Przez brak dyplomu?
Politykę. Wracam w teren.
A... A nie chce...
Nie chce pan pójść dalej?
Spróbować czegoś nowego?
Dostaliśmy duży grant
na przekształcenie
struktury gatunkowej lasów.
Pańskie badania pasują do projektu.
To nie praca naukowa,
ja po prostu sadzę drzewa.
Fałszywą skromnością
mnie pan nie zwiedzie.
Pan jest wyjątkowy i pan o tym wie.
Przepraszam, że musi pan jechać
do "Borowika".
Sam przeniosłem się do znajomych.
I tak nie chciałbym robić kłopotu.
ŚPIEW PTAKÓW
W TLE
- NOSTALGICZNA MUZYKA GITAROWA
ŚPIEW PTAKÓW
Sprawa jest łatwa, zadanie trudne.
Tak pani uważa?
Po co zmuszaliście Paszczyńskiego
do fałszywych zeznań?
Radziliśmy sobie po swojemu.
Na przyszłość proszę tego nie robić.
Na przyszłość proszę do mnie
nie mówić takim tonem.
W takim razie
nie mamy o czym rozmawiać.
Przyszłam do pana, bo pański ojciec
uważa swoje metody za najlepsze.
Tymczasem obaj popełniliście błąd.
Mogę się zająć sprawą Daniela,
ale jeśli zaczniemy
rozmawiać poważnie.
A teraz rozmawiamy jak?
Na pewno wszystko mi pan powiedział?
Herbaty?
Mamo, możemy teraz pogadać?
Już, już...
Teraz tak.
O, jak miło.
A w co my się bawimy teraz?
Co ty tu masz?
Pamiętnik.
Jaki pamiętnik?
Dziadka.
A skąd ty to masz?
Jak dziadek umarł, tu znalazłam.
Tu znalazłaś?
I nic mi nie powiedziałaś?
Przecież my tego tak szukamy,
dziecko!
Dlaczego mi nie powiedziałaś,
Zuziu?
Cała Leśniczówka tego szuka!
Ale wtedy tak wariowaliście...
Ty też wiedziałaś?
Powiedziała mi
dopiero jak był huragan.
Myśmy tego szukali, a to było tu.
Chciałam powiedzieć,
nie było dobrego momentu.
Zachowujecie się,
jakby to była jakaś bomba.
Bo trochę tak jest.
Dziadek mówił,
że wszystko jest pochowane
i żeby to zostawić w spokoju.
Jak coś jest pochowane,
nie ma spokoju.
Jest XXI w., a wy się zachowujecie,
jakby to był skarb piratów.
Tu nie chodzi o skarb, Pola.
Tu są rzeczy,
o których ludzie nie chcą pamiętać.
Pani też nie mówi mi wszystkiego.
Bo za mało wiem,
żeby zostać waszym pełnomocnikiem.
Nie będę ryzykować mojej reputacji.
Chodzi o kasę?
Standardowa umowa i moja stawka.
A jednak...
Prokuratura nie ma dowodów
przeciwko Danielowi.
Same poszlaki.
Pan to wie, Nowacki to wie.
Krawczyk spokojnie
by sobie poradził.
Chcę wiedzieć,
po co mnie naprawdę zatrudniliście?
Co chce pani wiedzieć?
Czemu Daniel został zatrzymany?
Mieć Karcza w areszcie to od lat
było marzenie tutejszej policji.
Dobrze pani kombinuje,
pani mecenas,
ale nie chodzi o Daniela
ani o mnie.
Zresztą, ja jestem
porządnym obywatelem.
Do rzeczy. Chodzi o Bogdana?
Mówił, że wycofał się z interesów.
Zna go pani.
Niech mnie pan zaskoczy.
Poznała pani kiedyś pani Smiersza?
Parę lat temu pojawił się
w "Borowiku" ze swoimi ludźmi.
Chodzili na polowania na czarno.
Najpierw walili bimber,
a później z kałacha w co się da.
Mieli jakiś zatarg
z tutejszą mafią, wycofali się.
Ale w tym roku kolega Smiersz
wrócił do Leśniczówki.
Ktoś z nim był? Daniel?
Paszczyński.
Myśleliście, że jak on się przyzna
do zabójstwa leśniczego,
to dowody przeciwko Danielowi
nie zostaną użyte?
Tak.
Rozum wam odjęło?
Nie ma żadnych dowodów.
A namawianie do mataczenia
w sprawie o zabójstwo...
Panie Januszu...
Niech to pani powie mojemu ojcu.
Powiem mu to,
co jest ważne dla sprawy.
Resztę zostawiam panu.
ŚMIECH
Nie wiedziałem.
Zuzia to rozumiem, bała się,
że ją ochrzanię za to,
że zniszczyła stół.
Ale Pola? To są...
Dajemy im tę nagrodę?
Ale one nie chcą żadnej nagrody.
One chcą poznać prawdę.
A ty chcesz poznać prawdę?
BRZĘK
Chcę.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc