PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Cześć, babciu.
- Cześć.
- Coś się stało?
- Nie.
Wiesz, że robiłem to
dla dobra Poli.
Śledzenie nie przynosi
nic dobrego.
- Pola się boi, że ojciec ma romans.
- Niech z nim porozmawia.
Ma - nie przyzna się,
nie ma - wkurzy się.
- Rozmowa nie ma sensu.
- Nie wszystko bierze się na logikę.
Ucz się emocji. Taki Otello!
ŚPIEWA PO WŁOSKU
Śledzenie budzi wątpliwości.
Ojciec Poli naprawdę
dziwnie się zachowuje.
Czego szukacie?
Prawdy czy sensacji?
Zazdrość jest w głowie.
Jak ktoś śledzi,
zawsze znajdzie dowody.
DZWONI TELEFON
Halo?
Jest teraz w hotelu.
Jestem pewna. To romans.
- Cześć, babciu.
- Cześć.
Krzychu! Dobrze cię widzieć.
Na co masz ochotę? Croissanty?
Wiem, że lubisz.
Szukam cię,
wszystkie kasyna objechałem!
Dlatego się odezwałem,
żebyś się nie martwił.
Narażasz firmę.
Mam się nie martwić?
Po co te wielkie słowa? Masz.
- Co to jest?
- Prawie wszystko, co wziąłem.
I co?
Można panią prosić?
Najlepsza kawa
dla najlepszego przyjaciela.
Dzięki.
- Skąd to masz?
- Czary!
Przestań się dąsać,
wiem, że słabo wyszło.
- Słabo?
- Różnie w życiu bywa.
Jedne długi, drugie długi,
spirala się nakręca...
- Sprzedałeś dom.
- Czego się nie robi dla firmy!
Ty nic nie zrobiłeś.
Nie włożyłeś ani złotówki.
Dziecko jesteś.
Nie włożyłem, bo ty włożyłeś.
Ale zająłem się jej wizerunkiem.
Skomplikowało się, ale jest okej.
Wiesz, co by było,
gdyby Michał to wszystko ujawnił?
Firma kradnie pieniądze.
Wiesz, jaki byłby skandal?
Wiedziałem, że to ogarniesz.
Jasne.
MUZYKA POWAŻNA
Daniel przyszedł do starego ojca.
Co to ma być, Kanossa?
Syn marnotrawny?
Czy po prostu zmiękłeś?
Beata nie może stracić pracy.
Wcześniej Olga, teraz Beata.
Celujesz w dwie łanie.
Odwołaj to wypowiedzenie.
Gdyby to zależało ode mnie...
Gdyby chodziło o Karczpol.
Łatwiej wkurzać się na ojca
niż poprosić. Wiem coś o tym.
Możemy porozmawiać normalnie?
Dobra. Porozmawiajmy normalnie.
Ciebie się tam powinni bać.
Odwołaj to.
Bo co mi zrobisz?
Złapiesz mnie,
jak będę zbierał maślaki?
Uważaj. Wiem, co robisz z lasem.
Ostro, dobrze. Praca ci służy.
Beata musi zostać. Koniec.
Dobrze kombinujesz.
Jak zastąpisz Melecha,
ktoś musi za ciebie pracować.
Tylko jak ty je obie pogodzisz?
Pani ekolog, pani leśnik?
Wiem. Powinieneś im znaleźć
wspólny temat.
Może niech razem pieką torty.
MUZYKA
Raz, dwa, trzy...
I w bok! Raz, dwa, trzy...
- Przyjdzie Karpowicz.
- Na chwilę.
Jeszcze raz. Raz, dwa, trzy...
I w bok.
Dzień dobry! O, tańczycie!
Dawaj... Raz, dwa, trzy...
Nie powinnyśmy tutaj tańczyć.
A wie pani, że moja mama
też kiedyś tańczyła?
Dawno. Nic nie pamiętam.
Może nam coś pokażesz?
Nie!
Tak, mamo!
Nie.
Spróbuj, bo my się tu męczymy.
Tato.
Dowód synowskiej miłości.
Coś ciężki ten dowód.
Ulży ci.
Ten jeden raz mogę
dla ciebie zrobić coś ważnego.
Jeszcze nie umieram, synek.
A cóż to za okazja?
Chyba coś zgubiłeś.
To twoja łuska, prawda?
Nikt nie strzela z takiej broni.
Zwłaszcza do ludzi.
Kto to wykonał?
Nie powinieneś spytać,
kto zginął?
Jeśli zabiłeś Ruszczyca,
nie chcę o tym wiedzieć.
Coś ty zrobił, synek?
Usunąłem z lasu twój podpis.
Łuska mówi - twoje słowa.
Coś ty zrobił?
Coś ty zrobił, synek?
Raz, dwa, trzy...
Pani Agnieszko,
co tu się dzieje?
Pan Karcz osobiście
wybierał dąb na tę podłogę.
Jesteśmy boso. Nic się nie stało.
To tylko taka mała rozgrzewka
przed lekcjami.
Ostrzegałem, żeby trzymał się
z daleka od Ruszczyca.
To był wypadek.
Dlaczego nie przyszedł do mnie?
A jak myślisz?
Chłopak potrzebuje teraz pomocy,
a nie wykładu.
Zabił leśniczego... Nie wierzę.
Uwiecznił się na zdjęciach.
Kto strzelał?
Nie on, nie ty, to kto?
Domyśl się.
Smiersz?
Mówiłem, żebyś trzymał się
od niego z daleka!
Dlaczego wmieszałeś w to Daniela?
Smiersz strzela do człowieka
czy do drzewa - jeden pies.
Chojrakujesz, synek.
Bo wszystko masz.
A to, co masz, to masz ode mnie.
Wszystko?
ŚMIEJĄC SIĘ: Nie, ojciec.
Od ciebie dostaję tylko rozkazy.
Do wszystkiego trzeba
znacznie więcej.
Nie pozwolę, żeby Daniel siedział.
To naucz się wreszcie słuchać.
DZWONEK SZKOLNY
Nie mogę pani zatrudnić.
Biblioteka ma być nieczynna?
Nie spełnia pani wymogów formalnych.
Ktoś je spełniał?
Pani Kowalikowa.
Pracowała tu 40 lat
i raczej nie spełniała wymogów.
Patrzą nam na ręce.
Przepisy, przykro mi.
Dziękuję.
Pani Agnieszko!
Jak tam dzieci?
Wpadnij. Mała się ucieszy.
Może kiedyś.
Marek, jak długo
chcesz to jeszcze ciągnąć?
Jak długo chcesz
uciekać przed ludźmi?
- Ile chcesz siedzieć w lesie?
- I kto to mówi?
Miał być Interpol.
A została Białoleśnia.
Czego chcesz?
Gdyby nie pani Aniela, uciekłabym.
Cicho siedź, jak na kazaniu.
- Co u męża?
- Wszystko super.
Ciągnik kupili z ojcem na kredyt.
Pole biorą w dzierżawę.
Ale masz dość mieszkania z teściami.
Z teściami się super mieszka.
Zawsze ktoś dzieciakiem posiedzi
po szkole.
Aj! Ale gapa ze mnie. Daj to.
Marcin tak o mnie mówi.
Nie mów tak. Wiesz, co o nim myślę.
Daj mu spokój.
Kto jest tym farciarzem?
- Znam?
- Co?
- Paweł?
- Zaprosił mnie do "Curry"!
No nareszcie! Bardzo dobrze.
Nie będzie sam łaził po lesie.
Zrobię ci takie paznokcie,
że konkurencji nie będzie.
Druga łapka.
Jak mnie pani wystraszyła!
A co tu pani robi?
Mieszkam.
Tu się spotkali.
Stary Karcz, młody Karcz i Krawczyk.
- Polowali?
- Nie.
Było nerwowo, ale nie słyszałem.
Trzech panów chodziło po lesie?
- Masz coś na nich?
- Krawczyk ma alibi.
- A na Karcza?
- Za mało. Prokurator wyśmieje.
Antoni Ruszczyc nie zasłużył
na taką śmierć.
Mam coś na młodego Karcza.
Jak się komendant dowie,
młody się nie wygrzebie.
Nie otworzysz.
Były do mnie wiadomości?
Wiem. Wall Street się upomniało.
Nie, ale skarbówka tak,
panie Robercie.
Jezu. Od czegoś trzeba zacząć.
Zacznijmy od sejfu. Chodź, Robert.
Nie do banku?
- A ta forsa jest legalna?
- Wygrałem. Nie drukowałem jej.
Dlaczego postawiłem wszystko
na jedną kartę?
Siedzisz w tabelkach,
dziubiesz jak dzięcioł.
Kim byłbyś, gdyby nie ja? Kim?
Księgowym w sieci "Stonka".
Pamiętasz kawalerkę na Bródnie?
Jak nie mieliście na pieluchy?
Pamiętasz zsyp z karaluchami?
Babcie szurające balkonikami
w drodze na bazar?
Zaraz się rozpłaczę.
- Powinieneś...
- Zamknij się!
Co tak ostro? Odbiło ci?
Powiedz, co ty odpierdzielasz?
Spowiedź to nie moja specjalność.
Nie pozwolę wam zniszczyć lasów.
- Ma pani coś do mnie?
- Do pani? Nie.
Z tymi szponami się pani ośmieszy.
Widzę, że się poznałyście.
- Jak paznokcie?
- Bardzo dobrze.
To ja już pójdę.
Rzeczywiście głupio się z tym czuję.
To hybrydy, musisz się przyzwyczaić.
Ale twarde.
- Pasują do mnie? Może nie?
- Tej baby słuchasz?
Nie malują się, nie czeszą
i myślą, że są naturalne.
Ona fajnie wygląda.
Te włosy ma super.
Głupoty gada o obwodnicy.
- Nie zbudują jej.
- Żebyś się nie zdziwiła.
Nosiłam w tej sprawie papiery.
A rezerwat? A mogiły?
A lasy prywatne?
- Jak się uprą, to zbudują.
- Na pewno nie.
Plan zagospodarowania lasu
zatwierdzony.
Ścieżki rowerowe, edukacyjne.
A zwierzęta? Zjadą się ekolodzy.
Siedliska dzięcioła zielonosiwego
są unikalne.
Tylko Antoni mógł ich powstrzymać.
- Mogliby wyciąć te lasy.
- Edytka, no co ty!
Mało tam złego
w tym lesie nachowali?
No i pięknie! Proszę.
- A tu?
- Mielibyśmy dużo do roboty.
Wiesz, co to?
Lista konkurencyjnych firm.
- Wiem, sam ją pisałem.
- Chcesz powspominać?
A pamiętasz, kto ci załatwił
pracę w korpo?
Pamiętasz? "Krzysiu, błagam cię,
nie zostawiaj mnie!".
- "Weź mnie ze sobą!"
- Dobra, przestań!
- Przepraszam.
- Uzależniłeś się!
To jest nałóg!
Lubiłeś ryzyko, a teraz ci odwala!
Nie straciliśmy wszystkiego?
Swoje przegrałeś.
Naszego nie pozwolę tknąć.
Daj mi szansę to naprawić.
Proszę.
Olga, zrobiłaś im przykrość.
Ta Beata to ładna kobieta.
Po co sobie takie pazury robi?
- Byłam szczera.
- Zabrzmiało złośliwie.
- Nie tobie mają się podobać.
- Pani broni takich pazurów?
Dziewczyn bronię!
Wyrwały się z domu, z biura,
otworzyły przed sobą.
A ty w sam środek z buciorami?
Co cię to obchodzą ich paznokcie?
Dla nich najważniejsze,
że mogły coś dla siebie zrobić.
Chciałam pomóc.
Tak lubisz drzewa?
To przyjrzyj się ludziom.
- Mam je oszukiwać?
- Nie osądzać.
Chcesz bronić lasu?
To znajdź sobie sojuszników.
Każdy normalny człowiek
powinien być po mojej stronie.
Chcą wyciąć las. Ja nie pozwolę!
W tym grajdole
tylko las jest normalny.
Zanim zaczniesz je osądzać
i nawracać,
spróbuj się z nimi zaprzyjaźnić.
Wiedzą o lesie więcej,
niż ci się wydaje.
Mm? No?
No? No?
ŚMIEJĄ SIĘ
Najchętniej w ogóle
bym nie wracała do domu.
Ten temat mamy przerobiony.
- A co, jeśli ojciec ma kochankę?
- Niemożliwe.
Przy stresie
liczba feromonów się zmniejsza.
Libido maleje wprost proporcjonalne.
- To nie jest śmieszne.
- Żartowałem.
Lepiej z nim porozmawiaj,
zamiast się zadręczać.
ŚPIEWA PO WŁOSKU
To jest ten... z "Otella" Verdiego.
Zwodniczy demon złej rady.
Naprawdę, porozmawiaj,
zamiast się bać
Sklep papierniczy "Kredeczka"!
Dzień dobry.
Szykujemy wyprawkę dla Zuzi.
W każdej szkole coś innego.
Co to? Jałowiec, ziele...
Aaa! Szykuje się
grzybowa Antoniego, co?
Ciągle nie mogę trafić w ten smak.
Spróbujesz?
Nie martw się.
Mm! Znalazłaś swój własny sekret.
Dzięki.
Pamiętam, jak razem
te grzyby oprawialiśmy.
Kasiu, powiedz mi,
bo coś nie daje mi spokoju.
To mały Gałek dokuczał Zuzi?
Tak, Bartuś.
Ojciec przepraszał,
ale to było okropne.
Chwalił się, że dał mu lanie.
Przez tyłek do rozumu - powiedział.
Dlaczego pytasz?
Edyta była u mnie.
Czasami dziwnie się zachowuje.
Dzieje się tam coś niedobrego?
Nie wiem.
Łączność nie jest dana
raz na zawsze.
TELEFON
Przepraszam.
Słuchaj, możemy coś zrobić?
Najpierw trzeba łączność nawiązać.
Dam ci znać. Pa!
Pa!
A grzybowa pycha!
Pola, to ty?
- Cześć!
- Jest Pola!
- Ciągle się ostatnio mijamy.
- Cześć, Robert!
Dawno mnie tu nie było,
ale nadrobię - remont domu.
Wytropił mnie w hotelu.
"Albo wasza kanapa, albo śmierć!"
- Wytropił?
- Najeździł się staruszek.
- Staruszek!
- Miło cię widzieć.
DZWONI TELEFON
MUZYKA POWAŻNA
"Przychodzi taki dzień,
w którym tonący syn
nie chwyta dłoni ojca.
Fala jest wysoka, grzywa - zimna,
noc - krótka".
Czytałeś?
Jak długo chciałeś ukrywać to,
że masz kłopoty?
Dziadek miał ci nie mówić.
Postarzał się.
Widocznie poczuł,
że jest za krótki.
Pomoże mi, nie musisz się martwić.
Zresztą, i tak cię nic nie obchodzę.
Nic.
Jak będzie źle,
pójdziesz siedzieć za Smiersza.
A jak dobrze,
to wybiją nas jego ludzie.
To co będzie?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc