PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Mieliśmy jechać
do fachowca od deszczownicy.
Nie dotarliśmy do "Curry",
więc zapraszam na śniadanie.
Tu chyba strasznie drogo.
Ja stawiam.
Kto bogatemu zabroni.
Dlaczego mnie nie pocałowałeś?
Państwo leśniczy! Dzień dobry.
Romantyczne śniadanie we dwoje?
Zapraszam! Dla szefa mojego syna
- najlepszy stolik.
Przepiórcze jaja z kawiorem.
Na mój koszt.
Bardzo szlachetnie,
ale podziękujemy.
Święty, co?
Wymarzony przełożony.
Ale w prawdziwym życiu
na świętość
trzeba zasłużyć męczeństwem.
Śliczny kolor.
Dziękuję.
Miłego dnia.
Nawzajem.
Dziękuję.
Nie patrz na ceny.
Zamów, co chcesz.
Przepraszam cię za tego palanta.
Nieważne.
Porozmawiajmy.
Dlaczego ty się cofasz?
A dlaczego
ty powiedziałaś "szefie"?
Odpuściliśmy sobie ten klub,
zrobiło się lżej, przyjemniej...
A ty wypalasz do mnie...
Rusza cię to?
I tak jestem na wypowiedzeniu.
Już nie.
Pogadałeś z Karczem.
Zostajesz w pracy.
Co jest, nie cieszysz się?
Sytuacja była nienormalna,
teraz jest chora!
A kto ma same normalne sytuacje?
Przez wspólnika zmieniłeś
szyfr do sejfu i hasło do konta.
- To świr!
- Sytuacja się wyprostuje.
Rodzina się zaangażuje.
Brat przyjdzie po kasę - do ciebie.
A matka?
Faktycznie... Może być problem.
I ja mam pracować
w tym domu wariatów?
- Sam nie ogarnę firmy.
- Późno o tym myślisz.
Myślisz, że to planowałem?
Znam Roberta od stu lat.
Przynajmniej to przemyśl.
To ty przemyśl - na czym ci zależy.
Czyli prosiłeś Karcza. Dla mnie.
Nie możemy spokojnie zjeść?
Ty wchodzisz w jego grę!
Warunek jest taki, że mam
zmusić Kasię do sprzedaży domu.
Teraz o tym mówisz?!
Ciszej, ludzie patrzą.
Sam przeciw Karczowi? Zwariowałeś?!
Nikt by mi nie pomógł.
Ja bym pomogła.
Przygotowując uproszczony plan
urządzania lasu?!
Czyli sądzisz, że tylko
do tego się nadaję?
To ja już wszystko rozumiem.
Rzuciłabym pracę, żeby z tobą być.
Jakbym miała wybór,
tobym wybrała ciebie.
Ale nie mam.
Coś się stało?
Mogę jakoś pomóc?
Nie, dziękuję.
Zobacz, zobacz!
Od bohatera do zera!
Co Pawełek zrobił z Beatką...
Popytałem kogo trzeba.
Daniel na razie jest bezpieczny.
Mamy przekupić komendanta?
Nie ufaj sprzedajnym psom.
Ale psy wiedzą,
że ktoś płaci, i potem dziękują.
Nie licz na wdzięczność,
stawiaj na strach.
Taniej.
Ale w ludzi warto inwestować.
A słuchaj, ten...
Nowacki... On ma chyba dzieci, co?
Ojciec! To już jest gangsterka.
Trzeba dać mu do zrozumienia,
że dzieci są zagrożone.
Można to załatwić bez przemocy.
Bez przemocy
to ty możesz się w kiblu załatwić.
Twardy jak za komuny!
Ale komuna się skończyła
i twoja bezkarność też.
Zapytaj Smiersza,
jak to jest z tym końcem komuny.
- Ja do pani Anieli.
- Wyszła.
To ja sobie poczekam.
Pieścisz się z tym młodym Karczem,
a ja mam naciski z góry
i musimy im coś dać.
To nie on, ja to czuję.
Zawsze chciałeś dorwać Karczów.
Teraz masz okazję i co?
Bawisz się w jakieś przeczucia?
Jaką okazję? Znowu się wywiną.
- Masz za co się złapać.
- Potrzebuję mocniejszych dowodów.
A ja potrzebuję wykazać,
że w śledztwie są postępy.
Rób więcej.
Ściągnij młodego Karcza
i dociśnij go.
Może się okazać, że to ojciec
kazał mu zabić Ruszczyca.
W jednym pan ma rację,
Karcz sam nie brudziłby sobie rąk.
Bardzo dobrze,
słuchaj starszych stopniem.
Ale nie mieszałby w to
własnego syna.
- Stary Karcz wnuka by nie naraził.
- Dokładnie.
Skończmy to, bo z tego się robi
jakaś sprawa stulecia.
Właśnie na to liczę.
Komendancie!
Niech mi pan da trochę czasu.
Nie jesteś adwokatem Karczów.
Daniel to jedyny trop. Idź za nim.
Świadek widział go ze starym Karczem
w pobliżu miejsca zbrodni.
- To na co czekasz?
- To Marek Miros.
Po Afganistanie i boi się Karcza?
Nie, ale nie będzie współpracował.
Tu co człowiek, to większa trauma!
Nikt nie odpowie na proste pytanie?
Jest. Kłusownik,
którego złapał młody Karcz.
Możemy go wykorzystać?
Ten, który zeznał, że to jego matka
zastrzeliła Ruszczyca. To świr!
Bierz go! Nie ma trudnych spraw,
są tylko głupi gliniarze.
Wiem, że miałem się wycofać,
ale sprawy zaszły za daleko.
Uważasz, że nie dam rady?
Daniel nie da rady w areszcie.
Jest za delikatny.
Dowiedzmy się,
co Ruszczyc powiedział w szpitalu.
Jakie to ma znaczenie?
Jeśli zeznał, że rozpoznał Daniela,
to leżymy.
Dowiesz się,
czy mam się wszystkim zająć?
Rozmawiasz ze sponsorem szpitala.
To zajmij się wreszcie
ważnymi sprawami!
A to zniszcz.
Co z Danielem?
Niech zachowuje się normalnie.
Zniszcz to!
A Smiersz?
Myślisz, że nic na niego nie mam?
Pani Aniela nie wróci szybko.
Pociąg, z którego odbiera paczki,
zwykle ma opóźnienie.
- Nie będę przeszkadzać.
- Poczekaj!
Wiem, że to nie moja sprawa,
ale widzę, że coś się dzieje.
Wyszła wtedy ze mnie
straszna warszawka.
Przepraszam za te paznokcie.
Zobacz, jak ja wyglądam.
Nie, to ja się wygłupiłam
- z tymi paznokciami i w ogóle.
ZANOSI SIĘ PŁACZEM
Już dobrze. Nie płacz.
- Jak sobie pomyślę, że mój szef...
- Szef?!
- Czy on cię skrzywdził?
- Tak.
Molestowanie? Zadzwoń na policję.
No i co im powiem? Że mam szefa,
który nie chce mnie tknąć,
bo sobie wmówił,
że jest Antonim Ruszczycem?
Dzień dobry!
Beatki nie ma, to znaczy,
że dogorywa po wczoraj.
Ma zadania w terenie.
Szykuje się na dzisiaj!
Jesteśmy w pracy, Daniel.
Niektórzy po pracy chodzą na randki,
a niektórzy łażą po lesie
i szukają szyszek.
Tacy to pożyją - ci od randek.
Chciałbym ich poznać.
Uuu, widzę, że wczorajsze wyjście
nie wypaliło!
No nic.
To zabieram się za ofensywę.
Dobra.
- Naprawdę nic?
- Nic.
- Nawet żadnego fifi-rifi?
Ma inne sprawy na głowie.
- A ty?
- A ja co?
Czekam. Co mam robić?
Wziąć sprawy w swoje ręce.
- Jak w ręce?
- Normalnie, nie czekać.
Jak ci na czymś bardzo zależy,
trzeba o to walczyć.
Mam się przykuć do Pawła łańcuchami?
Odwrotnie. Pokaż mu, że sobie
dajesz sama radę, że jesteś twarda.
Zobaczy w tobie partnerkę,
a nie beksę.
Może w Warszawie to tak działa.
Tu nie ma partnerek!
Jest sołtys z żoną i asystentki
od przygotowania planów lasu!
I co masz zamiar zrobić,
dalej tak czekać?
Ile masz lat? Mm?
Najwyższy czas zająć się sobą,
przejąć inicjatywę.
Jego nie zdobędziesz,
choćbyś zaplanowała wszystkie lasy.
Z tego, co mówisz,
potrzebuje silniej kobiety.
- Tak myślisz?
- Jestem pewna.
Faceci to idioci.
I nie potrafią się do tego przyznać.
- No to czego potrzebują?
- Nas.
Nas - silnych, zdecydowanych kobiet.
Aha...
A jak się wygłupię?
Nie schodzi.
Dzięki, Edytka.
Mówiłam?
No nie, one nas traktują jak dzieci.
Myślą, że marzymy
tylko o babochłopach?
Beata nie jest babochłopem.
Ale będzie.
Już wszystkie kobiety w Warszawie
nami gardzą.
Jest moją podwładną. To niezręczne.
Z kobietą spoza pracy
będzie ci łatwiej?
Ja w środku lasu znalazłem zołzę!
To jakaś masakra.
Padaczka totalna.
No.
Przerwa!
Ale my jesteśmy dopiero w połowie.
To jest właśnie
najlepszy czas na fajrant!
Zawsze twierdziłaś,
że nauka jest najważniejsza.
Chcecie mi powiedzieć,
że staliście się wzorowymi uczniami?
- Może nas babcia nie obrażać?
- Co?
- Ciągle ktoś od nas czegoś chce.
- A my sami sobie organizujemy czas.
W to nie wątpię!
- Zrobiliśmy eksperyment.
- Jaki?
Poszliśmy do kina.
Ja na romans, Pola na kryminał.
No i co?
Ja poszłam na kryminał,
głupota, strzelanka,
ale faceci siedzieli
jak zahipnotyzowani.
Babciu, ja ci to wszystko wyjaśnię.
Byłem na głupim romansidle,
nudy takie, że bym zasnął,
na widowni same laski,
jak byli faceci, to spali.
Obserwowałem reakcje dziewczyn
- muszę odłożyć kasę na pieska.
- Chcesz pieska?
- Prezent na przeprosiny.
- Za co ty chcesz mnie przepraszać?
- Kiedyś będę musiał.
Film nie pozostawia
w tej kwestii złudzeń.
Bohater mojego filmu
nie przepraszał,
tylko zamieniał się w maszynę
i strzelał.
Momentami naprawdę mu zazdroszczę.
Widzisz, babciu,
jak do siebie pasujemy?
Nie, tego nie.
Ten kłusownik nie chce gadać,
a jak już, będzie kłamał.
Tak czy inaczej,
musimy go przesłuchać.
Rozkaz jest rozkaz.
Ale z pułapkami sprawa jest prosta.
- Dobrze będzie, jeśli za to beknie.
- Jak to?
Od dawna próbujemy
złapać kłusowników.
Ludzie piszą na nich donosy,
boją się o psy.
Karcz odwalił dobrą robotę.
No to mamy nowego bohatera.
Faktycznie.
Kris, bardzo dobra robota!
Ogarnąłeś to zamieszanie
elegancko!
Ktoś je najpierw wywołał!
Pokaż mi typa, który narobił syfu!
Proszę cię, to nie jest zabawne.
Kris, a co to jest?
Jak to co? Nasz bilans
po rozliczeniu z Avali!
Ale czemu przed tym zerem nie ma
innych zer i okrągłej cyfry?
Bo tak na tym wyszliśmy
- na zero!
Dobrze, że zgarnąłem trochę kasy.
Gdybyś mi ją dał,
mógłbym ją pomnożyć.
Bardzo śmieszne.
No! Nareszcie, Kris.
To co, pokerek?
Panie Robercie, ktoś do pana.
Znaczy pana brat do pana.
Idą sobie
dwie samotne szyszki po mchu.
Co ty mi tłumaczysz
jak głupiemu...?
Przepraszam za spóźnienie.
Odpracuję to.
To ja już w zasadzie
miałem się zbierać...
Napisz notatkę o zakupie
tego harwestera.
Wyślę mailem. Idę na wycinkę.
Na wycinkę?
Dwie szyszki...
Kawy?
Beata, ja...
Wiem, nie słodzisz.
- Czego ode mnie chcecie?
- Ja - pieniędzy.
- Wezwałeś go. Nie znał adresu.
- Bo go nie masz.
Zaufałem ci, a ty mnie wystawiasz?
- Co to, zmowa zbawicieli?
- Widzi pan?
- Kochający brat.
- Kto ci dał kasę na remont budy?
Nowy podnośnik,
sprzęt do taśmy diagnostycznej?
- Popaprało was?!
- Oddałem ci. A ty mnie naciągasz.
To sprawa między nami! Nie jego!
- Wolałbyś firmę windykacyjną?
- Zaufałem ci!
- Zacznij mnie słuchać.
- Nie jestem twoim synem!
To jest konfrontacja, tak?
Rodzina i przyjaciele
mówią uzależnionemu, że się martwią?
Kris, naprawdę to dla mnie zrobiłeś?
Po tym, co narobiłem? Stary.
Przestań rżnąć głupa,
bo dam ci w mordę.
Kris, załatwiłeś mnie.
Ja nie wierzę w terapię,
ale pójdę tam.
Dla ciebie, stary. Słowo.
Twoje słowo?
Nadrobiłam zaległości,
jutro będę punktualnie.
Beata, rano...
Było dawno temu.
Darujmy to sobie.
Jestem twoją podwładną,
ty moim szefem.
Tak jak chciałeś.
Właśnie nie chciałem.
Nie było widać.
Proszę.
To pa, do jutra.
Szefie, do pana.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc