PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kiedy wyjaśni się sprawa ojca?
Cisza. Uznają to za wypadek.
Kazali ci oddać broń?
Mam pozwolenie. I co?
Miałam sztucer i nie zdążyłam.
Przestań tak mówić.
Nic nie mogłaś zrobić.
Nigdy sobie nie daruję,
że nie przybiegłam na czas.
Wy jesteście
tam w ogóle bezpieczne?
To zależy, kiedy przyjedziesz.
Na wieczór autorski.
Tak?
Tak.
Przyjadę, jak tylko będę mógł.
Odwiozę młodych.
Super, będzie miło.
Konto zasilone,
karta będzie uzupełniana.
Mam nadzieję, że problem z Robertem
się wyjaśni szybko.
Pa.
Cześć, kochanie, pa.
DZWONI TELEFON
Halo?
Tak, tak. A, tak. Oczywiście.
Mam takie pytanie.
Proszę sprawdzić,
czy ostatnio nie były dokonywane
jakieś nielegalne transakcje.
Tak, tak. Zaczekam.
Zapraszam.
Czy ja mam zdjąć buty?
Wiedziałem, że człowiek nauki
to człowiek
wielkiej kultury osobistej.
Nie trzeba, panie profesorze.
Nie jestem profesorem.
Profesorem człowiek jest,
się rodzi.
Już podczas rozmowy telefonicznej
wiedziałem,
że mam do czynienia
z człowiekiem nauki i pasji.
Proszę.
Napije sie pan czegoś? Kawy?
Czegoś mocniejszego?
Pozwoli pan, że zgadnę.
Bawarka.
Skąd pan zna to słowo?
Mało ludzi go używa.
Uważa się, że jest z Niemiec,
ale tak naprawdę
pochodzi ze słodkiej Francji.
A wie pan,
że nazywaną ją też ukropek?
Słodzi pan?
Jeżeli nie ma pan syropu z paproci,
trudno.
Słodzę trzy łyżeczki.
Na pewno?
Tak właśnie lubię najbardziej.
Nawet napisałem kiedyś historię
słodyczy, ale to tak en passant.
A nie chciał by pan
napisać historii naszego lasu?
Zakupy masz zrobione.
Tu są owoce, ciasteczka.
W piekarniku jest zapiekanka,
a w lodówce masz jedzenie na jutro.
Jakby co, dzwoń do Beaty.
Beaty. Nie do Kasi.
Już mnie z nią nie swataj.
O co chodzi?
Kasia?
Powiem Kasi,
że Karcz chce kupić jej dom.
I powiem jej też,
że mnie szantażuje,
żebym ją przekonał do sprzedaży.
Zadowolony?
Zaufaj mi, dobra?
Ludzie interesują się lasem
przez na depozyt.
Mało kto zwraca uwagę
na legendę powstania styczniowego.
Wykopaliśmy wtedy resztki
obozowiska oddziału majora Żubra.
Dojmujące!
Depozyt?
Ja mam uwierzyć,
że nic pan nie wie o depozycie?
Trzecie pokolenie ludzi ryje ziemię
w tym lesie bez powodzenia.
Uczestniczyłem
w takich wykopaliskach.
Sztandar i cała broń oddziału.
Skarb!
O złocie też tak można powiedzieć.
Też tak uważam.
Najważniejsze w życiu
to poznać przeszłość,
odkryć swoje korzenie.
Pełna zgoda.
Więcej niż odkryć! Czerpać z nich.
Ale czy my nauczyliśmy się czegoś
od historii?
Szanowny panie, jak to mówią:
historia magistra vitae.
Historia nauczycielką życia.
Ja też zapytam po łacinie:
pecunia non olet panu?
Chce pan zarobić?
Proszę.
A, dziękuję.
Tu się kończy zasięg LTE,
który założył dziadek.
- U mnie jest jedna kreska.
- Na las się patrz!
- Miejsce na romantyczne spacery.
- Bo daleko od ludzi?
Ben, rozejrzyj się! Co widzisz?
Szczerze? Bezużyteczne biogazy.
Polka, wiem, o co ci chodzi.
Większość ludzi powie,
że tu jest pięknie.
Ja tego nie czuję.
Widzę potencjalną biomasę.
- Biomasa?
- Mhm. Biomasa.
A teraz co czujesz? Tkankę?
Co ty robisz? Chcesz całować
bezużyteczną biomasę?
Tak, chcę całować...
"Wszystko jest pochowane.
Zacznijcie nowe życie".
Co to? Zielnik dla dzieci?
Dwa zdania wcześniej.
"Pamiętniki są w naszej rodzinie
od pokoleń".
Cztery pokolenia kobiet.
Cztery opowieści
o naszej Leśniczówce.
To materiał na habilitację.
Te pamiętniki czekały na pana.
Pan Ruszczyc mi o nich nie mówił.
Dopiero jego córka je wyciągnęła.
Mądra kobieta.
Przecież historia jest
naszą wspólną sprawą, prawda?
Tylko sytuacja jest... delikatna...
dla człowieka kulturalnego.
Rodzina jest w żałobie
po śmierci Antoniego.
To pan Ruszczyc nie żyje?
Stojący przed panem
urządza wieczór wspomnień.
Jestem kimś w rodzaju mecenasa
tutejszej społeczności.
Pani Kasia Ruszczyc opowie
o historii i literaturze.
Co ja miałbym zrobić konkretnie?
Żeby zarobić, znaczy.
Źle, że zgodziłam się na spotkanie.
Najlepiej.
Karcz mówi to samo.
On nie jest taki zły, jak myślisz.
Odnowił budynek, zaopatrzył
w komputery, uratował bibliotekę.
Do was z tą książką
to jakbym woziła drzewo do lasu.
Nikt nie patrzy na niego
tak jak ty.
Krzysiek został sam.
Co?
Krzysiek został sam w mieście.
A, o to chodzi.
Problem z łącznością?
Chyba nie zaczniesz się obwiniać.
Ojciec mnie wyszkolił.
Łączność trzeba nawiązywać na nowo.
Z bliskimi też.
To nie jest dane raz na zawsze.
Można?
Ładnie.
A masz coś dla tępych?
Nie?
To był warsztat Antoniego?
Polka mówi, że nie chcesz tu zostać.
Dlaczego?
Czujesz się tu samotna?
"Ja chcę sprzedać.
Pomóż mi je przekonać".
Tak, to ostatni egzamin
do absolutorium.
Może zdążymy z obroną
przed radą wydziału.
Ostatnie pytanie i jest pan wolny.
To może ja, pozwoli koleżanka?
Optymalna zasada
wysiewu żołędzi dębu.
Panie Melech?
Zasada ta jest precyzyjnie opisana
w podręczniku prof. Pietrasa.
Tylko czy odpowiedzieć zgodnie
z podręcznikiem czy z prawdą?
Nie komplikujmy.
Proszę podać odpowiedź.
Zebrane jesienią żołędzie
umieszcza się w specjalnym dole.
Warunki chronią żołędzie
przed wysychaniem i zamarzaniem.
Wyjęty żołądź
trzeba odpowiednio spreparować.
Na czym to polega?
Według prof. Pietrasa
trzeba go podgrzać.
W jakim miesiącu?
Według podręcznika
to zależy od przedwiośnia.
Proszę podać zalety tej metody.
Są oczywiste.
Doły chronią żołędzie
przed zamarzaniem, wysychaniem,
zwierzętami i człowiekiem.
- Wystarczy, dziękuję panu.
- Chwileczkę.
Twierdzi pan,
że zasada nie jest optymalna.
Jak pan to uzasadni?
Już.
Tak przy okazji: nie mieliśmy dotąd
przyjemności - Władysław Pietras.
Dobra.
Definicja chorób nowotworowych.
Nagromadzenie mutacji
w komórkach somatycznych.
Łapiesz wszystko za pierwszym razem!
Ale zapominam
przed pierwszym testem.
Mam coś.
Tylko nie śmiejcie się ze mnie.
Będzie promocja mojej książki,
i wspomnienia o dziadku.
- Hurra!
- Gdzie? W zakrystii?
Nie, w szkole.
Pan Janusz Karcz
mi to zaproponował.
Ale powiem wam, co postanowiłam.
Maryna, przyda się twoja herbatka.
SZEPTEM: Dla odważnych.
Chodź, odważny.
Trzymaliśmy się ściśle tych zasad.
Odległość od korzeni, głębokość...
Zna pan mój podręcznik.
Wszyscy go używamy.
Ale kiedy nasadzamy jesienią,
drzewa są silniejsze.
Jak pan to tłumaczy?
Warto podążać w ślad za naturą.
Pędy są silniejsze,
okazy odporne na szkodniki.
Sadzenie jesienią lepiej rokuje.
Moje osobiste zdanie jest takie,
że nauka wciąż
nie nadąża za przyrodą.
Co pani o tym sądzi, koleżanko?
Proszę zaczekać na korytarzu.
Oczywiście.
Mamy sześć miesięcy na decyzję.
Nie spieszymy się.
Dlaczego?
Napisz wszystkim. Żadnych tajemnic.
"Za dużo". Za dużo czego?
Roboty. A kto będzie drewno rąbał?
- Marek.
- Jaki Marek?
Cicho.
Musimy znaleźć
pamiętnik babci Marii.
Bez tego nie pójdziemy dalej.
Dziadek mówił, że lepiej nie szukać.
A ty skąd to wiesz?
Dziadek do mnie mówi. Do was nie?
Ben, to jest właśnie romantyzm.
Gada się z duchami.
Tego właśnie nie kumam.
Cicho wszędzie, głucho wszędzie.
Co to będzie? Co to będzie?
Co to będzie?
I jak?
Słabo.
Panie Pawle!
Prosił pan o szybką ścieżkę,
poszłam panu na rękę.
Co pana podkusiło?
Miałem kłamać?
W sumie mogłam uprzedzić,
że to profesor Pietras.
Nagle przyjechał.
Jest aż tak źle?
Gdzie mój indeks?
Profesor Pietras
chce z panem pomówić.
WESTCHNIENIE
Mamo, nie świruj.
Słyszałaś, co ona powiedziała?
Marynie tata mówił to samo.
"Lepiej nie szukać".
Mamo, każdy może, tylko nie ty.
Błagam cię.
Masz ogień?
To jest jakaś podpucha?
Wiesz, że ja nie palę.
Wyjedźmy stąd.
Za dużo ludzi z rodziny tu zginęło.
Musimy znaleźć pamiętnik.
Serio mówisz?
Myślisz, że coś nam tutaj grozi?
Nie, jeśli pamiętnik jest nasz.
Nie znałam cię takiej.
Widzę, że nie ceni pan
autorytetu naukowego.
Tego nie powiedziałem.
Autorytet musi być
otwarty na wyniki doświadczeń.
Każdy ma swoje doświadczenia.
Jestem praktykiem, nie teoretykiem.
Przejrzałem
dwa rozdziały pańskiej pracy.
Chętnie zostanę recenzentem.
I mam propozycję nie do odrzucenia.
Opisze pan doświadczenia i wnioski
i przyśle pan je mnie.
Jeśli udowodni pan swoją rację,
wprowadzę korektę.
A jeśli nie...
Nie zdążę przed radą wydziału.
Wiedział pan o tym.
Najlepiej,
jak się lampiony robi samemu.
Zrobię tu dziurkę.
Będziesz Józiem czy Rózią?
Chcę być Józiem! Znaczy się Rózią!
Muszę być tak głupio ubrany?
Jezu...
- Ben, patrz. Ładnie?
- Pięknie.
- Będzie nam przeszkadzać.
- Przestań!
W jej wieku
wszyscy wierzy się w duchy.
- A co, nagle wierzysz w duchy?
- Nie.
Cześć.
Dzięki, że znalazłeś czas.
Miałeś być wcześniej. Coś ważnego?
Chodzi o Karcza i dom Antoniego.
Przekłujmy ten balon i powiedz,
czemu masz taką minę.
Wymądrzałem się na egzaminie
i muszę napisać dodatkowy rozdział.
A ty co masz taką minę?
Wspólnik zniknął z kasą,
a złapaliśmy wielkiego klienta.
Karcz chce przejąć nadleśnictwo.
Mnie przysłał zdjęcie z Kaśką.
Ja mam ją przekonać,
by sprzedała dom.
A jak nie?
Stracę posadę i mieszkanie.
Mam chorego ojca.
A jak będzie chciał to kupić?
Lepiej nie pytaj.
A konkretniej?
Wiesz, ja jestem pan od tabelek.
Są stare rodzinne porachunki.
Antoni jakoś nad tym panował.
Jak Karcz przejmie jego dom, las,
to przejmie też bibliotekę.
Wykorzysta te stare sprawy,
rozpęta między ludźmi piekło.
TV: 15 minut do końca spotkania.
- Nie zasłaniaj!
Jaka defensywa!
Sztywni jak deski w naszym tartaku.
Pinokio też był z drewna,
ale miał siłę, umiał walczyć.
Miał kochającego ojca.
Miękkiego, synek. I to go zgubiło.
To konkurs "Najgłupszy komentarz"
czy "Najgorszy ojciec"?
Przynieś mi piwo.
Daję.
Ty, dałeś Melechowi ultimatum?
Trzymam rękę na pulsie.
Niech młody powęszy.
Nie węszenia go ucz.
Ucz go zdobywać.
Informacja!
Informacja ma dziś najwyższą cenę.
Tak?
To może zdradzisz mi informację?
Katarzyna Ruszczyc.
Chcesz z nią walczyć czy się ożenić?
Tak czy tak, las będzie twój.
Efekt niby ten sam,
ale konsekwencje bardzo różne.
Odpowiedź na ten żart
to by był upadek.
Ty ciągle do niej jeszcze
szyję wyciągasz.
Ty nawet nie wiesz,
jak jej nienawidzę.
Dopiero teraz zobaczysz,
na co mnie stać.
Widzę, jest 1:1. O co poszło?
Jak coś, jestem za dziadkiem.
Stary jej pilnuje, zza grobu też.
Ty uważaj, synek.
Jakoś się nie boję.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc