Moja córka,
nowy członek zarządu Szosbudu.
- Wiesz, co znaczy "zrewanżować"?
- Nie odmówisz.
- Nie wiem, czyje to dziecko.
- Nie wiesz?
To pomyśl czyje!
Koniec widzenia.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Panie mecenasie,
cieszę się,
że mogę na pana liczyć.
Tylko słowo, panie Karcz.
Jedno słowo i jestem.
A jak inne sprawy? Dobrze?
Wie pan...
że nie mogę panu powiedzieć.
Przecież nie pytam o szczegóły.
Nie obchodzi mnie,
skąd miała na kaucję.
Poręczenie majątkowe.
Sąd nie zatwierdził.
Tak między nami.
Ale to... To straszne.
Długo będzie siedzieć?
Czuję, że zawiodłem.
Ależ skąd.
Taki człowiek jak pan
na pewno znajdzie sposób.
Będę próbował.
Pan jest specjalistą.
Z pana umysłem, znajomościami
na pewno da pan radę.
- Dzień dobry!
- Cześć, Magda.
- Wróciłaś?
- Tak, niedawno.
Wychodzisz gdzieś wieczorem?
- Raczej nie.
- Szkoda.
To znaczy, przepraszam....
Chcecie mieć wolną chatę?
Nie wiem, czy chatę,
czy taras, ogród.
A co to?
A, to...
Dobra, dobra...
Dobra dziewczynka, posłuszna!
No, już dobrze.
Ona musi być bezradna,
wiedzieć, że oprócz nas
na nikogo nie może liczyć.
Kto, Katarzyna?
Na pewno nie może liczyć
na Krawczyka.
On Krzysztofa nie wyciągnie.
Krawczyk to kretyn.
Panna Katarzyna
też się o tym przekona.
Na nowego prawnika
na pewno jej nie stać.
Dlatego my jej pomożemy.
Będzie skakać tak, jak my zechcemy.
Nie galopuj tak z tym optymizmem.
W przeciwieństwie do ciebie wiem,
jak pomagać słabszym jednostkom.
Czy to nie ta klacz
cię zrzuciła zeszłego lata?
Zeszłego lata?
Poszła na kabanosy.
Może to głupie, ale wiesz,
tak pomyślałem...
Tyle już z Czesią przeszliśmy...
Ta jej choroba, stres,
czekanie na wyniki.
Proszę.
- Jest dobrze.
- Tak, ale to trzeba leczyć.
Chcę, żeby wiedziała,
że zawsze będę przy niej.
Jak miałem jej lepiej powiedzieć?
Chociaż z drugiej strony,
w tym wieku...
- Myślisz, że mama jest...?
- Nie.
O sobie mówiłem. Cholera jasna, no.
Kawaler z odzysku!
Ona mnie wyśmieje.
Albo nie daj Boże się obrazi.
Na pewno nie.
Na pewno to ja będę wiedział,
jak padnę przed nią na kolana.
Podpytam ją.
O...
O, Kasiu!
Dzień dobry!
Przyszłam zobaczyć,
jak moja pacjentka.
Nie ma jej. Pognała z dziewczynami.
Nie ma? No to bardzo dobrze.
A ja coś jej przyniosłam.
O, to dla Zuzi. Ode mnie.
Czekolada? Cukier? Pani doktor.
Wiem, ale była dzielna,
dawaj jej po kawałeczku.
Dziękuję, rozpieszcza mi ją pani.
Nie mam wnuków,
to kogo mam rozpieszczać?
Jeszcze się pani doczeka.
Wiesz...
Magda ostatnio
spotyka się z Robertem.
Z Robertem.
No.
Wiesz, to...
To wasz przyjaciel,
więc chyba można mu zaufać?
Tak...
No.
Przecież Magda nie ma już 20 lat.
No tak.
No.
To nie jest takie pewne.
Ale co, że Krzysztof siedzi?
Co do tego nie ma wątpliwości.
I pan to zmieni?
Mogę spróbować.
Naprawdę pomoże pan?
Nie powiedziałem, że pomogę jemu.
Pomogę wam.
Raczej nie skorzystamy.
Dziękuję.
Mnie się nie spieszy.
Zastanów się, Kasiu.
Dzień dobry.
Cześć.
Do widzenia.
Co ty robisz?
Sprzątam.
Dlaczego nie chcesz jego pomocy?
Bo to Karcz, fałszywy typ
i ma ochotę na ten dom.
Ale tu chodzi o tatę!
Nie strzelaj fochów.
Niech sam diabeł mu pomoże,
chcę, żeby tata stamtąd wyszedł.
A co ty tak siedzisz na kanapie?
Nigdzie nie wychodzisz?
Kołnierz mam.
Wczoraj jakby ci to
wcale nie przeszkadzało.
Wiesz,
byłam u Kasi
i rozmawiałam o Robercie.
O Tadeuszu może porozmawiajmy.
O Tadeuszu?
Jesteś z nim szczęśliwa?
No, byłabym szczęśliwa...
gdybyś ty była tak szczęśliwa,
jak ja teraz.
A o Robercie jeszcze pogadamy.
To chciałam wiedzieć.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Mogę?
Zostawię to u ciebie,
żeby się Czesia nie zorientowała.
Dobrze.
Fajnie ci tu zrobili.
SMS
O! Napisała "tak".
- Co?!
- Magda.
Miała spytać Czesię,
czy mam u niej szanse.
Już myślałam,
że się przez telefon oświadczyłeś.
- Taki nowoczesny nie jestem.
- Dobrze. Mów, jak będzie.
Kwiaty już mam, szampana,
no i oczywiście pierścionek.
- No i?
- Co no i?
No i... No i...
Biała koszula i krawat?
A co, to źle?
A świece, muzyka, kolacja?
Przecież to wyjątkowa chwila.
To początek waszego nowego życia.
Musi być jakaś oprawa.
Zamówię coś w restauracji
i zjemy na tarasie.
W restauracji... To takie banalne!
Jak dobrze,
że do mnie z tym przyszedłeś.
- Jak to przyszedłem?
- Jak przyszedłeś, to już jesteś.
To ja mam pewien plan.
- Jaki?
- Zobaczysz!
PŁACZE
Mam jeszcze kilka pytań
dotyczących śledztwa.
Napije się pan?
Dlaczego obaj z ojcem
strzeliliście do Smiersza?
Już mówiłem.
Chciał zabić mojego syna.
A Smiersza przesłuchaliście?
Chcieliśmy. Ale uciekł.
A dlaczego pana to denerwuje?
Zdecydowaliśmy, że nie będziemy
rozmawiać bez adwokata.
Świetnie.
To widzimy się na komisariacie.
Tam już się pan nie napije.
Do widzenia.
Pan komisarz znowu u nas.
Zapewne nowe dobre wiadomości, co?
Przy okazji, prosił pan,
żebym jak tylko będę wiedział
coś nowego o tym Mirosie,
to żebym pana poinformował.
Znaleźliście jego samochód, co?
Nie?
Ale jego odszukaliście?
Też nie.
Kto tu, do cholery,
zadaje pytania?
Gdyby tak się stało,
nie byłoby tego bałaganu.
Prawda, panie milicjancie?
Do widzenia.
TRZASK ZAMYKANYCH DRZWI
Dopóki Miros jest nieuchwytny,
nasze interesy nie są zagrożone.
Smiersz im uciekł.
A więc tak: napastnik miał broń,
ale to Krzysztof
strzelił mu w plecy.
No tak.
Podpuszczam panią jak dziecko.
Proszę nigdy tak nie mówić.
Ale co mam mówić? Mam kłamać?
"Nie mam obowiązku
udzielania takich informacji".
Aha. Nie mam obowiązku.
Zaskarżono decyzje o aresztowaniu?
Nie wiem. Chyba nie.
Dlaczego podanie poszło
do prokuratora, a nie do sądu?
Nie wiem, ja tego nie robiłam.
Wszystko zrobiłam źle?
Teraz jest po ptakach.
Trzeba to będzie jakoś odkręcić.
Pani mecenas,
a ile by to kosztowało,
żeby pani mecenas
przejęła tę sprawę?
Nie wezmę ani grosza.
Jeśli to Janusz Karcz zapłacił,
to ja dziękuję.
Nikt niczego nie zapłacił.
Niektóre sprawy prowadzę z urzędu.
Aha.
To się dobrze składa, bo jesteśmy
w trudnej sytuacji finansowej.
Poza tym wkurza mnie, że bandziory
dostają wyroki w zawiasach,
a potem łazi to to
po mojej kancelarii
i chce się odwoływać.
A niewinnego człowieka
zamykają jak psa.
Areszt to nie wakacje.
Trzeba go jak najszybciej wyciągnąć.
Nie jestem przekonany,
czy to dobry pomysł.
Ale ja jestem. Mamy obrus.
Dołożymy świece...
Świece w lesie!
Jakiś strażak jest potrzebny.
Błagam cię,
nie bądź taki amerykański!
Lampki są na baterie.
Naprawdę, będzie pięknie.
No wyobraź sobie!
Las, księżyc, wy dwoje.
- Czujesz, jakie to romantyczne?
- No...
Nieważne. Ważne, że Czesia poczuje.
- Ważne, żeby powiedziała "tak".
- Oczywiście, że powie!
- A co z jedzeniem?
- Gromniakowa z Gałkową szykują.
Gromniakowa?!
To już wszyscy wiedzą?!
A co tu ukrywać? W Leśniczówce?
Przecież tu wam wszyscy kibicują!
Ale mam nadzieję, że nie zza krzaka?
ANIELA PARSKA
Nie wyglądasz na kogoś,
kto jedzie na komisariat.
Cieszę się,
że Kasia cię zatrudniła.
To mi wynagradza dyskomfort.
Chyba cię poproszę o premię.
Zobaczymy.
Ruszczycowa jest przejęta,
przestraszona,
ale nie jest tępa.
Jeśli macie plany co do niej,
zróbcie to teraz,
póki ten jej romeo siedzi.
Jest szansa, że wyjdzie?
Jasne, że tak.
A że zostanie?
Jeszcze większa.
Jeśli mi pomożesz na przesłuchaniu.
Jak?
Wszystko ci powiem. Idziemy.
BRZDĘK NACZYŃ
Aleś mnie przestraszyła.
Pomogę ci.
Nie moja wina,
ale tak to czuję.
Powinnam zniszczyć pamiętnik.
Raczej przekleństwo.
Dobrze, że wróciłaś.
Wtedy pański ojciec
strzelił do Smiersza.
Tak.
Znali się wcześniej?
To nie pytanie do mojego klienta,
tylko do pana Bogdana.
On nie jest szczególnie gadatliwy.
Oczekuje pan, że mój klient
będzie zeznawał przeciwko ojcu?
Oczekuję się, że dowiem się,
dlaczego strzelał.
Strzelał, bo Smiersz chciał
zabić mojego syna - dlatego.
I to się właśnie nie zgadza.
A to, że Majewski
strzelił do Ogona, się zgadza?
Co to niby miało być,
jak nie zemsta?
Ten stary dziad nie zabiłby Maryny.
A Majewski spokojnie
wycelował mu prosto w plecy.
I strzelił.
To ważna informacja
w świetle sprawy pana Majewskiego.
Nie spotkaliśmy się tu
w sprawie pana Majewskiego.
Ale chyba nie zignoruje pan
tak ważnego zeznania?
Nalegam, żeby to się znalazło
w protokole przesłuchania.
Dobrze.
Tadeusz...
Czesławo Ździebłowska,
czy zostaniesz moją żoną?
Tadziu, wstań.
Zwariowałeś? Ślub dla nas?
To dla młodych.
- Nie skończyłam terapii.
- To nie jest istotne.
Ja nie...
Przepraszam... Przepraszam.
Czesiu,
kocham cię.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc