Muszę się pakować.
Gdzie?
Do Norwegii.
Nie będziesz mnie tak traktował.
To koniec!
Ze wszystkim możemy
się do was zwrócić.
Nie chcesz pomocy od rodziny?
- Szukam kwatery.
- U autorki.
Że my jesteśmy
dla dr Ździebłowskiej.
Wisisz nam osiem tysięcy.
Zaraz będzie więcej.
Szukam generała Majewskiego.
Zna go pan może?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
"Złoty Las". A, na dzisiaj?
Oddzwonię za chwilę.
Chcesz zostać?
Mogę?
Zapłacę jak za parę.
Nie wezmę pieniędzy.
A od innych?
Żeby dom zarabiał.
To chętnie do tego się dołożę.
Będziesz moim gościem.
Kasiu...
Czeka nas dużo pracy
nad tą książką.
Korekta, ryciny, zdjęcia.
Chcę być gościem "Złotego Lasu".
Nie, głupio tak.
To najlepsze wyjście, uwierz.
Wczoraj się tak spieszyłeś
do Warszawy.
Nie chciałem się narzucać.
Poza tym ciężko stąd wyjechać.
Ładnie tu.
Dokąd?
Nie wiem, gdzie cię położyć.
W zielarni albo w garażu?
Nie wiem.
Żartowałam. Chodź.
Śniadanie jest między 7.00 a 9.00.
Masz najlepszy widok w Leśniczówce.
Nad tą książką
najlepiej pracować w Leśniczówce.
To co? Kończymy rewizję i do druku.
Najpierw musi pójść
do zatwierdzenia.
Zatwierdzenia? Przez kogo?
Ślepa jesteś? Tu jest pełno.
- Dziecko sobie krzywdę zrobi.
- Widzę.
Chyba nie, bo naokoło robisz,
żeby się nie zasapać.
- Mamuś, pomogę ci.
- Dziękuję.
Zostaw matkę w spokoju.
Nie zabieraj jej roboty.
- Idź do pokoju.
- Co do pokoju?
Niech stoi, niech się uczy.
Chodź tutaj.
Chodź, śmiało, nie bój się.
O, widzisz.
Mama ma pretensje,
że pieniędzy nie ma,
a sama do roboty nie bardzo.
Dasz dziecku spokój?
Jeszcze spokoju jej się zachciało!
Warci jesteście siebie.
Jaka mama, taki syn.
- Au!
- Widzisz?
Ale się skaleczyłam.
Aua!
- Idź za nim.
- Sama idź.
Ej, ej!
SZUM RUCHU ULICZNEGO
- A ty co taki ranny ptaszek?
- Bez przesady, jest 7.00.
- Zgolisz cały zarost?
- Nie lubisz brodaczy?
- Gdzie byłaś?
- Proszę cię...
- Chyba mogę zapytać.
- Pytać zawsze można.
Na imprezie?
- Tak, na imprezie.
- W klubie?
Tak. Potem poszliśmy
gdzie indziej.
Coś kręcisz, córeczko.
Nie wypiłam kropli alkoholu.
Pamiętam, co się stało.
Jesteś teraz pod moją opieką
i mam prawo wiedzieć, gdzie bywasz.
Tato, proszę cię...
Kocham cię.
Ale kochałabym cię bardziej,
jakbyś się pozbył tego.
To idę się dogolić.
Bartek!
Bartuś!
Halo?
Cześć, tu Edyta Gałek.
Nie wiesz, gdzie jest Bartuś?
Na treningu może?
Nie, po prostu wybiegł z domu
i nie powiedział, gdzie idzie.
No tak, pewnie zaraz wróci.
Dobrze, dziękuję. Dam znać.
Pa, pa.
Ktoś obcy ma ingerować
w moją książkę?!
Robi to ze względu
na pamięć o twoim ojcu.
Nie wierzę!
Mówił, że to uzgodnione.
Mogłeś sprawdzić!
Był przekonujący!
Mogłeś zadzwonić!
Zagroził mi i wymiękłem.
Jaki ty jesteś głupi!
Karcz i moja książka?!
Nie ma takiej opcji, do cholery!
Co to?
"Gratulujemy! Stan Twojej zbiórki...
100% oczekiwanej kwoty"?
"Ostatnia wpłata: 10 tysięcy".
Boże, kto...?
TELEFON
Halo?
Dr Ździebłowska?
Nie zgubiła pani czegoś przypadkiem?
Pani doktor, ja tylko...
Bo mam tu takiego
sympatycznego chłopca.
PŁACZLIWIE: Bogu dziękować!
Niech mu pani powie,
żeby on czekał,
niech on nigdzie nie idzie.
Boże, jak ja pani dziękuję!
Jak mi kamień z serca spadł!
Dziękuję!
Ja już lecę po niego! No! Dziękuję.
Jak ja się denerwowałam!
Ty mi nigdy już tak nie rób!
Nie ma się co denerwować.
To sami swoi.
- Chciałem się zbadać.
- A co, źle się czujesz?
Nie. Chłopaki mówią,
że coś ze mną nie tak.
Nie wolno tak do nikogo mówić.
Wolno. Do ciebie.
Pani Edytko,
czy mogłybyśmy chwilkę porozmawiać?
Musimy do Białoleśni jechać.
Autobus nam ucieknie.
- Dziękujemy.
- Po co? Nie chcę. Chcę do domu.
- Pójdziemy do cukierni.
- Nie mamy pieniędzy.
Chwileczkę, niech pani poczeka.
Bartuś, ja tu mam sprzęt
do wyrywania chwastów.
Może byś mi pomógł w ogródku?
Jest fajne,
ale nie mogę sobie z tym poradzić.
Ale fajne! Mamusiu, mogę?
Ale nie będzie przeszkadzał?
Nie będzie, damy sobie radę.
Niech pani jedzie.
No dobrze. To bluzę zostawię.
- Dziękuję.
- Spokojnie.
Bardzo pani dziękuję.
Martwię się o Polę,
łazi gdzieś nie wiadomo z kim.
- Gdzie imbir?
- No tak.
Za bardzo się przejmujesz.
Spotyka się z Kamilą.
- Miały się razem uczyć.
- Coś ukrywa.
Jest zafascynowana Kamilą,
bo ta dużo wie.
Jak Ben. Polę interesują
ludzie z dużym intelektem.
- I wiejskie knajpy.
- Jest już dorosła.
- Opłaci kurs maturalny.
- Wylądowała na komendzie.
Bo nieważne, czy ktoś ma 5 lat,
czy 17 i 10 miesięcy.
Pogadamy, jak będziesz miała dzieci.
Wynajmiesz prywatnego detektywa?
Nie, zainstaluję jej
aplikację do śledzenia.
Nie wybaczyłaby ci tego.
TELEFON
Przepraszam.
Halo?
- Dzień dobry.
- Dzień dobry!
- Wystraszyłam?
- Nie.
- Coś się stało?
Czy jest tu gdzieś bankomat?
Jest. W środku.
- Pokażę pani.
- Nie! Ja sobie dam radę. Dziękuję.
- Wraca pani autobusem?
- Tak.
- Do zobaczenia na przystanku.
- Do widzenia.
Co państwo zamówią?
Ja dziękuję.
Wodę poproszę.
Refluks. Niegazowaną.
Niegazowaną i setkę dla pana.
Chcę zrozumieć swoją sytuację.
Ale to jest pytanie do męża.
A, rozumiem. Pani męża nie ma.
Proszę sobie darować
te uszczypliwości.
Pana pomysł, że moja książka
jest pana autorstwa,
to jakiś żart?
Nie wytłumaczyłem złożoności...
Pozwól mi dokończyć.
Pan ma decydować, co ja piszę?
Nie ma mowy.
Proszę...
Proszę nas na chwilę
samych zostawić, dobrze?
Przepraszam.
Panno Katarzyno,
jak już pani mówiłem,
ja muszę wiedzieć, co pani ojciec,
pan Antoni Ruszczyc,
pisał o mnie w pamiętnikach.
Zachęcałem panią do rozmów.
Skorzystała pani tylko raz.
Ludzie wiedzą swoje.
Niech sobie wiedzą.
A ja muszę dbać o swoją rodzinę.
Prawda?
Wie pani, jak to jest:
zawiść rodzi oszczerstwa.
Pan się boi oszczerstwa czy prawdy?
A co to jest prawda?
Jak odróżnić prawdę od opowiastki?
Drażni ludzi ten mój mająteczek.
Kłuje w oczy.
Dlatego chcę autoryzować tę książkę,
zanim motłoch nacieszy się
z moich strat.
A ja strat ponosić nie lubię,
panno Ruszczyc.
I nie zamierzam.
Znalazła pani bankomat?
Tak, wszystko załatwione.
Autobus zaraz będzie.
U nas to się raczej zawsze spóźnia.
Tak się cieszę, bo udało mi się
umówić mamę na biopsję.
O! Prywatnie gdzieś, tak?
Nie, w naszym szpitalu.
- To nie taki zły ten szpital?
- Przeciwnie.
Dr Ździebłowska zasługuje
na wszystko, co najlepsze.
Bałam się, że dadzą termin
za dwa lata.
- A co powiedzieli?
- Żeby się zgłosić na konsultację.
I wszystko bezpłatnie.
Na pewno za coś będą kazali płacić,
nic nie ma za darmo.
NFZ pokrywa koszt leczenia.
Skąd taki pomysł?
No nie wiem...
Boję się,
że pani będzie na mnie zła.
- Dlaczego?
- Bartuś został u pani mamy.
Pani mama powiedziała,
żeby pielił grządki,
siedzi jej na głowie.
To cudownie!
To znaczy, że mama nie jest sama.
W chorobie najważniejsze jest
wsparcie bliskich.
Bardzo pani dziękuję,
pani jest wfontiała.
O. To dobrze.
Chyba jedzie.
Moja propozycja jest następująca:
ja nie będę przeszkadzał
w wydaniu książki,
a pani wycofa
oskarżenie mojego wnuka
za sprzedaż alkoholu nieletniej.
Nic panu do tego.
Mam umowę z wydawnictwem.
Myślę, że ważniejsze jest
bezpieczeństwo i szczęście dzieci
niż jakiś świstek papieru.
Ale ja właśnie bronię mojej córki.
No tak, dzieci potrzebują matki
jak róża deszczu.
Panno Ruszczyc,
jeżeli znajdę w książce
coś niepochlebnego o sobie,
choćby najmniejszą wzmiankę,
zniszczę was.
Wyciągnę wszystkie brudy
pani ojca.
Wszystkie. Ludzie dowiedzą się
o jego machlojkach, przekrętach,
dziwnych układach.
Chyba pani nie chce,
żeby córki poznały
smutną prawdę
o swoim ukochanym dziadku?
Nie ośmieli się pan.
Nie mścijcie się na mnie,
bo ja zemszczę się na was.
Tak sobie myślę...
Pani córka
jest równie dojrzała jak pani.
Sam bym jej wódkę sprzedał.
Ile ona ma lat? Co?
Tak liczę sobie, liczę...
Co pan liczy?
Czas.
Od jej narodzin,
to znaczy od pani ostatniej randki
z moim synem Januszem.
Boże...
Oczywiście osobiście uważam,
że każdy ma prawo się sponiewierać.
Ale motłoch myśli inaczej.
Motłoch jest bezwzględny.
No i tu mamy problem.
I trzeba ten problem rozwiązać.
Pan jest obrzydliwy.
Zobaczcie, z kim wróciłam
z Białoleśni!
Bartuś, chodź, idziemy do domku.
Niech zostanie! Gramy sobie w karty.
Było bardzo miło.
Bartuś mnie ogrywa.
- Chodź, idziemy.
- Chcę dokończyć.
- Zostańcie na herbatę.
- Nie, dziękujemy.
Nie będziemy przeszkadzać.
Spieszymy się.
Coś się stało?
- Mogę pomóc?
- Już pani pomogła. Dziękuję.
Ale jest pani pewna, że w porządku?
Dziękuję!
Pani Edyto!
Proszę skonsultować to ze swoim...
jak to się mówi? Partnerem.
On podejmie dobrą decyzję.
Sama podejmę decyzję.
Chłop wyrzucony z chałupy,
nie ma się kogo poradzić.
Plotki motłoch szybko rozsiewa.
A co dopiero te drukowane!
Mam nadzieję - do zobaczenia.
Proszę to przemyśleć.
Ja ci jestem winien wyjaśnienie.
Przepraszam!
Zostaw mnie!
Okej?
Dobrze.
Kasia, ale...
Daniel, boję się.
Wiem.
Byli u mnie ci dwaj od Smiersza
i dali propozycję.
Jaką propozycję?
Pokazali mi mapę.
- Chyba nie wierzysz w te legendy?
- Poczekaj.
Wszyscy wiedzą,
że gdzieś jest zakopane złoto.
- Ale nikt nie słyszał o mapie.
- Ty w to wierzysz?
Wiesz, ile ojciec by dał
za taką informację?
Karczpol by mi przepisał.
No i co ty zrobisz z tą mapą?
Wiem, jak ją odszyfrować. Patrz.
Wow. Wszystko pisane cyrylicą.
Daniel, a jak oni cię potem zabiją?
Będzie dobrze.
Przepraszam po raz kolejny.
Wsiadaj.
Nie.
Przepraszam milion razy!
Proszę cię, wsiądź.
Nie. Muszę ochłonąć.
Musisz mi wybaczyć.
Jestem mieszczuchem i humanistą.
Nie jestem synem dzielnego leśnika.
Mnie łatwo zastraszyć.
Daj się przeprosić.
Skończ z przeprosinami!
Dasz mi drugą szansę?
Faceci nie znają innych słów?
Wiesz, ile razy to słyszałam?
Co wtedy odpowiadasz?
Ja jestem inny niż Krzysztof.
Ja widzę twoje prawdziwe ja
i za to cię podziwiam.
Zawsze byłem po twojej stronie.
Mhm.
Cześć. Masz chwilkę?
ANIELA: Dla ciebie rzucę wszystko.
Muszę poradzić się
na temat starego Karcza.
Co znowu wymodził?
Szantażuje nas.
Jak nie wycofamy skargi,
zemści się na dziewczynkach.
Znasz go nie od dziś.
Od dawna chce kupić wasz dom.
Antoni wiele razy mu odmawiał.
Żyje tym, że drażni innych.
Raz coś ugra, raz nie.
Teraz jest inaczej.
Dogadał się z wydawcą,
że może dopisać paszkwil na nas.
Zadzwoń do Krzysztofa.
Nie będę do niego teraz wydzwaniać.
To dotyczy całej waszej rodziny.
Przepraszam cię,
oddzwonię za chwilę.
Skończyło się.
Co się skończyło, na Boga?
Wreszcie pomiatanie, wyzwiska,
krzyki, strach - to wszystko.
Odeszłam od niego
i już nie wrócę nigdy.
Ale tak z jedną torbą?
Na razie.
Odłożyłam pieniądze na miesiąc.
Jedziemy do Kołobrzegu
do mojej rodziny...
Pani Edyto...
Tam postaram sobie
ułożyć życie na nowo.
Tylko mamy jedną prośbę.
Niech nas pani przenocuje.
PKS już uciekł.
Marcin nas tu nie znajdzie.
Pewnie, jasne.
Dziękuję.
Chodźcie.
Dziękujemy.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc