Nie może pani jechać.
- Nie łatwiej wezwać policję?
- Chciałem nas ratować.
Mało nie zginął
przez twoje cholerne złoto!
Zapamiętaj,
to nasze cholerne złoto.
Gdzie jest Paweł?
Już? Skończyłaś?
Tam coś jest.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KASIA PŁACZE
Chodźmy stąd, bo się przeziębisz.
Słyszysz?
Wrócili.
KASIA PŁACZE
Kaśka...
KASIA ZANOSI SIĘ GŁOŚNYM SZLOCHEM
Kaśka!
Proszę cię, już, no chodź.
Uspokój się.
Już dobrze.
Paweł był
najporządniejszym facetem,
najlepszym człowiekiem...
Dlaczego, no?!
Chcesz, żebym porozmawiał
z dziećmi?
No to mamy pewność - szósty tydzień.
Szósty?
Zanim się pani obejrzy,
maleństwo będzie na świecie.
- Pierwsza ciąża?
- Tak.
Nie ma się czego obawiać.
Trzy razy to przechodziłam.
Najwfontialsze miesiące
mojego życia.
Jak samopoczucie? Mdłości?
Mogą się pojawić.
Ale nie będziemy krakać. Prawda?
Tu ma pani kartę ciąży
i wszystkie informacje.
Proszę odpoczywać,
brać kwas foliowy,
a za miesiąc przyjść na USG.
Najlepiej z tatusiem.
Tatusiem maleństwa, oczywiście.
- Jakieś pytania?
- Tak.
- Możliwe, że to jednak nie ciąża?
- Słucham?
To miejsce
zaplombowane przez policję.
Czy pan rozumie,
co my tu przeżyliśmy?
Tak. Nie rozumiem, skąd to włamanie.
- Chcieliśmy...
- Znaleźć skarb?
Tak. Żeby skończyć ten cały cyrk!
Weź już...
Ale skarbu nie było.
- Skrytka była pusta.
- A to?
Szukaliśmy dokładnie.
Aha, rozumiem.
No dobrze.
Nawet jeśli skrytka była pusta,
i tak grozi wam grzywna
za zacieranie śladów.
To, co było w skrytce,
prawnie należy do Skarbu Państwa.
Ktokolwiek to ma w rękach,
jest złodziejem.
Nowacki?
Dlaczego przesłuchuję dwóch cywili,
którzy wdarli się
na miejsce zdarzenia?
Bo ja przesłuchuję dwóch,
którzy uciekli z miejsca zdarzenia.
Którzy odwieźli postrzelonego
do szpitala.
Bo nie było karetki!
Już jadę.
My jeszcze nie skończyliśmy.
Będą musieli panowie
złożyć zeznania na komendzie.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Krzysztof, powinniśmy porozmawiać.
Zadzwoń proszę.
- Mogę na chwilę?
- Spieszę się.
Sytuacja z policją długo potrwa?
Zuza jest cała zestresowana.
Czy ktoś poza państwem
wchodził do zielarni?
Janusz Karcz tu był.
Powiedział pan o tym
komendantowi?
Ale niczego nie znalazł.
Ktoś musiał to
wcześniej wynieść stąd.
Niech pan zobaczy,
co znaleźli technicy za szafą.
- Przybornik wojskowy.
- W zielarni?
Maryna by tego nie używała.
- Nie wiem, czyje to.
- Ja wiem.
Panie komisarzu!
Gdzie pacjent, który tu leżał?!
Pan nie krzyczy.
- To ważne!
- Wszystko jest ważne.
Tylko nie ja!
Na mnie można pokrzyczeć.
Wie pan, ile ja tu zarabiam?!
- Wypisał się?
- Uciekł.
To już drugi uciekł.
Krzyczałam za nim, a on nic.
Potem ordynator na mnie krzyczał,
a teraz pan na mnie krzyczy.
Co pan? Na pościelonym?!
Nie będzie kontynuacji,
chyba że ją sam napiszesz.
Co się dzieje?
Wiesz, co on mi powiedział?
Że ta strzelanina to jest
świetny chwyt marketingowy.
Paweł nie żyje,
a on chce na tym robić.
Ludzie bywają podli.
DZWONI TELEFON
Odbierz sobie.
Cześć, Lidia.
Nie mogę rozmawiać.
Zadzwonię później.
Bez pukania?
Co z kulturą w tej firmie?
To ty mi powiedz.
Wciąż nie dostaliśmy przelewu.
Zleciłem obsługę Avali
innej firmie.
- Nie wierzę.
- Dostałem lepszą ofertę.
To ma być zemsta?
Bo nie pojechałam z tobą nad morze?
Jesteś dupkiem, który nie umie
znieść, że ktoś go nie chce!
Nie łączę spraw
zawodowych z prywatnymi.
I ty i Krzysztof
jakoś sobie poradzicie.
WYMIOTUJE
- Wszystko w porządku?
- Poradzę sobie.
Dziękuję, że pani przyszła.
Przepraszam,
że w takich okolicznościach,
ale muszę zadać kilka pytań.
Czy Marek się z panią kontaktował?
- Powiedziałem coś nie tak?
- Teraz wszystko będzie nie tak.
- Niech pan wróci kiedy indziej.
- Wtedy będzie za późno.
Ale ona teraz nie chce... rozmawiać.
"Maryno, nie mam wyboru.
Z zielarni zabrałem to, co należało
do mojej rodziny. Marek"
Ale...?
Magdusiu!
Mam dla ciebie gorącą zupę.
Mamo, nie trzeba...
Trzeba, trzeba. Siadaj.
Tylko pomalutku...
No widzisz.
Dobrze, że to
się tylko tak skończyło.
Mogło być dużo gorzej.
Mamo...
No jedz, póki gorąca.
- Gdzie ten Tadeusz?
- Dopiero co poszedł.
No tak, rzeczywiście. Zapomniałam.
DZWONI TELEFON
Tak?
A.
Ojej.
Dobrze. Zaraz będę.
Muszę jechać.
- Dokąd?
- Kasia dzwoniła.
- Do Zuzi?
- Tak.
- Ja pojadę.
- Wykluczone!
Jako twój lekarz
zabraniam ci się ruszać. Jasne?
To ja jestem
twoim lekarzem domowym.
I to ja tobie zabraniam się ruszać.
PIKANIE APARATURY MEDYCZNEJ
SŁABO: Dziadku...
Jesteś, Danielku.
Spokojnie.
Takie rany bolą,
wiem coś o tym.
Pamiętam.
Mówiłeś.
Jedna kula w bark...
RAZEM: Druga w dupę.
DANIEL KASZLE
Spokojnie.
Nie ma się z czego śmiać, mały.
Myślałem, że umarłem.
Jesteś. Jesteś z nami.
Dziadku.
Co?
Nie szukaj więcej tego złota.
Proszę.
Okłamaliście mnie.
Tata mówił, że Pawła wyleczą.
Obiecałaś mi.
Kochanie...
Nie, nie!
Idź sobie! Nie dotykaj mnie.
Ja chcę do dziadka...
POLA: Proszę.
Witaj, Zuzieńko. Jak się masz?
MAGDA: Za dużo nas.
- No tak.
Pacjentka potrzebuje teraz
troszkę spokoju, prawda?
Oni mi nie wierzą,
że rozmawiałam z dziadkiem.
Wiem, że ci nie wierzą.
Ale najważniejsze jest to,
że ty pamiętasz o dziadku.
Że o nim nie zapomniałaś.
I o Pawle też nie zapomnę.
No, widzisz, to dobrze.
To bardzo dobrze.
Chociaż ich tu nie ma
teraz z nami,
oni też o tobie pamiętają.
I ciągle cię kochają.
Prawda?
No.
Opowiesz mi,
o czym rozmawiałaś z dziadkiem?
- Mm?
- Tak.
Słuchamy.
OTWIERANE DRZWI
Jak Daniel? Potrzebuje czegoś?
Wszystko w porządku.
Karcze to są Karcze.
Wyjdą z każdej opresji.
To co masz taką minę?
Obiecałem coś Danielowi
i chcę dotrzymać słowa.
O! Ty chciałbyś dotrzymać?
Wyobraź sobie.
Daniel prosił,
żebym zakończył sprawę ze złotem.
I bardzo dobrze.
Tylko że najpierw trzeba
to złoto odnaleźć.
DZWONI TELEFON
Nie musiałam jej nic dawać.
Była tak wyczerpana,
że natychmiast zasnęła.
Dziękuję, pani doktor.
PUKANIE
Jak się obudzi, dajcie jej pić.
Powinna dużo pić.
- Dzień dobry.
Nie będziemy przeszkadzać.
Do widzenia!
Do widzenia.
Ja do pana.
Przesada. Zaczyna nas pan nachodzić.
Koledzy zostali na zewnątrz.
Staram się być delikatny.
Nie wychodzi.
Jest pan aresztowany.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc