Robert ma... To znaczy,
miał problem z hazardem.
- Nie byłaś ostrożna.
- Teraz jest inaczej.
Otwórz tę stronę i wykasuj.
Podyktuję ci.
Ale to przestępstwo.
Zostaniesz członkiem zarządu,
ale od teraz za wszystko
odpowiadamy razem.
- Synuś kata!
- Miło cię widzieć.
- My się znamy?
- Twoją matkę też.
Wytrzymaj. Twoja matka coś zrobi.
Już zrobiła.
Jutro mnie tu nie będzie.
Trzeba go wyciągnąć natychmiast!
Czemu to tak długo trwa?
Obiecuję, że Krzysztof
jutro wyjdzie.
Jak trudno wyciągnąć Krzysztofa?
Będę musiała pomyśleć.
Pomyśl.
Ty masz swoje plecy, my - swoje.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
KASZLE
ODDYCHA SZYBKO
Przelew poszedł, klamka zapadła.
Na szczęście Robert jest
przyjacielem Krzysztofa i Kasi.
Ale ja niczym nie ryzykuję.
Jeśli coś pójdzie nie tak,
pieniądze wracają na moje konto.
- To jest ta umowa?
- Tak. Proszę.
Dałam ją Basi do przeczytania.
Powiedziała,
że wszystko jest w porządku
albo lepiej niż w porządku.
To znaczy?
Robert zajmuje się zarządzaniem,
a ja - leczeniem.
To bardzo dobry układ, gratuluję.
WZDYCHA
To co cię jeszcze gryzie?
Uświadomiłam sobie,
że niedługo stąd wyjedziesz.
- Zostawisz mnie.
- Mamo...
Ale ja się jeszcze nie pakuję.
Przecież przetrwałyśmy Norwegię,
to i Warszawę przetrzymamy.
Wyżej go. Czegoś się nażarł?
- Gdzie go dajemy?
- Do izolatki.
Dzień dobry. Jak się spało?
Co ty tu robisz? Gdzie tamten?
Pochorował się.
A co, tęsknisz już?
- I co, nie wróci tu już?
- Spokojnie.
Już cię nie tknie.
Ale będzie żył?
Co ty, śpisz z nożem?
Czemu pominąłeś ten szczegół?
Jaki szczegół znowu?
Że jesteś synkiem kata.
- A jakie to ma znaczenie?
- Tutaj? Bardzo duże.
Majewski, do dyrektora!
Ja mu nic nie zrobiłem!
Nie dyskutuj. Rusz dupę!
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Jest. Mamy przelew.
I co teraz?
Teraz przypilnujesz,
żeby nikt mi nie przeszkadzał.
Okej.
Z tej strony Lidia Banach.
Za chwilę robimy przelew
za zaległe trzy miesiące
i za kolejny z góry.
Tak. Bardzo dziękuję za cierpliwość
i przepraszam.
Dobrze, do widzenia.
Z tej strony Lidia Banach
z RK Investments.
Tak, dostaliśmy ponaglenie.
Nie, nie proszę
o kolejne przedłużenie.
Zaraz zrobimy przelew.
Tak, oczywiście, z odsetkami.
Dziękuję, do widzenia.
Ostatni raz w życiu
słyszę ten pieprzony zamek.
Wychodzisz?
- Już?
- Tak jest.
Wolność! Nie wiedziałem,
że tak ją kocham.
Jak my wszyscy, stary.
Ale ty też wyjdziesz, nie?
Wiem, już niedługo.
Nic na mnie nie mają.
Dzięki tobie czuję się
jak w grze - mam trzy nowe życia.
Kumple z celi muszą sobie pomagać.
Jestem twoim dłużnikiem.
Nie zapomnę ci tego do końca życia.
Jasne? Do końca życia.
Dziewczyny!
Mała się guzdrze.
ZUZIA: Wcale nie!
Zaraz sama pojadę do szkoły.
DZWONI TELEFON
Halo?
Właśnie je wołam do szkoły.
Naprawdę?
Tata wraca do domu?
Jest!
W końcu wraca do was.
Do nas.
ROBERT: Magda dzwoniła,
właśnie przelała pieniądze.
Słowna i uczciwa.
Przelew przyszedł.
Właśnie takich inwestorów
nam trzeba.
- Udało ci się.
- Wybaczę ci tę złośliwość.
- Widzisz się dziś z Magdą?
- Tak, oglądamy obiekt.
- Nie powinniśmy się spieszyć.
- Dlaczego?
Nie możemy szaleć z wydatkami.
Właśnie powinniśmy szaleć,
inwestować!
To są jej pieniądze i jej projekt.
Magda będzie zadowolona,
ale firma też musi.
- Musimy kupić czas.
- Nie za jej pieniądze.
Mamy wpisane w umowę terminy.
Będę się tego trzymał.
- Nie ma terminów.
- Są.
- W umowie nie ma.
- Sam ją pisałem! Są.
Przecież widziałem...
Gdzie ta umowa?
Co ty mówisz?
Przecież to nie jest ta umowa!
Jak to? A podpisy są? To się zgadza.
Zwariowałaś? Co ty zrobiłaś?
Podmieniłaś strony?
- Uratowałam nam tyłek.
- Wydałaś te pieniądze?
Chciałbyś tu siedzieć bez prądu?
Wyrzuciliby nas!
Wydałaś czy nie?!
Nie wszystko.
A ty co się patrzysz?
Pozbieram.
Jak tam, świeżak łyknął?
Myśli, że cię otrułem.
Nie żyj jeszcze kilka godzin,
żeby cię nie zobaczył.
Mogę nie żyć nawet tydzień.
PUKANIE DO DRZWI
Już, już!
Kasia...
Jak ty to załatwiłeś?
Ale...
Obiecałeś i dotrzymałeś słowa.
Mówisz: "Jutro wyjdzie",
a dziś Krzysztof mówi: "Wychodzę".
A, to świetnie!
Zapraszam na drinka.
Nie, teraz nie mogę.
To może później? Wieczorem?
W "Borowiku"?
Będziemy mogli
spokojnie porozmawiać.
No dobra. Wieczorem okej.
O 20.00?
O 20.00.
Dziękuję ci.
Julia, a jednak się udało?
Załatwiłaś?
Co się udało?
Majewski wychodzi.
Kiedy?
A to nie ty załatwiłaś?
Skąd! Jeszcze się za to
nie zabrałam.
No to kto?
Nie wiem.
Może ktoś się nad nim zlitował.
Czary jakieś?
ŚMIEJE SIĘ
Na czarach się nie znam,
ale z prawniczego punktu widzenia
to nie jest dziwne.
Aha.
Dobra, do zobaczenia.
Czary.
Ale ty jesteś śliczna.
Jaka ty jesteś miła.
To dla taty?
Poniekąd.
Jak nie dla taty, to dla kogo?
Mam spotkanie w lokalu
i chcę być elegancka.
Elegancka może tak,
ale po co się tak wystroiłaś?
Mam spotkanie z kimś,
kto pomógł tacie wyjść.
Chcę podziękować.
PUKANIE DO DRZWI
Dzięki.
POLA: Dobry wieczór.
- Dobry wieczór.
My może nie w porę...
Wybierasz się gdzieś?
Tak, ale oczywiście zapraszam.
Babcia i dziadek.
Kogo?
Twoi.
Kawy?
Herbaty poproszę.
Wejdźcie.
Cześć, Zuzia.
Dobry wieczór.
ZUZIA: Cześć, Zuzia.
W TLE - JAZZ: GEORGE GERSHWIN,
"BŁĘKITNA RAPSODIA"
Hej.
Kasiu.
A co was do nas sprowadza?
Nie wiesz, że Krzysztof wychodzi?
Wiem.
Mam spotkanie w tej sprawie.
Z kim?
Przyjacielem rodziny.
Chcę podziękować.
Podziękować? Za co?
Za pomoc prawną.
Gdyby nie Izdebska...
Izdebska!
Ona mu bardziej zaszkodziła,
niż pomogła.
Teraz to już nieważne.
Jak to zaszkodziła?
Dołożyła do akt zeznanie Karcza,
które dodatkowo go obciąża.
Sama mówiła, że Janusz
zeznawał na jego korzyść.
Widziałam te akta na własne oczy.
To skuteczny prawnik.
Wie, co robi.
A Karczów broni od lat.
Czemu mieliby to robić?
Nie wiem.
Jeśli chcesz komuś dziękować
za jego wypuszczenie, to mnie.
To ja w imieniu całej rodziny
bardzo babci podziękuję.
Nie ma za co, moje dziecko.
To mój syn.
Otóż to.
Ale ja jestem głupia...
W TLE - NASTROJOWY JAZZ
Co ty robisz, Janusz?
Myślałam, że wróciłeś,
bo ochłonąłeś.
Słyszysz, co mówisz?
Perfidnie mnie oszukałaś.
A przez ciebie - ja ją.
Jak miałem ochłonąć?
Nie wiem. Spróbuj.
Masz oddać te pieniądze!
Wiesz, że nie mam.
Niewiarygodne!
Nawet się tym nie przejęłaś.
Jak po kaczce...
Jak jakaś... Królowa Śniegu!
A ty się przejmowałeś,
jak świeciłam przed ludźmi oczami?
Jak żebrałam w banku,
żeby nam przedłużyli czas?
Pani Lidio, telefon...
Wyjdź!
Przepraszam.
Ty niczego nie rozumiesz?
Albo udajesz? O co chodzi?
To nie jest pierwszy
lepszy inwestor,
który nie zauważy braku
pół bańki na koncie.
To są jej oszczędności życia.
A ta klinika była marzeniem.
Wystarczy?
I spełni je. Tylko trochę później.
Znajdę klientów i spłacimy ją,
ale graj na zwłokę.
Myślisz, że ona jest głupia?
Że się nie zorientuje?
I co z tego? Jesteśmy kryci,
podpisała umowę.
Nie będę z nią tak pogrywał.
Nie będę!
Obiecuje ci, że znajdę te pieniądze.
DZWONI TELEFON
Już jadę, zaraz będę.
Nie, czekaj, Magda. Nie dam rady.
Utknąłem na spotkaniu z inwestorem.
Lidka źle się poczuła.
W jej stanie nie mogłem
jej z tym zostawić.
Jasne.
Ale mówiłeś, że mam
pilnie zobaczyć jakiś lokal.
To już nie jest takie pilne?
Zadzwonię do niego.
Do kogo?
Do tego agenta.
To byliśmy umówieni z agentem?!
Pokazywałem mu zdjęcia
i mówiłem, że zadzwonimy.
Zadzwonię do niego,
żeby nie czekał
i że umówimy się z nim,
jak najszybciej się da.
Dobrze.
Przepraszam,
głupio to wszystko wyszło.
Zdarza się.
I oddzwonię...
I dam znać...
Odezwę się,
jak tylko coś będę wiedział.
Okej.
No to czekam.
Cześć. Przepraszam.
Pa, pa.
WZDYCHA
W TLE - NASTROJOWA MUZYKA
NA PIANINIE
Pięknie wyglądasz.
Dla ciebie.
Pomożesz?
Pewnie.
Oszust.
Do widzenia.
OKLASKI
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc