- A gazeta? Chodzi o artykuł.
- Zobacz. Pozabijam ich, no!
ANIELA: Ten artykuł jest straszny!
Jak mogłeś?!
- "Pobicie"?
- Mogę trafić do więzienia.
- Co więcej wiesz o złocie?
- Młody Karcz obiecał nam pomóc.
STRZAŁ
Jak im nie powiem, zabiją Olgę,
potem zabiją was.
Piwo? Czekamy na wyniki biopsji.
To ty nie byłaś
w Norwegii na urlopie?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Dzień dobry.
Świetnie spałam dzisiaj.
Ślicznie nakryłaś do stołu.
Dziękuję.
- Mamuś, pięknie wyglądasz.
- Nie, jak co dzień.
- Tylko gdzie ten Tadeusz?
- Pewnie w "Borowiku".
- Wyprowadził się dwie godziny temu.
- To może jest w drodze.
Nie, nie.
Niepotrzebnie go naciskałam,
żeby się tu przeprowadził.
Bardzo dobrze.
Po co ma przepłacać u Karczów?
Dojeżdżać?
Najważniejszy jest twój spokój.
Niepotrzebnie mu powiedziałam,
że jestem chora.
Przestraszył się. Tak.
Myślę, że się przestraszył.
Co ja sobie wyobrażałam?
Mamuś!
Tadeusz ma szczęście, że cię poznał.
Stara, a taka naiwna!
Mamo!
Decyzja już jest.
Jak nie sprzedacie,
i tak was wywłaszczą.
Ale jeśli sprzedam,
to jakbym się zgodziła.
Zawsze są rokowania.
Kto je poprowadzi? Ty?
My?
Mecenas Krawczyk?
Nie byłby taki zły.
Siedzi w kieszeni u Karcza.
Masz kogoś niezależnego
w Białoleśni?
Nie wiem.
Co się stało?
Wzywają mnie do nadleśnictwa.
Nie mów, że mają ci za złe.
Przeciwnie.
Nadleśniczy chce
podziękować za artykuł.
Zmanipulowany artykuł.
To jest jakiś koszmar.
PUKANIE
Mamo!
Otwórz!
- Co ty robisz?!
- Palę.
20 lat nie paliłaś.
Znowu zaczynasz?!
Co to ma teraz za znaczenie?
- Po wyniki pójdziesz z papierosem?
- Dzień dobry!
Jakie piękne śniadanie!
- Dla mnie?
- Tak.
- A gdzie Czesia?
- Mama jest.
Zaraz przyjdzie.
Pan Tadeusz.
Prosimy.
Nie wyjechałeś?
Dlaczego?
Zaprosiłaś mnie wczoraj do was.
- Chyba że to nieaktualne.
- Aktualne.
W "Borowiku" mówili,
że wyprowadziłeś się 2 godziny temu.
- Zresztą nieważne.
- Nie!
Pojechałem po prostu
po kwiaty i lekarstwa.
Mam wszystko na wzmocnienie,
co było.
Tak łatwo się mnie nie pozbędziesz.
Nie po to leciałem taki kawał.
Nie będzie żadnej
ekologicznej gadki.
W końcu drzewa rosną wszędzie
takie same - dotarło do mnie.
Dotarło niby co?
No, że macie rację.
Droga jest potrzebna.
Niewiele szkód zrobi przyrodzie,
a może pomóc wielu ludziom.
Tak łatwo zmieniasz zdanie?
Myślałam, że się pani ucieszy.
Taki był twój cel?
Żeby mnie ucieszyć?
- Ojca.
- Aaa.
Będę dla niego pracować,
ale pod jednym warunkiem.
Ma to być praca w administracji.
Chcę być jego partnerem.
Z nim, a nie dla niego.
Co ty wymyśliłaś?
W jakiej administracji?
- Państwowej?
- No tak.
Był tu ostatnio
fajny facet u leśniczego.
Garniak, limuzyna,
a biegał po lesie cały dzień.
Zwiechczyński.
- Tak. Podobno człowiek idei.
- Człowiek idei...
Oczywiście, przekażę, Olgo.
A pani go zna?
Ja? A skąd?
Po prostu wiem, kto to jest.
Ma coś wspólnego z moim ojcem?
Ty masz.
I wreszcie się z nim spotkaj.
Pani się rusza!
Widzę, że jest gimnastyka.
- Uwaga!
- Nie...
Jeszcze jesteście? Co się stało?
Byliśmy na przedstawieniu małej,
a Pola spóźniła się na autobus.
- Ja się nigdy nie spóźniam
ZUZIA: Tylko na klasówkę.
DZWONI TELEFON
Halo?
I co, jakieś newsy?
Mamy hit! Na razie
jesteś tylko w sieci,
ale takie wyniki miałem ostatnio
10 lat temu.
Wfontiałe wieści!
Na blogach poszukiwaczy skarbów
się zagotowało.
Wrzucają fragmenty książki,
dyskutują.
Jest tyle zamówień,
że zamówiłem dodruk.
Miałaś rację, Kasia. Będzie hit.
A nie mówiłam?
Mówiłam.
Mógłbym przyjechać? Trzeba to oblać.
Za kilka dni,
bo Krzysztof przyjechał.
Dziękuję, oddzwonię. Dziękuję, pa!
TRIUMFALNY ŚMIECH POLI
Słuchajcie, mam hit.
Moja książka to hit.
RADOSNE OKRZYKI
Gratuluję, Kasia, super.
Dziękuję.
Trzymaj. Na pewno ograsz tatę.
- Daj torbę.
- Gramy?
Mama!
Mama wygrała!
Wychodzimy z "Kontrgazety".
Nikt nie chciał ze mną rozmawiać.
Nie, no co ty, nie byli tacy głupi,
żeby dać się nagrać.
Nagraliśmy ludzi z "Szosbudu".
Zwiewali, aż się kurzyło.
To będzie dobry materiał.
Gadałam z Izdebską. Musisz sprawdzić
tego gościa od Pawła.
- Ale jakiego gościa?
- Był tu ostatnio taki z Warszawy.
Kręcił się po lesie, oprowadzali go.
Widziałam.
Nazywał się... Zwiechczyński.
Zwiechczyński? Zapisz.
- Ale co z tym gościem?
- Nie wiem.
Izdebska dziwnie zareagowała.
Jeśli ma coś wspólnego z ojcem,
będzie afera.
Tylko żeby znowu nie zmanipulowali
naszego materiału, dobra?
Tym razem nikt
się do niego nie dotknie.
Wrzucimy wszystko do Internetu.
Okej. To na razie.
No więc zrobimy tak.
Umówisz się z Ogonem
i powiesz mu, że wiesz,
gdzie jest złoto.
Ogonowi mam powiedzieć?!
Pokaż mu fałszywe dane,
ale prawdopodobne.
- Będzie szukał. Zyskamy na czasie.
- I co to da?
Co to da, co to da...
Ja będę wiedział,
jak to zorganizować.
Gdzie jest złoto?
A jak ci powiem, co z tym zrobisz?
Przeniesiemy w odpowiednie miejsce.
Więcej razy nie zapytam.
- Trzy godziny czekania i nic!
- Na tym polega ta robota.
Auto stoi, zaraz wyjdzie.
I trafi na ciebie.
Łap za kamerę! Idzie.
Dzień dobry.
My w sprawie obwodnicy Białoleśni.
Przy decydowaniu
doszło do nieprawidłowości?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Współpracuje pan z firmą "Szosbud",
która wygrała przetarg?
- To jakieś bzdury!
- Jak to jest w ogóle możliwe?
Wydam oświadczenie
w odpowiednim czasie.
- Ale...
- Do widzenia.
Ludzie mają prawo wiedzieć!
- Opowiedz, jak było w Norwegii.
- Właśnie.
W Norwegii było bardzo sympatycznie.
Poznałam tam mojego eks-zięcia,
to znaczy niedoszłego zięcia.
Bardzo sympatyczny człowiek.
Nie rozumiem,
czemu oni nie mogli się dogadać.
Dogadywaliśmy się.
Aha. Trzeba ostrożnie,
bo to niebezpieczny temat.
Pani Magdo, bo o udany związek
trzeba walczyć.
To trochę bardziej skomplikowane.
Z reguły sami sobie
komplikujemy życie.
W moim małżeństwie
też były konflikty,
ale staraliśmy się je załagodzić.
Nie darowałbym sobie po jej śmierci,
gdybyśmy się rozstali wcześniej.
- Ale to pani życie, nie moje.
- Właśnie. Dziękuję za radę.
No nie, chyba się zagalopowałem.
Nie powinienem tak z butami...
- Chyba się nie obraziła?
- Wszystko będzie dobrze.
Trzeba jej dać trochę czasu,
żeby się uspokoiła.
Nic się nie stało.
I co? I tak chodziłaś
od domu do domu
i pytałaś o Majewskich?
Zaczęłam od pierwszego adresu,
który znalazłam u taty.
Przeprowadzali się
w obrębie Żoliborza.
Co cię tak nagle naszło,
żeby ich szukać?
Nie rozumiem, jak tata
może nie rozmawiać z rodzicami.
No tak...
Ale nas też chcesz godzić?
Myślałam, że chcesz,
żeby tata wrócił.
Nic nie rozumiesz.
Wiesz co? Ja najpierw myślałam,
że to jest wina moja i taty.
Ale to ty doprowadziłaś
do waszego rozstania.
BRZĘK NACZYŃ
Chyba najwyższy czas, żebyśmy z nimi
poważnie porozmawiali.
- Mogę?
- Proszę.
Przepraszam, pani Magdo,
jeżeli panią obraziłem,
ale nie miałem złych intencji.
Nie lubię rozmawiać
o sprawach prywatnych.
Rozumiem.
W moim małżeństwie
też były konflikty.
Jak to zwykle w długich związkach.
Czasami się kłóciliśmy tak,
że sąsiedzi przychodzili.
Ale bardzo się kochaliśmy.
Myślałem, że dwóch dni
bez niej nie przeżyję.
Na szczęście pan przeżył.
Tak. Po jej śmierci
dwa miesiące nie wychodziłem z domu.
Dzieci po pogrzebie
rozjechały się do siebie, a ja...
Właściwie odechciało mi się żyć.
Gdyby nie praca, obowiązki,
leżałbym pewnie do tej pory
na kanapie.
Ale w końcu wróciłem do pracy
i jakoś poszło.
No a teraz jest Czesia.
Wie pani, kiedy ją poznałem,
to tak jakby słońce na nowo wzeszło.
Kocham ją, pani Magdo.
I chcę, żeby pani to wiedziała.
Powiedział pan o tym mamie?
Nie, jeszcze nie.
Czekam na odpowiedni moment.
Teraz mam pana w garści.
Poddaję się.
- Gdzie ty idziesz?
- Miałaś rację, trzeba spadać.
- A co z dziadkiem?
- Oszalał, mam w dupie jego pomysły.
Spakuj się, wyjeżdżamy.
Muszę jedną rzecz załatwić,
poczekaj na mnie.
Jak jest taka potrzeba,
to tata przyjeżdża.
Wasze szczęście
jest dla nas najważniejsze.
Będziemy przy was,
jak będziecie tego potrzebowały.
Tak jak dziś, Zuzia. Ale...
Ale nie będziemy już razem z mamą.
Już nigdy?
Ja wiem, kochanie,
że to nie jest łatwe,
ale wierz mi, że dla tatusia
i dla mnie też to jest trudne.
Ale wiemy, że tak będzie lepiej.
Robicie sobie przerwę?
Na pewno nie od bycia
waszymi rodzicami.
Rodzina to rodzina.
Jesteście naszymi córkami
i nigdy nie pozwolimy...
Wiecie co?
Mam dosyć tych waszych gier.
Nie możesz zostać chociaż
na jeszcze jeden dzień?
Cicho! Nie krzycz, dobrze?
Dobra.
Co ty tu robisz?
Maryna wie, że tu jesteś?
Nie wolno wam tu wchodzić.
- Zwariowałeś? O czym ty mówisz?
- Pilnuj siostry.
I tak stąd wyjeżdżam,
więc daj mi spokój.
I tak powiem mamie, bo to dziwne.
To dziwnie zabrzmi,
ale nie wyjeżdżaj.
- O czym ty gadasz?
- Nie mogę powiedzieć!
Mogę na ciebie liczyć?
- Możemy porozmawiać?
- Zaraz do ciebie przyjdę.
Chciałabym odwołać
wszystkie zeznania.
To nie są plotki z koleżanką.
Pani nie może odwołać zeznań ot tak.
Prawo tak nie działa. Ostrzegałem.
Wtedy kłamałam,
a teraz chcę powiedzieć prawdę.
To niech Daniel złoży wyjaśnienia,
sąd go uniewinni
i sprawa będzie prosta.
Ja zrobiłam źle, wiem, przepraszam.
Pan mi musi pomóc to odkręcić.
- Ja mam dla pana coś ważnego.
- Słucham.
Ja się boję o Daniela.
Nie mogę nic więcej powiedzieć.
Z lękiem to do psychologa.
Do mnie z konkretem.
Chce mi pani coś powiedzieć?
- To do widzenia.
- Nie, ale...
Przyjemnie tu.
- Znam twój gust, Bogdan.
- Niemożliwe.
Zacząłeś spotykać się z Julią.
- Kto komu płaci?
- A jak myślisz?
Lubię ten zapach.
Dobre miejsce
na oprawianie zwierzyny.
Ja jestem synem rzeźnika.
Cicho, spokojnie, nikogo.
Zostaw mojego wnuka w spokoju.
Wzruszasz mnie, Bogdan.
Nikogo?
- Daniel powiedział, gdzie szukać.
- Żyjesz, aż złoto się nie znajdzie.
- Ale jeśli złota nie ma...
- Jest, jest.
...będziesz żałował,
że żyłeś i że płodziłeś.
I że twój syn płodził.
Będziesz tego żałował, Bogdan.
Długo.
Kochanie, zaparzona
w temperaturze 70 stopni, idealna,
ale niech się jeszcze trochę parzy.
Kasia nas zaprasza tak:
"Przyrodnicy, historycy,
leśnicy - wszyscy razem.
Powspominamy mojego ojca Antoniego.
Mógłbym dostać takie zaproszenie?
Stałem się pasjonatem
tajemnic Leśniczówki.
- Nie.
- Dlaczego?
Będziesz mi towarzyszył.
PUKANIE
Dobry wieczór... Oj, ja nie w porę,
ja się pomyliłam?
- W porę, w porę.
- Co się stało?
Pan Tadeusz dzwonił
i miałam zrobić niespodziankę.
Miałam paniom zrobić manicure.
No nie, ty to masz pomysły...
Taki tam pomysł,
Aniela mi doradziła.
Zanim ja to zrobię,
ja muszę się do czegoś przyznać.
Ja zrobiłam coś strasznego.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc