Zawsze będę wdzięczny za to,
co pani zrobiła.
Przypominaj sobie,
komu to zawdzięczasz,
gdy na niego spojrzysz.
Zależy mi na tej książce.
Bardziej niż na Poli?
Z Kaśką ci nie wyszło,
z Lidią też nie.
Wyjeżdża z Michałem.
Napiszmy prawdę o metodach
"Szosbudu". Coś o tym wiem.
Nie powiedziałem ci wszystkiego.
On mnie szantażował, bo dużo wie.
Podejrzenia o korupcję
jeszcze przed budową,
sfałszowany przetarg...
Wy już macie kłopoty.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Twoje nowe klucze do naszego domu.
Pamiętasz, jak się umawialiśmy?
Tak. Do Kasi przychodzisz do pracy
albo w odwiedziny.
Wolałbym nie.
Załatwcie to między sobą.
Nawet beze mnie Kasi będzie trudno.
Będę szczęśliwy dopiero,
jak ze mną zamieszkasz.
- Ile mamy czasu?
SZEPTEM: Co mówią?
Zabieramy się do roboty. Dzięki.
"Kontrgazeta". Biorą nas!
Zamawiają tekst,
ale bez ekologicznych dyrdymałów.
Musimy opisać przekręt.
To nie potentat prasowy,
ale ludzie się z nimi liczą.
Dokładnie.
Sam naczelny dopisze komentarz,
jak tekst będzie porządny.
To temat ogólnopolski.
No to jak się dzielimy robotą?
I od kogo zaczynamy?
Tylko nie od Karczów.
Od kogo zacząć,
jeśli oni są najważniejsi?
Olga, znowu zaczynasz?
Jeśli chcesz temu zapobiec,
Karczów nie przeskoczysz.
To oni sprzedali ziemię
twojemu ojcu.
Albo walczysz, albo wijesz sobie
gniazdko z Danielem.
- A nie da się tego połączyć?
- Nie.
Cześć!
Już myślałam, że nigdy nie wrócisz.
Upiekłam twoje dobre ciasto.
Cześć.
Cześć, Paweł.
O! Gratuluję wam, superdecyzja.
Ale co, tak nagle? Teraz, już?
No dobrze.
Siadaj. Ciasta zjesz trochę?
WAHANIE
A gdzie Krzysiek?
A rozstaliśmy się.
Dobrze, że będziemy miały
biopsję za sobą.
Boję się. Na samo słowo "rak"
to się cała telepię.
Teraz rak to nie wyrok.
Świetny lekarz, dobry sprzęt.
Europa w Białoleśni.
Skoro ty tak mówisz...
Ale nie, nie...
Nie mogę tak czekać, denerwuję się.
Muszę coś zrobić.
Skoczę na dworzec i załatwię podpisy
na kartach przesyłek kurierskich.
Dobrze, ale za chwilkę?
Mam coś ważnego do zrobienia.
Dobra, to czekam.
Skąd to macie?
Nazwy napisane są cyrylicą.
Ruskiego się nie uczyłeś?
To bazgroły.
Jestem leśnikiem z wykształcenia.
Znam dobrze ten las, ale to?
Ty, leśnik? Nie filozofuj!
Gadaj, gdzie to jest!
Sporo było nasadzeń
od tamtego czasu.
W tej części lasu policja
ostatnio znalazła broń.
W starej bimbrowni
też podobno kiedyś było złoto.
Ale tu? Na moje oko
tam dawno domy powstały.
A na moje oko pan Smiersz
bardzo nie lubi takich odpowiedzi.
Wsadzić ci ten telefon w żopu?
A może tatuś wie? Albo dziadek?
Jeśli się wstydzisz,
to my możemy zapytać.
Chyba wiem, kto wam może pomóc.
Daj telefon, zrobię zdjęcia. Daj.
TRZASK MIGAWKI
Dajcie mi trochę czasu.
Dzień dobry, panie Krawczyk.
Dostał pan przesyłkę?
Niech pan sprawdzi MMS-a.
Kurczę, to chyba zasięg.
Jak pan dostanie,
niech pan zadzwoni,
powiem, co z tym zrobić.
To się od dawna nie kleiło.
Jak się nie kleiło?
Byliście zakochani,
to było widać, że ku dobremu idzie.
Chodzi o tę sekretarkę?
Ja wiedziałem, że...
Zostawmy to.
Podjęłam decyzję.
Nie chcę być w byle jakim związku.
Masz kogoś?
Mhm.
Mam siebie.
Wzięłam to na klatę, no i...
Jestem ja. Ja.
ŚMIEJĄC SIĘ: Nie.
Oddaję cię Pawłowi
z czystym sercem.
OKRZYK ZACHWYTU
Jaka piękna!
Dziękuję ci.
Dziękuję.
Pa! Melduj mi się tu
dwa razy dziennie.
Raz. I ze mną.
Pa, Kasia.
Trzymaj się.
Pa, pa.
Chyba oczadział,
że takie smuty nam zapodaje.
Tylko się nie porycz, Ogon,
bo szef ci jaja odstrzeli
za twoje dobre serducho.
I tak nam odstrzeli,
bo nie mamy nic na Karcza.
Po cholerę podsłuch założyliśmy?
Żeby muzyki posłuchać?
PODSŁUCH:
Jak się cieszę, że panią widzę!
KOBIECY GŁOS
O, to ta baba.
PODSŁUCH: Skontaktuj mnie
z Jasińskim. Chcę w to wejść.
Izdebska.
IZDEBSKA: To będzie żyła złota.
Szef jej nienawidzi.
Jak młody Karcz
niczego z mapy nie wyczyta,
trzeba będzie ją szefowi dostarczyć
na udobruchanie.
Nie ma problemu. Ja nią się zajmę.
Póki co, zajmij się mapą.
Czesiu, ale mnie wystraszyłaś!
Przepraszam cię bardzo.
No to mów. I jak?
Zmęczyłam się,
bo się naczekałam.
- Jak się czujesz?
- Tak, jak widzisz.
- A gdzie Madzia?
- Poszła załatwić coś. Zaraz wróci.
Aha.
WESTCHNIENIE Z WYSIŁKU
- Czesia?
- Co?
Dasz radę?
Muszę.
Nigdy o sobie nie myślałam,
ale teraz,
odkąd poznałam Tadeusza...
zachciało mi się żyć.
Mnie by się taki Tadzio
albo Rysio przydał.
- Jak się czujesz?
- Przestańcie mnie o to pytać!
- Powiedz lepiej, co kupiłaś.
- Dobrze, pokażę.
Takie.
O Boże, co to jest?
To dla Olafa. Prezent.
- To chyba zemsta na Olafie.
- On takie zbiera.
- Dobra, to co, lody?
- Lody!
TELEFON
Przepraszam was.
O, to Kasia!
Cześć, Kasiu.
My? W Białoleśni,
z panią doktor i Magdą.
Dzisiaj?! Super! Zaraz im powiem.
Ucieszą się.
Dziewczyny, zmiana planów!
Siostry Ruszczyc zapraszają
na babską imprezkę.
MAGDA: Idziemy.
- Wreszcie coś się dzieje.
MUZYKA POWAŻNA
Moje uszanowanie.
Nie przeszkadzam?
Zależy, z czym pan przychodzi.
Jedna sprawa. Znaczy dwie.
Jedna ważna, druga istotna.
Słucham.
Byłem u Paszczy.
Proszę sobie wyobrazić,
że nie chce wyjść z więzienia.
Chce zeznawać przeciw Danielowi?
Nie, odwiodłem go od tego pomysłu.
No.
No, ale Paszcza...
nie ma matury.
Nie wiem, czy pan wiedział.
Nie.
Kiedy miał 17 lat...
Bez dygresji.
Chce siedzieć,
dopóki nie zrobi matury.
O.
Odnosi pan sukcesy, Krawczyk.
Mecenas Izdebska.
Oczywiście, to ta druga sprawa.
Pozwoliłem sobie wyjść z inicjatywą
i sprawdziłem, jak pani mecenas
operuje w zawodzie.
Zebrałem kilka faktów.
Zbiera pan haki na Izdebską?
Panie Krawczyk,
zły z pana człowiek.
No. I właśnie
w sprawie pana Daniela
ona wcale nie błysnęła talentem.
Po prostu zrewanżowała się
finansowo.
Konkretnie 50 tysięcy
odpaliła prokuratorowi.
Jakby pan potrzebował kiedyś...
Dzień dobry, pani mecenas.
Mam bardzo pilną sprawę.
Zechciałaby mnie pani zaszczycić?
Tak. Jak najszybciej.
Czekam.
Panie Krawczyk,
a pan gdzie robił maturę?
W Radomiu.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
MUZYKA BLUESOWA Z RADIA
- Nie sól tyle!
- Tylko troszkę.
Jak tam ci poszła historia?
A właśnie, chciałam zapytać...
Stać nas na kurs przygotowawczy
do matury?
Tam jeden przedmiot to 1300 ziko.
- A ile tych przedmiotów?
- No tak ze trzy.
Myślałam, że zapłacę
jak pójdę do roboty,
ale jak będę pracowała,
to kiedy będę się uczyć?
To ile kasy mam ci przelać?
Ja cię nie chcę oskubać,
bo wiem, że jest słabo z kasą.
Po prostu ile możesz mi dać.
ODGŁOS SIEKANIA
Dzień dobry, panie leśniczy!
Przepraszam.
Ma pan chwilę?
Kiepski moment.
Nigdy nie jest dobry
na trudne tematy.
Nie mam teraz do tego głowy.
Piszę artykuł
w "Kontrgazecie" o obwodnicy.
Leśniczy chyba ma
najwięcej do powiedzenia.
Stanie pan w obronie lasu?
Powiedziałem: kiepski moment.
Czyli jest pan
po stronie inwestorów?
Nie. Nie jestem
po niczyjej stronie.
Po prostu nie mogę teraz rozmawiać.
Proszę przyjść później,
do Leśniczówki.
Hej, to ja.
Zabrałam się za ten materiał.
To będzie mocne,
tylko mam prośbę.
Możesz sprawdzić
przez znajomych w Warszawie
leśniczego Pawła Melecha?
Tak. Melech. Zapisałeś?
Nie wiem. Coś mi tu nie styka.
- Kiedy się taka dorosła zrobiłaś?
- A ty taki milutki?
Ja zawsze byłem milutki.
Kasą się nie przejmuj, ogarnę to.
Najwyżej wezmę więcej zleceń.
Żadnego pracowania po nocy
w knajpach.
Kasa będzie. Okej?
Dziękuję, tato.
- Chodź, coś ci pokażę.
- A co ty tam oglądasz?
Poznajesz? Twoi rodzice.
- Skąd to masz?
- Zrobiłam.
Jak myślałeś,
że się szlajam po klubach.
Nie było to zbyt łatwe,
ale mieszkają na Starym Żoliborzu.
Może ich odwiedzisz?
PUKANIE
Robert. To ja lecę.
I przemyśl to, tato.
NATARCZYWE PUKANIE
Idę!
- Cześć...
- Niespodzianka!
Prezent na nowe mieszkanie.
Pomyślałem, że powinien tu
zamieszkać ktoś żywy.
Zaprosiłem panią,
żeby się dowiedzieć,
co pani zrobiła
w sprawie obwodnicy?
Czekam na odpowiedź Jasińskiego.
Rozmawia w Warszawie z zarządem.
Liczę, że jutro wszystko załatwi.
Jestem zmęczona ciągłym szarpaniem
się w sądzie ze wszystkimi.
KARCZ CHICHOCZE
Teraz chyba pani będzie pani
mogła odpocząć.
Nie rozumiem.
Odkręci pani sprawę Daniela
i to będzie koniec
naszej współpracy.
Zrobi to pani za darmo.
Za darmo to ja nie wstaję z łóżka.
Obawiam się,
że będzie pani musiała.
Chyba nie chciałaby pani,
żebym to ujawnił.
- Naprawdę fajnie tu macie.
- Jest okej.
Dobrze, że zwialiście z wiochy.
Dla tej siksy to lepiej.
- Uważaj, mówisz o mojej córce.
- Przepraszam.
- A więc ta młoda dama...
- Lepiej.
...ma z kim chodzić do kina,
na miasto.
A wiesz, że ta "siksa"
odszukała moich rodziców?
Szukała, szukała i znalazła.
Jeszcze tego mi brakowało.
Dobra, zanim się załamiesz...
jedźmy do brachola na motocykle.
Słucham?
Musisz odsapnąć! Zwariujesz tutaj.
- Zaczniesz robić błędy.
- Oszalałeś?
Żona mnie rzuciła,
córka wywołuje demony,
a ja mam jechać na motocykle?!
Brachol ma dwa.
Chodź! Jak za dawnych czasów.
- Nawet się nie napiliśmy.
- Później. Chodź.
Rusz tyłek!
Paweł zrobi wszystko,
żeby zablokować "Szosbud".
Nie da się zastraszyć.
Prawda, Maryna?
Maryna i Paweł są parą.
- Hello!
CHÓREM: Cześć!
ANIELA: Za spóźnienie nagroda.
To od mamy. Nie może przyjść,
bo ma randkę.
Farciara! Czekaj...
Hej, Maryna, dasz autograf?
- Mam niespodziankę.
- No?
Po powrocie z Oslo
będę lekarzem rodzinnym!
OKRZYKI RADOŚCI
ANIELA: Pijemy!
Tylko na razie mamie nic nie mówcie.
Dobra.
Kolejny babski sukces tutaj.
- I nic nie powiedziałaś!
- Nie chciałam zapeszyć.
Mamy już pisarkę, modelkę
i jeszcze kontrakt Magdy!
Kto ma gazetę?
Jeszcze jej nie oglądałam.
Bella!
Piękna moja siostra!
Bella, bella, bella...
NIEWYRAŹNIE: I co?
Dobry wieczór.
Zlot czarownic sobie urządziłyście?
ANIELA: Trutnia tylko brakuje.
Wyjdź, Gałek.
A gdzie jest ta moja?
Możesz stąd wyjść?
Wyjdź stąd!
Gdzie ją schowałaś?
- Wracaj, ledwo stoisz.
- Feministka!
- Zapraszał cię ktoś?
- Skrzaciku!
Możesz iść do domu? Idź z Bogiem!
Zaraz ci tę budę podpalę.
Idź.
Cholera jasna!
Ja ci dam porządne kobiety straszyć,
łajzo ty!
Nie będzie mi
takie ścierwo podskakiwać!
- Leż!
- Dzwonię na policję.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc