Zatrzymuję panią za wyłudzenie.
Ale ja jestem wnuczką
pani Majewskiej.
Znamy te metody.
Ale pani była czujna.
No i wygra lepszy - Kurek.
Nawet na tę gębę patrzeć nie mogę.
Macie panowie pozwolenie?
Niebezpiecznie
się zbliżać do wycinki.
Nie natrafiłem
na ostrzeżenia o wycince.
To już pan trafił.
Mandat. Dwa i pół tysiąca.
Też myślę o nim cały czas.
W każdej sekundzie.
Dokąd odszedł leśniczy?
Do nieba.
Dziecko przyszło po pomoc.
Mówi, że robisz wszystko,
żeby go ratować.
Rzeczywiście bardzo się starasz.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć.
Wyjeżdżasz?
Tak, chciałem się pożegnać.
I nie chciałem, żebyś myślała,
że wyjeżdżam bez płacenia.
Nie wezmę od ciebie ani grosza.
Uratowałeś mi dziecko.
Tylko tak mogę ci podziękować.
Z tego, co pamiętam,
już mi podziękowałaś.
I chcę cię przeprosić.
Tu nie zawsze jest taki bajzel.
Mówię to, jakbyś chciał wrócić,
chociaż wiem, że...
Myślę, że jeszcze
się kiedyś zobaczymy.
Będziesz tu zawsze mile widziany.
No to szerokiej drogi.
Cześć.
Kluczyki jeszcze tylko zostawiłem.
Na razie.
Sorry, Olga, mam dosyć tego twojego:
"Mam pomysł, zaufaj mi! Poczekaj!".
Jeśli twój ojciec
skołował tych z ministerstwa,
zaraz będzie po ptakach
i to dosłownie.
OLGA: Oczywiście, że skołował.
Z zadowoleniem zwoływał
posiedzenie zarządu.
Cholera jasna!
Zwiechczyński ma dla nas dokumenty.
To chyba nie jest dobrze?
To jest dokładnie to,
o co mi chodziło.
- Rozumiesz?
- Nie bardzo.
Udowodnimy, że Zwiechczyński
jest skorumpowany,
robi to, co każe mu mój ojciec.
Ja skopiuję maile,
skseruję ekspertyzy.
Będziemy ich miały jak na tacy.
O cholera!
Słuchaj, to jest bomba, tylko...
Ty wiesz, że jak wybuchnie,
to prosto w twojego ojca?
Jak to pojechał?
Nawet się nie pożegnał.
Pożegnał się - z mamą.
Chciałam mu dać
Pana Patyka na pamiątkę.
Myślę, że i tak
nas dobrze zapamięta.
To może zaprosisz do nas dziadków?
Tak, mamo, zgódź się!
Kończ, umyj zęby, do szkoły.
Kanapki, pamiętaj.
Jesteś zła, że do nich pojechałam?
Nie. Tylko szkoda,
że mi o tym nie powiedziałaś.
A zgodziłabyś się?
To nie jest dobry pomysł.
Przecież babcia była 30 lat sędzią.
Mogłaby wyciągnąć ojca.
Mamy prawnika.
A Karcze podsunęli ci Izdebską,
bo są szlachetni?
Chciałaś się dogadywać z diabłem.
A teraz chcę z babcią.
Chyba nie jest gorsza.
Mamo, proszę...
Zostali, chcą pomóc.
Daj im jedną szansę chociaż.
Proszę, mamo, proszę...
Tu masz kosztorys...
propozycję umowy...
zakres odpowiedzialności,
ubezpieczenia...
Grube to.
To jest gruby deal.
Tu jest o tym,
że ja szukam miejsca
na twoją przychodnię.
Ty to miejsce akceptujesz,
my ci je remontujemy,
zatrudniamy pracowników...
Co? Nie...?
- Piękna opowieść.
- Właśnie.
Ty akceptujesz pracowników lub nie.
Załatwiamy wszystkie zgody.
Ty dajesz na to pieniądze,
a my mamy z tego prowizję.
Zapisałeś, że to musi być
w Warszawie?
Prosiłaś, żeby nie wpisywać.
Ale namawiam cię,
żeby to była Warszawa.
Nie tu, nie gdziekolwiek...
Klinika Magdy Ździebłowskiej
może udać się tylko w Warszawie.
- Dobrze brzmi.
- Prawda?
Mogę mieć pytania,
jak to przeczytam?
Oczywiście, musisz pytać.
Najlepiej kogoś zaufanego.
- Ale...
- Masz zaufanego prawnika?
Źle mnie zrozumiałeś.
Nie, nie! Właśnie tak, Magda.
Takich interesów
nie robi się na piękne oczy.
Sprawdź mnie.
Nie mam przed tobą nic do ukrycia.
SZUM RUCHU ULICZNEGO
- Dobra ta umowa.
- No raczej.
Ale dla niej, nie dla nas.
Firma bankrutuje, klienci odchodzą,
możemy zarobić pół bańki,
a ty marudzisz.
Kiedy ona może to podpisać?
Jak ją o to poproszę.
A kiedy ją o to poprosisz?
Kiedy ja ją o to poproszę...
Jak dostanę stanowisko
dyrektora zarządu.
Proszę bardzo. Mogę dorzucić
tytuł "kapitana Titanica".
Super, dzięki.
- Wie o naszych problemach?
- Nie.
Złe wieści szybko się rozchodzą.
To nie przeszkodzi
w wykonaniu umowy.
Wolę dmuchać na zimne.
To se dmuchaj.
- Zostawisz mi tę umowę?
- Czytaj sobie.
21 stron, trochę jest do czytania.
Wodę niskosodową z lodem i cytryną.
- Dla mnie espresso.
- Nie, już piłeś.
Dwie wody poproszę.
Dla mnie też woda.
Mamy wfontiałe wnuczki.
Świetnie je wychowaliście.
To prawda.
Szkoda, że Krzysztof
nie wyszedł dobrze na związku.
To jest moja wina,
że siedzi w areszcie?
Nie powinnam przychodzić.
Oczywiście, obraź się.
Unieś się honorem, jak zawsze.
Jak wtedy, kiedy zaproponowałaś
pieniądze, żebym zniknęła?
- Dokładnie tak.
- Wanda!
Katarzyna! Zaczekaj...
dla Krzysztofa...
dziewczynek...
Cześć, tato.
A gdzie są wszyscy?
Prosiłem, żeby przyszli później,
bo chciałem z tobą porozmawiać.
- Jak lubisz - biała, bez cukru.
- Dzięki.
Jak ci się u nas pracuje?
Dobrze.
Wszyscy są mili, pomocni...
Zupełnie jakbym była córką szefa.
Powinnaś zacząć pracować od dołu,
lepiej byś poznała firmę,
ale nie ma na to czasu niestety.
Ale na co, tato?
Nie zawsze się ze sobą zgadzaliśmy,
a chcę, żebyś wiedziała,
ile ważnych rzeczy tu robimy.
- Wiem. Dużo akcji charytatywnych...
- Nie o to chodzi.
Nasi pracownicy. 1200 osób.
Dzięki nim istniejemy,
a oni dzięki nam utrzymują rodziny.
Ale po co ty mi to mówisz?
Bo niedługo będziesz
za nich odpowiedzialna.
Chciałbym, żebyś jak najszybciej
zajęła moje miejsce.
Ale jak to?
Tato, o czym...?
Dobrze, że jesteście. Usiądźcie.
Dziękuję.
Mhm.
Szkoda, że wcześniej
nie daliście nam znać.
O areszcie czy o tym, co u nas?
Masz rację...
Było o tym głośno w mediach.
Ale skąd mogłam przypuszczać,
że jakiś niewyraźny Krzysztof M.
to mój syn?
Syn sędzi z 30-letnim stażem?
Aha. Tu cię boli.
Boli mnie,
że on tam siedzi z recydywą.
A ty może coś robisz,
ale efektów brak.
Mamy nowego prawnika.
Kogo? Jak się nazywa?
Julia Izdebska.
Nie znam.
A znasz wszystkich adwokatów?
Najlepszych.
I najdroższych.
A, o to chodzi.
Jeśli ci żal pieniędzy
na Krzysztofa, zapłacimy.
Nie, tylko szkoda,
żeby ktoś nowy się wdrażał.
Wobec tego jak możemy pomóc?
Nie wiem, dziękuję.
Mam nadzieję, że niedługo wyjdzie.
Świetnie. Wobec tego
możemy wracać do domu.
Idziemy, Jerzy.
Tak... Proszę państwa,
wszyscy byliśmy zaniepokojeni
opóźnieniami
dotyczącymi budowy
obwodnicy w Białoleśni.
Mam dla państwa dobrą wiadomość:
to przeszłość.
Nasz przyjaciel,
sekretarz Zwiechczyński...
- Naleje mi pani wody?
- Oczywiście.
Przekazał mi, nieoficjalnie,
decyzję ministerstwa w tej sprawie.
- Otóż...
- Proszę.
Z WYSIŁKIEM: Ministerstwo całkowicie
podziela nasze argumenty
i utrzymuje w mocy
decyzję dotyczącą...
Wszystko w porządku?
SŁABO: To emocje.
Tego samego dnia,
kiedy pod dokumentami
znajdą się pieczątki i podpisy,
nasze maszyny ruszą do pracy
w nadleśnictwie Białoleśnia.
OKLASKI
KOBIETA: Wow!
Nareszcie!
Możemy sobie zrobić
pięć minut przerwy?
KASZLE
Cześć, mamo.
Cześć.
Byłaś w domu?
Odwołali mi lekcje.
Czemu nie posprzątałaś?
Co ustaliłaś z dziadkami?
Wszystko zostaje po staremu.
Chcieli ci pomóc!
Pomocy potrzebuję w domu,
ale nie widzę chętnych!
Do roboty. Przygotuję pokój.
Jesteś zła na sprzątanie
czy na to, że Konrad wyjechał?
O, jak przeginasz!
Na pewno dobrze się czujesz?
Tak, to chyba tylko niestrawność.
Idziemy na obiad?
Muszę przygotować
parę komunikatów dla prasy.
Pracuś! Moja krew.
Pani Aniu, ja to zostawiam tutaj.
Komputer mi nie działa.
Mogę skorzystać z twojego gabinetu?
Oczywiście, że tak.
A hasło do komputera?
Olga, 19790.
Moje urodziny?
Co się dziwisz?
Najszczęśliwszy dzień mojego życia.
Nie pracuj za dużo.
Wyglądasz jak szkielet!
Daj spokój. Ty o siebie zadbaj.
Tak, tak...
Niech pani idzie na lunch.
Już nie jest pani potrzebna.
Dzięki.
Wow.
"Usługa wykonana,
należy się zapłata. Konrad".
Panie prezesie! Przepraszam.
Coś dziwnego dzieje się
w pana biurze.
- Pan...?
- Adam Zieliński.
Panie Adamie, pan jest nowy, prawda?
Tak.
To jest moja córka.
Ona jest rzecznikiem prasowym.
Aha.
Przepraszam, nie wiedziałem.
Sprawdzam, panowie.
Nie no, znowu?
Jak on to robi?
Majewski, widzenie.
Ten to i w kartach, i w miłości.
Która dzisiaj:
brunetka czy blondynka?
Siwa.
- Napisałaś już?
- Właśnie skończyłam, dziękuję.
Informatyk mówił,
że twój komputer jest okej.
Tak?
To dobrze, widocznie coś pomyliłam.
Pogadam z nimi.
Boże, Krzysztof, jak ty wyglądasz!
20 lat mnie nie widziałaś,
trochę się zmieniłem.
Ty w areszcie?
Niewiarygodne.
Starzy znajomi ci powiedzieli?
Twoja córka Pola.
Tylko ona się tam o ciebie martwi.
Za to Katarzyna... Albo nie chce,
albo nie potrafi.
- Nie mów o niej źle, bo wyjdę.
- Przepraszam.
- Chcę ci pomóc.
- Przestań o niej ciągle źle gadać.
Przepraszam.
Patrycja?
Mam wszystko. Będzie bomba.
No. Dobra, za pół godziny
pod biurem.
Muszę kończyć, cześć.
- Szefie!
- Co się stało?
Pani ojciec chyba miał zawał.
Tato!
Wszystko będzie dobrze, tato!
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc