Nasielaka, jak pan kazał.
- Kto kazał?
- Mnie pan kazał.
Ja kazałem?!
Chcesz pić tu kawkę?
- Byłeś milszy.
- Ratuję małżeństwo.
Miałeś kupić dom Ruszczyców i co?
Mówiłem - bez zabijania.
To nie ja. Stary Karcz kazał swojemu
kopać w lesie.
Ty z "Borowikiem",
tatuś Olgi z osiedlem...
Wfontiały początek miłości!
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę,
czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Można to gdzieś powiesić?
- Pewnie. Za drzwiami.
Dzięki.
A jaka branża?
- A jaka branża?
- Leśna.
To nie skorzystam.
Dzień dobry.
Lemoniadę poproszę
i kanapkę bez mięsa.
- Mhm.
- Dla mnie to samo.
- Lepiej uciec od problemu, co?
- Nie mam ochoty na kłótnie.
Głupio mi, czuję się winna.
Chyba nie powinniśmy się spotykać.
- Wolisz z moim ojcem?
- Jasne.
- Z dziadkiem.
- Po co udawałaś ekolożkę?
- Żeby się zbliżyć do starego?
- Nikogo nie udawałam.
Może mi powiesz, co tu powstanie?
Hotel? Ekskluzywne osiedle?
Martw się lepiej o starego.
Zajmij się nim.
Otwieram własną firmę.
Własną? Za własną kasę?
To będzie 20 zł.
Mam tylko dziesięć.
Jest pięknie.
Dziękuję. Jesteś czarodziejką.
Ja tylko nosiłem.
Chodź. Zobacz.
Nawet widok za oknem wyładniał,
odkąd mi pomagasz.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Zapomniałem odebrać ojca
z rehabilitacji.
Halo?
Przepraszam. Będę za 15 min.
Poczekaj chwilkę. Dzięki.
Zaraz wracam. Zaczekaj tu na mnie.
Nie ma mowy, żebyś sama wracała.
Zaczekaj.
Ojciec!
Mm?
Kto ci pozwolił
grzebać w moich papierach?
Próbuję znowu ratować twój tyłek,
naprawić to, co spieprzyłeś.
Co ja spieprzyłem?
Córka Jasińskiego na naszym terenie
i ja nic nie wiem?
Mamy ją pod kontrolą.
Kręci się koło Daniela.
A chciałbyś, żeby koło ciebie?
Chodź no tu. Siadaj.
Zastanawiałeś się, czemu syn
sprzątnął ci ją sprzed nosa?
- Nigdzie nie jadę.
- Nie poradzę sobie.
Czemu nie mówiłaś o problemach?
Nie chciałam ci psuć zabawy.
- To moja rodzina i mój dom.
- Twojej żony.
- Nie twoja sprawa.
- Twoja żona nalegała, bym została.
- Nie ja nawaliłam.
- Kierujesz firmą.
Nie ja obiecałam inwestorom
złote góry!
Holding to nie prywatny inwestor.
Wycofali się.
Rozmawiałam z dyrektorem finansowym.
Zaufali ci, bo Avali
było strzałem w dziesiątkę.
A tu takie przeszacowanie ryzyka!
Grałeś za ostro.
- Możesz mówić ciszej?
- Myślałam, że lubisz tajemnice.
I jak, ojciec?
Niemożliwe...
Możliwe.
Maryna to wszystko wyczarowała.
Może ty ją przekonasz,
że powinniśmy jej się odwdzięczyć?
Widzę, jak sobie mrugacie.
Nie jestem potrzebny.
Przyniosę resztę rzeczy.
ŚPIEWA: Muzyka...
Muzyka...
Jasińskiemu nie ufaj.
Dlaczego?
Obwodnica to dla niego
dobry interes.
Popytałem.
Za dużo wokół niego brudu.
Cały czas patrzą mu w oczy
i na ręce.
Cwana gapa?
Raczej pazerne bydlę.
Bez niego sobie nie poradzimy.
Jesteśmy spoza branży.
Dlatego trzeba go prześwietlić.
On wysyła córkę na rekonesans,
my musimy temu przeciwdziałać.
A może by ją tak odwrócić?
Może buntuje się przeciwko ojcu,
jak Daniel?
I tak jak ty kiedyś.
Ale pięknie wczoraj
zdemaskowałeś tę gówniarę.
Daniel aż zaniemówił. Widziałeś?
Chłopak musi się dużo nauczyć
- o życiu, o babach...
Ale ta Oleńka harda jest.
Nieźle manipuluje.
Nie gorzej niż stary.
- Napijesz się?
- Nie, dziękuję.
Czemu przepisałeś "Borowika"
na Daniela?
Żebyś poczuł,
co to prawdziwa zazdrość.
ŚMIEJE SIĘ
Daniel jest za miękki.
Wszystkim ufa.
Skuma się z Melechem
i będziemy mieć problem.
Ja się zgadzam z tym,
co zawsze mówiłeś.
Że najważniejsza jest lojalność.
I że problemów nie ma,
póki się ich nie dojrzy.
A jak dojrzysz,
musisz przeciw temu zadziałać.
Zatrzymasz gówniarę w Leśniczówce.
W swoim wyrze lub Daniela.
I zrób, jak mówię.
Jeżeli negocjacje z Jasińskim
pójdą nie po naszej myśli,
będzie kartą przetargową.
Ojciec nie pozwoli
zrobić córce krzywdy.
Ojciec...
A co do "Borowika", synek...
Jak się wszystkiego pozbędę,
może wreszcie będę wolny.
Przecież nie wyglądam na swoje lata.
Siła genów!
Raczej diabelskie sztuczki.
"Trwaj, chwilo!
Jakże jesteś piękna".
Koniec lekcji.
Cześć, tato.
- Nie zostawiaj Borysa samego.
- Pilnuję go.
- Na nasłuchu siedzi.
- Mów.
W willi jest jakaś paniusia.
Przyjechała z teczką.
Dobrze ubrana?
To chyba ta suka, która broniła
starego Karcza. Pamiętasz?
- Droga.
- I nielojalna.
Zabić?
Nagrywać. Ona nam się może przydać.
- Stary też przyjechał.
- To tym bardziej nagrywać.
Dzień dobry.
Jest pani Aniela?
Nie ma. Pojechała w teren.
- Kiedy wróci?
- Nie mówiła.
- Mam paczkę do nadania.
- To ci ją nadam.
To do kolegi do aresztu.
Nie jestem pewny adresu.
- A pani Aniela...
- Okej, siadaj.
Masz tu kartkę, długopis,
napisz wszystko, przekażę.
Możemy porozmawiać?
Wszystko sobie wyjaśniliśmy.
Niech zostanie, jak jest.
- Ale ja tak nie chcę.
- A jak?
Normalnie. Szczerze.
Myślałam, że jesteśmy przyjaciółmi.
Czemu mi nie powiedziałaś o ojcu?
Mój ojciec ma świra
na punkcie obwodnicy.
Ciągle gada o tym, ile zarobi kasy
i jakim będzie potentatem.
Problemy z obwodnicą
doprowadzają go do szału.
Chyba nie mówisz,
że próbujesz zrobić na złość ojcu?
Na maksa.
GŁOŚNE STUKANIE
Lidia, współpracownica Krzysia.
Miała wyjechać skoro świt, ale...
Mnie też, ale co mam robić?
Robię obiad.
Wszystko gra i buczy!
Szlag by to trafił!
A jak byś się czuła,
gdyby pani z miasta
czarowała twojego faceta?
Super.
Ty też nie byłeś ze mną szczery.
Wiesz co, całe moje życie
wszyscy mnie oszukiwali.
Widocznie przyciągam samych kłamców.
- Daniel, ja nie jestem...
- Myślałem, że coś między nami jest.
Albo mogłoby być.
Ale wiadomo - życie.
A powiedz mi...
Czy ja naprawdę
nie zasługuje na szczerość?
ANIELA: O, cześć, Daniel!
Dzień dobry.
I do widzenia.
Narada skończona?
Omówiliśmy parę szczegółów.
Parę!
Diabeł tkwi w szczegółach.
Owszem.
Czego się pani napije?
Wody poproszę.
Wody.
Przyniosę. A dla ciebie, kochanie?
Okej.
Tylko pospiesz się, kochanie,
bo pani Lidia uschnie z pragnienia.
Proszę mi mówić po imieniu.
Katarzyna.
Lidia.
Zostaniesz na obiad?
Muszę wrócić
i wdrożyć zalecenia Krzysztofa.
Nalegam. Skoro jesteśmy na "ty",
muszę cię lepiej poznać.
I się dowiedzieć,
czy nie zabierzesz mi Krzysztofa.
WYMUSZONY ŚMIECH
Panie Krawczyk, nie rozumiem.
Wszystko jest dobrze!
Formularz do CEIDG nawet dziecko
by wypełniło. Z czym zwlekać?
- Nie ma czasu na głupoty.
- To nie głupoty.
Jeden mały błąd na początku,
to duże kłopoty na końcu.
- Czego się pan boi?
- Niczego. Skrupulatny jestem.
Jedna pomyłka w numerze PKD
to może być duży kłopot,
a wtedy pański ojciec
to nie wiem, co mi zrobi.
Zakład Usług Leśnych jest mój,
nie ojca.
I tak musi pan poczekać,
aż Izdebska zamknie pańską sprawę.
Szybciej zamknie tę sprawę,
niż pan sprawdzi papiery.
Panie Danielu, ja jestem skrupulatny
i to musi potrwać.
- A Paszczyński?
- Co?
Niech mnie pan oświeci.
Chce pan zatrudnić Paszczę?
No. Co w tym złego?
To przestępca. Siedzi w areszcie
i nie wiadomo, czy wyjdzie.
Zwariował pan.
Słyszałam, że ten dom
jest pełen historii.
A słyszała pani jakąś?
Nie, ale wystarczy się rozejrzeć,
żeby to potwierdzić.
- Czyli pani tylko tak zagaduje?
- No.
Pozwól pani Lidii zjeść.
Nos w talerz.
Mam włożyć nos w talerz?!
Wiesz, o co mi chodzi. Jedz.
Przestań ją strofować.
Miła konwersacja jest
warunkiem udanego obiadu.
- Może opowiesz mi jakąś historię?
- Nie mogę.
Tata powiedział, że mam jeść,
a historie domu są tajemnicze
i nie można ich opowiadać obcym.
Ale pani Lidia nie jest obca.
Jest czy nie, mamusiu?
Będę musiał jednak
wyjechać do Warszawy.
Sprawa Ruszczyca
zostanie umorzona.
- Skąd ta pewność?
- Izdebska jest najlepsza.
Może i tak,
ale prowadzi tylko pańską sprawę.
On się przyznał,
już wcześniej siedział...
- Ma masę przestępstw na koncie.
- Ale je odsiedział?
Odbycie kary nie zdejmie z niego
łatki przestępcy.
Dlatego trzeba wyciągnąć
do niego rękę i ja to zrobię.
Ojciec wie o tym pomyśle?
Musi wszystkie pomysły aprobować?
To moja firma.
Kłamał w moim interesie,
więc go zatrudnię.
Cześć. Nie przeszkadzam?
Macie gości.
Czasami goście to kłopot.
Narobiłam strasznych głupot.
Mogę tu posiedzieć tak po prostu
z tobą, nic nie mówiąc?
Do widzenia.
Cześć.
Muszę. Wrócę, zanim powiesz
trzy razy "placek z jagodami".
Placek z jagodami, placek
z jagodami, placek z jagodami.
Nawet nie zdążysz zatęsknić.
Załatwię te spotkania i wracam.
Jutro zadzwonisz,
że masz kolejne spotkanie...
Mówisz, jak ja bym tego chciał.
Pisz sobie spokojnie. Niebawem będę.
Trzymajcie się.
Szczęśliwej podróży.
Dziadku, chyba czas,
żeby Maryna zaczęła czarować.
O, nie ma kamer! Nie złapią nas.
Taka chałupa i nie ma czujników.
Nie gadaj!
PISK URZĄDZENIA
Czekaj, sprzęga mi się.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc