PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Widziałam cię,
- W telewizji?
- Gdzie byłeś? Gdzie masz telefon?
- Padł.
Ładowarka w biurze.
Trochę poświętowaliśmy.
Gdzieś tu była druga.
Chyba że mama wzięła.
- Cześć. Cześć!
- Cześć.
Co się stało?
Nic. Poza tym, że Zuzka
zaginęła w lesie, jest okej.
- Miała być w szkole.
- No i poszła.
Ale założyła się,
że przenocuje w lesie.
Znaleźli ją późnym wieczorem.
- Daj telefon. Gdzie była?
- A ty?
- Wszystko u niej w porządku?
- Tak. Ale mama...
Daj ten telefon.
Wróciłeś z pogotowia, bo wyrostek
okazał się niestrawnością.
Nie dziękuj.
Na pewno chcesz iść?
Może jednak wrócimy do domu?
Małe dziewczynki
też mogą zmieniać zdanie.
Idę. To nogi zapomniały mi
na chwilę iść.
No dobrze. Chodź.
Przeprosisz. Jeszcze raz mnie wezwą
do szkoły przez ciebie, pożałujesz.
Rozumiesz to? Gówniarzu jeden.
Dzień dobry.
Proszę bardzo.
Do szatni. Pa, kochanie.
Dzień dobry.
Możemy chwilę porozmawiać?
Dziękuję, że pani zadzwoniła.
Poszła na lekcję?
Tak.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
To szczególne miejsce. Trudne.
Mam takie pytanie.
Jak to się mogło stać,
że córka wyszła ze szkoły?
U nas w szkole nigdy dotąd
nic takiego się nie wydarzyło.
U nas jest dyscyplina.
Będę musiała ukarać Zuzię
za samowolne opuszczenie placówki.
Mogła sobie zrobić krzywdę.
Ja właśnie o tym mówię.
Warto przyzwyczajać dziecko,
że tu jest las.
Nie trafi na centrum handlowe,
tylko na wilka.
Zapraszam do mojego gabinetu.
Pani dyrektor! Pani Ruszczyc.
Muszę coś powiedzieć.
Nie widzi pan,
że jestem zajęta?
Nie odbiera.
Ale w sumie się jej nie dziwię.
Dałem ciała.
Ze mną jej też się
nie chce gadać.
Do ciebie może wróci,
a mnie ma już gdzieś.
- O czym ty mówisz, Pola?
- A nie jest tak?
Oczywiście, że nie jest tak.
Wszystkim jest ciężko,
ale przejdziemy przez to - razem.
Po twoich ciuchach nie widać,
że jest ciężko.
Mówiłem, że to do telewizji.
To jakoś dziwnie
pachnie ta telewizja.
Zadzwonię jeszcze raz.
Incydent wymaga
wyciągnięcia konsekwencji.
Od Zuzi?
To może ja powiem.
Mój chłopak się przyznał,
dostał lanie, a ja przepraszam.
Lanie?!
Przez tyłek do rozumu.
- A ja przepraszam jeszcze raz.
- A jest za co.
Może warto z dzieckiem porozmawiać?
Z pani dzieckiem pewnie warto.
Dla Bartusia jest jedna rozmowa.
Wymuszone przeprosiny nic nie dają.
Słyszy pan.
Głos miejskiego rozsądku.
A wie pan, że oni się założyli?
Nie, taki szczególant nie jestem.
Dobra, muszę lecieć.
Do widzenia.
TELEFON DZWONI
Tato, Lidia dzwoni.
Powiedz, że oddzwonię.
Zapytaj, czy jest w biurze.
Rozłączyła się.
Niezła laska.
Ta laska skończyła
z wyróżnieniem matematykę.
A jak u ciebie z całkami?
Czekaliśmy na ciebie z Benem
cały wieczór.
Miałeś nam coś wytłumaczyć,
pamiętasz?
Ale jak ty nie możesz,
a ona jest geniuszem,
zaproszę ją i przegadamy temat.
Aktualizacja oprogramowania!
Pożycz mi swój telefon.
Niech pani z wyróżnieniem
ci pożyczy. Pa, pa.
To jest idealne miejsce.
Dzieci miałyby gdzie spędzać czas.
Wie pani, rodzice zajęci,
a dzieci przyczepione do ekranów.
Może w Warszawie. Tu dzieci
nie mają czasu ani sprzętu.
Słyszałam, że jest wakat
na stanowisku bibliotekarki.
Przyjmie mnie pani do pracy?
Tu? Pani?
Biblioteka powinna działać.
Ma pani kwalifikacje?
Mogłabym prowadzić świetlicę
albo zajęcia integracyjne.
Ja szukam pracy, tu jest moje CV.
Pani dyrektor jest na macierzyńskim,
ja ją tylko zastępuję.
Więc nie?
Wolę szczerze niż za miesiąc.
Odezwiemy się.
Dziękuję.
Tu można przyciąć
za trzecim guzełkiem,
to znowu pani zakwitnie.
Do widzenia.
Przepraszam,
ktoś się dobija do drzwi.
Zaraz oddzwonię. Przepraszam.
Sam jesteś?
Umawialiśmy się tutaj?
Dzwoniłam przecież.
Przepraszam za spóźnienie.
Fajna lampa.
- Która?
- Ta.
Ale dziwny ten blat.
Dlaczego dziwny?
Widać, że nie był używany do tego,
do czego został stworzony.
Blat trzeba sprawdzić,
a ja zostałam wynajęta
przez firmę meblarską.
Musimy go przetestować.
Nie możesz tu zostać.
Hej.
Myślałam, że to kolczyk.
Daj. To dowód w naszej sprawie.
Jeszcze jedna, panie Jarku.
Teraz będę podejrzana.
Najwyżej o współudział,
sprawcę mamy.
Coś się znajdzie.
To co, panie Pawle, idziemy?
Zaraz do was dojdę.
Rezerwat. Tylko nazwy
nie dałem rady przeforsować.
Jakiej nazwy?
Rezerwat im. Antoniego Ruszczyca.
Ale Karcz wyskoczył
z tym kamieniem. Cwaniak.
Ty byłeś jego przyjacielem,
a Karcz to...
Karcz to Karcz.
Cóż za kaligrafia!
To jest arcydzieło.
Który to może być rok?
Po kartkach i okładce
to tak dla mnie jakiś 1880.
Tu jest data: 1861.
To są wfontiałości.
Pytała mnie pani
o tę Małgorzatę Kozak.
Pytałem w naszym klubie
i już wiem, kto może ją znać.
Paweł. Dziękuję ci za wczoraj.
I za wczoraj, przedwczoraj.
Za wszystko.
Jesteś dla mnie bardzo ważny.
Ja...
Kiedy na ciebie patrzę,
to chciałabym się...
Chciałabym być blisko,
tylko że...
Tylko że ja już przyjechałam tutaj
z własnym życiem:
to jedno ma 7 lat, a drugie ma 17.
I te życia są zależne od nas
i ode mnie
i od człowieka,
który jest teraz w Warszawie.
Czeka na mnie albo nie. Nie wiem,
czy jest tam jeszcze sam.
O czym ty mówisz, Kaśka?
Krzysiek świata
poza tobą nie widzi.
Może to jest głupie,
ale ja zawsze chciałam,
żebyście wszyscy tu byli.
Ty, Krzysiek i dziewczynki.
Bo zawsze wychodziło mi,
że jesteś dla mnie jak rodzina.
Może to nie jest głupie, ale...
Chyba się nie stanie
i trzeba się z tym pogodzić.
Wiem.
Nie utrudniajmy sobie.
No to co? To...
Zostańmy przyjaciółmi?
Liczyłem na trochę więcej liryzmu.
Panie Pawle,
mogę jeszcze prosić na chwilę?
Panie Karcz?
To ja miałem jechać do pana.
- Przeszkadzam?
- Nie, przygotowałbym poczęstunek...
Najważniejsze interesy. A dla pana?
Ja lubię,
jak moi klienci są zadowoleni.
Bardzo dobrze.
Poproszę o wszystko,
co ma pan na gości "Borowika".
Panie Karcz,
te materiały są bezpieczne.
Pan tu został po coś wyznaczony,
żeby był porządek.
A ja mam o wszystkim wiedzieć.
Mam wszystko, co pan kazał.
Notatki, nawet trochę zdjęć.
Poproszę.
Pan zawsze mi mówił,
żeby nigdy tego nikomu nie dawać.
Nawet... Chyba że pan umrze.
Czego chcesz?
Ja to zrobiłem dla pana,
nie dla pieniędzy.
Oj, Krawczyk,
bo się pogniewamy.
Smiersz bywa u pana gościem,
ja to wiem,
a pan nie chce,
żeby go policja szukała u pana.
- Czego chcesz?
- Chcę pracować dla pana Smiersza.
Ci ludzie nie potrzebują prawnika.
Wie pan dlaczego?
Bo sami dla siebie stanowią prawo.
- Kto w okolicy ma takie auto?
- Już to sprawdziłem.
- Daniel Karcz.
- Prawda.
- Gdzie to znalazłeś?
- Tam, gdzie dorwali kłusownika.
- Mogło wypaść.
- Mógł ktoś to podrzucić.
- Facet ze zdjęcia?
- Mam coś jeszcze.
Znalazłem... to.
Sprawdziłem. Pasuje do kuli z sarny.
Technicy przez parę dni
nic nie znaleźli.
Może zwierzęta zatarły ślady.
Dobra robota.
Pani Ruszczyc.
Jestem wręcz oszołomiony.
Waldemar Jarosik, poznaliśmy się.
A tak, dzień dobry.
Dostałem grant na badania
nad pamięcią i postpamięcią
w perspektywie fenomenologicznej.
Ogromny grant, taki długoterminowy.
Więc jeśliby się panie zgodziły,
uczyniłbym je głównym
bohaterem badań. Zgodzą się panie?
Nie chodzi o dalszą historię?
Tak, ale po wysłuchaniu bajek
na wieczorze autorskim,
interesuję się też bieżącą.
Dwie utalentowane siostry
to fantastyczna perspektywa
na historię.
Czekam na pani książkę.
Musi pan być cierpliwy,
bo dopiero zaczęłam.
Doskonale panią rozumiem.
Ja i tak mam co robić.
Jeśli się panie zgodzą.
Musimy się naradzić.
I jeszcze jedno, ja chętnie
zobaczyłbym ten pamiętnik,
który świętej pamięci tatuś
prowadził.
Skąd pan wie o mojej książce?
Tete-a-tete z wydawcą.
Człowiek wielkiej kultury osobistej.
Mówiłem mu o wykopaliskach.
W lesie?
No tak. Wtedy miałem okazję
poznać ojca pani.
Naprawdę?
To może zostałby pan u nas dłużej
i poopowiadał o tym?
Córka zaraz wróci.
Bardzo mi miło,
ale jestem umówiony.
Chętnie wpadnę
i niech się panie naradzą.
Co ty robisz?
- Nie widziałaś mojego breloczka?
- To takie ważne?
Pierścionka zaręczynowego
też byś szukała.
Są mężczyźni, którzy traktują
samochody jak kobiety,
i tacy, którzy traktują
swoje kobiety...
jak swoje samochody.
Ja nie mam kobiet.
- Dzień dobry.
- Jest pan Melech?
- Pojechał do starostwa.
O co chodzi?
Mam oficjalne zapytanie o obwodnicę.
Chcemy wiedzieć, jakie są decyzje
i znać plany zagospodarowania.
- My? To znaczy kto?
- Fundacja Jasińskich.
- Działamy legalnie.
- Kto was finansuje?
Tu jest mój numer.
Chciałabym porozmawiać
z panem Melechem.
Przyniósł pan pamiętnik?
Nie wypuszczą
z domu takiego skarbu.
To ma wartość muzealną.
Panie... profesorze,
pana praca też ma dla mnie wartość.
Niemuzealną,
tylko liczoną w złotych.
Tak się umawialiśmy, tak?
Ja wiem, ale pracuję po swojemu
albo wcale.
Potrzebuję zaliczki.
Płacę za pana pobyt i wyżywienie.
Muszę zamówić wykrywacz metali.
Potrzebuję pamiętników Ruszczyca,
a nie rupieci!
Ja panu wszystko wytłumaczę
jak moim uczniom.
Historia łączy to, co pod ziemią,
z tym, co nad ziemią.
Niech pan sobie wyobrazi magnes.
Wszystko, co pod ziemią,
steruje tym nad ziemią.
I jedyna wyższość tego,
co jest nad ziemią, to wiedza.
To, co jest zakopane w ziemi,
kości, broń, nie wie o sobie nic.
Leżą tam, bo muszą.
A ludzkość ma wiedzę.
Trzeba tylko...
Troszkę jestem zajęty. Przepraszam.
To złoto na pewno tam jest!
Jeśli ktoś je znajdzie, to ja.
Nie wiem czemu, ale panu wierzę.
A jeśli namówi je pan
do sprzedaży domu, będzie premia.
Ale...
Ale pan ma tutaj tyle rzeczy!
Po co panu ten dom jeszcze?
A czy ja pana pytam,
po co panu kapsel sprzed 100 lat?
Każdy ma taką kolekcję,
na jaką go stać.
Tak.
Ben! Powąchaj.
Powąchaj!
Mhm.
A to?
No, pachnie.
- No i co?
- Perfumy męskie. Ubranie męskie.
A że nie masz brata,
obie rzeczy są twojego taty.
To powąchaj to jeszcze raz.
To jakiś inny zapach.
- Nie czujesz?
- Nie.
Damskie perfumy!
Może w aucie
molekuły się przeniosły.
Molekuły! No gdzie!
Nic nie czuję
i nie znam się na zdradach.
- Na szczęście mam ciebie.
- O!
- Taki jesteś mnie pewien?
- Tak.
Bo cię bardzo kocham.
- Aa... I mi ufasz?
- Mhm.
- Tak?
- Tak, ufam.
ŚMIEJĄ SIĘ
Co taki śmieszek?
ZUZIA SIĘ ŚMIEJE
Jezu, jakie po prostu...
KASIA SIĘ ŚMIEJE
Maryna!
Chodźcie do kuchni!
Już zamykam!
Proszę przyjść innym razem.
Szukam noclegu. Pomoże mi pani?
Nie jestem wybredna.
Nie mam dużo pieniędzy.
Mówią, że pracuje pani dla Karcza.
- Nigdy.
- Widzieli panią w "Borowiku".
Próbował mnie oszukać.
Pomoże mi pani?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc