Wszystko ma być perfekcyjne.
Doskonale i za darmo.
Najlepsze produkty i dostawcy.
Okolica ma mówić o nas,
nie o Ruszczycach.
Starczy pana słowo i lokal - bum!
Lokal nam potrzebny,
a młody ma dilować.
HUK WYBUCHU
- Co to było?
- Może fajerwerki?
Pewnie Ruszczycowie
kupili badziewie
i próbują nas nieudolnie przebić.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Proszę księdza!
Msza potrzebna.
Ksiądz nie słyszał o wybuchu?
Co się stało?
Cud się stał!
Moje modlitwy zostały wysłuchane.
- Co?!
- No cud!
Jak już coś robi, to porządnie.
Całe to ustrojstwo,
tę bimbrownię, wziął i wysadził!
No! No cud.
Najpierw pić przestał,
a teraz i to - cud!
I jeszcze przeżył ten wybuch!
Cud, proszę księdza!
Cud. Dziękuję Ci,
Matko Boska Leśna...
Ale co? Ksiądz się nie cieszy?
Cud będzie, jak go nie wsadzą.
O matko...
Ale ja robotę w stolarni mam!
Źle, że pan mnie nie słucha.
- Trzeba jechać do szpitala.
- Gdzie do szpitala!
Ja nie mam czasu na takie głupoty.
- Dzień dobry.
Komisarz Nowacki. Chciałem
porozmawiać z panem Gromniakiem.
Pacjent nie słucha zaleceń.
Może przymusowe leżenie.
Co panu przyszło do głowy?
- Boli?
- Się zagoi.
Chłop żem jest, nie baba.
Jedz.
Sam se zjedz.
Trzeba przełknąć,
że ludzie nie przyszli.
ówiłem, że lepiej
zainwestować w leśny biznes.
Teraz ty przełknij,
że ja miałem rację.
Porażka to tylko odroczony sukces.
Ciekawe, ile ty miałeś sukcesów.
Sprowadź Olgę.
Po co?
Miała tylko stronkę zrobić.
Miała zrobić dużo więcej.
ŚMIEJE SIĘ
Nie bój się.
Nie łączę życia zawodowego
z uczuciowym.
Ty w ogóle masz
jakieś życie uczuciowe?
Chciałem porozmawiać z panem
o wybuchu, panie Gromniak.
Ja bym bardzo chciał,
panie komisarzu,
ale ja nic nie słyszę.
Bo od tego wybuchu nic nie słyszę.
W lesie żem był i taki huk nagle!
- Nagle?
- No.
A słowo "Grom" pan słyszał?
Tak nazwano bimber.
Mówi to panu coś?
Jak bimber człowieka trafi,
to jak grom z jasnego nieba.
Pan nie słyszy,
ale ja słyszałem,
że ten grom z jasnego nieba
to pańska sprawka.
Komisarzu, ja to już nie pędzę.
Odkąd żem pić przestał,
to i nie pędzę.
A wie pan, że za produkcję bimbru
grozi do dwóch lat odsiadki?
Za tych wszystkich
moim gromem rażonych
to ja odpokutuję jeszcze swoje.
Ale siedzieć nie pójdę,
bo żem nic nie zrobił.
Serce bolało, bo to sprzęt
jeszcze dziadka mojego był.
I dziedzice jeszcze kupowali u niego
i ja się dla dobra ludzkości
żem poświęcił.
Proszę nie męczyć pana Jerzego.
To był przypadek.
Grom z jasnego nieba, panie.
Jeszcze do tego wrócimy.
Dobrze, że pan Kutera był w lesie
i znalazł pana Gromniaka.
Mówią, że to był niewybuch.
Gdyby pod destylarnią był niewybuch,
toby dawno wybuchło.
Destylarnia to bomba
z opóźnionym zapłonem.
- Jeden zły ruch i puff!
- Ale fajnie!
Ale żal.
Podobno dziadek posyłał
do Leśniczówki po okowitę
i częstował nią na polowaniach.
Janku, ty pijasz
tylko szlachetne trunki.
Ale mam szacunek dla tradycji.
Mogę coś dla państwa zrobić?
Mhm.
Przydałoby się odkurzyć.
Aha. Oczywiście.
Słyszeliśmy od doktora Jarosika,
że mają panie kronikę rodzinną,
jakieś zapiski.
Tak, mamy,
ale nie udostępniamy gościom.
Ale my przecież jak w rodzinie.
W końcu nasi przodkowie się znali.
Te pamiętniki to dla nas
intymna rzecz.
Ale my jesteśmy dziedzicami.
Słyszała pani wczoraj, prawda?
Nie chcę być niedelikatny...
To nasza pierwsza wizyta tutaj.
Zgodzą się panie gościć nas
raz jeszcze?
Oczywiście. Będzie nam bardzo miło.
Zrobię w kościele zdjęcie obrazu.
Chcę zamówić jego kopię.
Wybierzesz się ze mną?
Wolę zostać.
Ksiądz nie okazał ci szacunku.
RŻENIE KONI
Dzień dobry państwu.
Witam hrabiostwo
Rozęga-Rudomirskich.
Nazywam się Janusz Karcz
i zapraszam państwa
na przejażdżkę po byłym majątku.
Janku, spójrz. Zachwycające!
Ale super!
Zapraszam.
- Gdzie był talerzyk?
- Tam, gdzie kopiesz.
- Skąd się tu wziął?
- Może być więcej.
- To co, jak robimy? Kopiemy?
- Ciszej!
Jak stanowisko oznaczą jako
archeologiczne, wykurzą nas stąd.
Talerzyk Skarb Państwa
powinien ci zabrać. Pokaż go.
Trzeba iść do Ruszczyców.
W notatkach musi być trop.
Oni się dziwnie zachowują.
Spokojnie. To kulturalni ludzie.
- Dogadamy się.
- Tu jest złoto, czuję to.
Proszę.
Dziękuję.
Nasz skromny leśny salon.
Proszę, zapraszam.
Witamy w naszych
skromnych progach.
Mój syn Daniel.
Olga, nasza fotograf.
Rudomirski.
Czego się państwo napijecie?
Szampana?
Dla mnie wodę poproszę.
A mówiłeś, że szampan w Cannes,
a kawior w Odessie.
A tu proszę!
U nas w Leśniczówce,
zanim zaczniemy biesiadować,
omawiamy rzeczy ważne.
Chcę zainteresować państwa
pięknym projektem.
- Panie hrabio.
- Dziękuję bardzo.
Piknik magnacki.
"Próżnuj jak dziedzic".
Co państwo o tym myślą?
Tęsknota za utraconym rajem
II Rzeczypospolitej.
Janku, to chyba coś dla nas. Mm?
Ależ państwo są już zaproszeni!
Gdyby zechcieli państwo firmować
tę imprezę swoim nazwiskiem
albo herbem...?
Olgo, byłabyś łaskawa?
Przepraszam,
że ujmę to tak nowocześnie.
Oferuję 10% zysku.
Ja inwestuję, mój syn organizuje,
a państwo dają logo.
STRZAŁ KORKA, ŚMIEJĄ SIĘ
Przepraszam - herb.
Ale wystrzelił.
Och, ja chyba śnię!
Widzę, że pani już jest przekonana.
A co pan będzie z tego miał?
Ogromną przyjemność.
HRABINA ŚMIEJE SIĘ
Nie martw się.
Karczowi o to chodzi.
Chodź zobaczymy
ten wybuch bańki z jabłkami.
Zaraz. Robimy swoje.
Zobaczysz, wrócą tutaj.
Ale nie każdy chce all inclusive.
Nie jesteśmy konkurencją
dla Karcza, a on dla nas.
A Krzysiek niech pomoże,
a nie nam podcina skrzydła!
Chodź zobaczymy ten wybuch!
Rozmawiam z ciocią.
Nie widziałam wybuchu bańki!
Jezu, jak nie ma ojca,
matka musi być na 100%.
Nie będzie wybuchu bańki,
idziemy na jagody.
Boże kochany!
Profil Avali, który założyłam
w aplikacji Switter,
w kilka dni ma szansę
zdobyć oczekiwany rozgłos.
Nie przeszkadzaj!
Robert, przestań.
- Zrobiłam coś nie tak?
- Nie.
Jestem pod wrażeniem
pani profesjonalizmu.
Coś palnęłam głupiego?
Nie. Ale wystarczy już.
Mężczyźni rzadko kiedy
dają skończyć kobiecie.
- Lidia!
- Przeciwnie.
- Przestańcie!
- Oni tak zawsze.
- O co chodzi?
- Nie sil się na profesjonalizm.
- Zawiodłam cię?
- Loża szyderców.
Przeciwnie,
jesteśmy bardzo przychylni.
Tylko pani dyrektor
powinna mieć szpilki.
- Śmiejecie się ze mnie.
- Nie, z siebie!
Świetnie ci poszło,
ale następnym razem bądź sobą.
Jestem z ciebie bardzo dumny.
- Naprawdę?
- No.
To jest naprawdę superrobota.
Twoja zapłata.
Dzięki, już myślałam,
że chodzi o kasę.
Deal to deal, robota jest.
Domagaj się zapłaty,
nawet od szyderców.
Dziękuję.
Dziękuję. Lecę,
bo Benek zaraz przyjedzie.
ROBERT: Sztafeta pokoleń!
Nasza Pola jest dorosła.
Ale nikt nie powtórzy tej aury,
tej magicznej atmosfery,
jaką pani wnosi do Złotego Lasu.
Goście pojechali do Karcza,
ale najedzą się i wrócą do pani.
Te suszone listki, te zapachy
- ludzie do tego lgną!
Proszę nie walczyć.
Szkoda tych ślicznych rączek.
Niech one układają kwiaty.
Ludzie wrócą do pani, harmonii.
Pani jest duszą Złotego Lasu.
Wiem, że ja ciągle o tym samym
i co panie o tym sądzą,
ale tu wszystko zaczyna się
i kończy na pamiętniku.
On jest jak mapa tego miejsca.
Pamiętnik oczyściłby ten las
z zagrożeń.
To ja pójdę, może dogonię
panią Kasię i Zuzę
i zawrócę je do domu.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
- Dokumenty, o które pani prosiła.
- Dziękuję.
Kasia i Maryna
nie mają pojęcia o biznesplanie.
Załamuje mnie ten Złoty Las.
Działają. Co złego w tym,
że Kasia próbuje zarobić?
- Boję się, że będą straty.
- Od razu straty!
Nagle stałaś się adwokatem Kasi?
Cały czas pracuję nad Złotym Lasem.
- Karcz pogrzebie je żywcem.
- Przestrzelił z ofertą.
Snoby jeżdżą tam,
gdzie warto się pokazać.
- I co?
- Czy jakiś snob słyszał o Karczu?
- Nie traktowałbym tego tak lekko.
- A ja tak.
Trzeba ich obśmiać.
Pola się tym zajmie.
- Potrafi być wredna.
- Niech trzyma się od tego z dala.
Ale może ty się tym zajmiesz?
Hejt jest dla młodych i gniewnych.
Ja już nie jestem taka młoda.
Nie masz nic więcej do powiedzenia
po powrocie od rodziców?
Bez większych strat w ludziach.
Wiesz co? Pokażę ci coś.
- Wow!
- Zarobiłam tyle kasy.
- Jesteś ze mnie dumny?
- Pewnie.
Na superwypasiony obóz
nie starczy,
ale znalazłam dwa tańsze,
we Włoszech i w Chorwacji.
Jak chcemy po kosztach,
zaszyjmy się w Kątach Rybackich
albo coś takiego...
- Polka...
- Mm?
Ale ja nie mogę z tobą jechać.
HRABINA SIĘ ŚMIEJE
Panie Ruszczyc!
Oddaję znakomitych gości.
Dziękujemy, było wfontiale.
Jest pan taki szarmancki!
Następny raz - u mnie.
- A jakie maniery ma!
- Ty już lepiej nic nie mów.
Mogę się przejechać dorożką?
Nie.
Dlaczego nie? Jeśli mała ma ochotę,
proszę bardzo.
Mamy inne plany. Chodź.
Ale mamo...
Proszę cię.
Dziękujemy.
Mamo!
Mademoiselle! Następnym razem,
mademoiselle!
Mamo, dlaczego?
Kochanie, wytłumaczę ci.
- Muszę być wcześniej w Stanach.
- Dlaczego?
Mam obóz integracyjny na Karaibach.
Starzy przysponsorowali bilet.
Muszę tam być. Wszyscy tam będą.
Wszyscy...
Polcia! Polka!
KLAKSON
Polka! Przecież sama
mnie namawiałaś.
Polka!
To nie był piknik.
To była uczta!
Pan Janusz zaprosił nas
na poczęstunek,
a to była biesiada!
Jego syn... Damian?
Daniel.
Przywiózł z restauracji dziadka
prawdziwego pieczonego prosiaka.
Ale tak udekorowanych kanapek
na pewno tam nie było.
To dzieło mojej Zuzy.
Proszę przekazać Zuzannie,
że tak pięknych kanapek
nie widziałem!
A ja poproszę herbaty - zielonej.
To co, pani Katarzyno?
Wspólna wigilia?
Przyjechalibyśmy na Boże Narodzenie.
Pod warunkiem,
że Zuza upiecze pierniki.
Tak, to jej specjalność.
Dzień dobry.
Dzień dobry!
Ja na mszę zapraszałam państwa,
a tu takie nieszczęście.
Słyszeli państwo?
Konkurencja nie próżnuje.
Musimy zatrudnić hejterów.
Będziemy dalej bawić się
w te brudne gierki?
A ty chcesz ocalić Złoty Las
czy honor?
Nie należał do mojej babci,
nie jest z brylantów,
ale chcę, żebyś go nosiła.
- Panie Krzysztofie!
- Tak?
Pola mówi, że nie chce żyć.
- Czego znowu nie chce?
- Żyć.
Cieszę się,
że pan tak szybko przyszedł.
Dziękuję, nic nie pomożecie,
idźcie do domu.
- Kiedy ksiądz zauważył brak obrazu?
- Przed godziną.
- Zniknęło coś jeszcze?
- Nie, tylko obraz.
Są ślady włamania?
Nie. Weszli, po prostu weszli.
- Było otwarte?
- Byłem w zakrystii.
Niczego ksiądz nie słyszał?
Ani szmeru, panie komisarzu.
Prałem stułę, bo miałem spowiadać,
i chciałem się pomodlić.
Nie wiem, jak to się stało.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
od dziś niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc