PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ja też nie mogę się z tym pogodzić.
Tylu rzeczy
nie zdążyłam mu powiedzieć.
Nie martw się, on wiedział,
że mu wybaczyłaś.
Wiesz, gdzie mnie znaleźć.
Czasem myślę, że to moja wina.
Mogłem wam pomóc,
kiedy odeszła twoja mama,
ale się odsunąłem.
Byłaś u notariusza? Masz testament?
Nie jestem na to jeszcze gotowa.
Boję się, co tam jest.
Ojciec zrobił dla nas kopię,
jakby się czegoś obawiał.
Powiedz mi,
chodzi o to przeklęte złoto?
Ktoś go chciał nastraszyć?
A co mówi policja?
Nic.
Brak świadków, brak dowodów.
Czekam na zawiadomienie
o zamknięciu postępowania.
Nie musi tak być.
Tutaj zawsze tak było.
Tyle lat milczenia, tajemnic.
Odłożyło się.
Wszyscy mamy coś na sumieniu,
a konfesjonał stoi pusty.
On się szykował na śmierć?
Zawsze był na nią gotowy.
Mężczyzna, który rodzi się
w dniu śmierci ojca,
inaczej podchodzi do życia.
Miałem ci powtórzyć,
ale wolałem to zapisać.
Berek!
- Berek!
- Uważaj!
- Tatuś!
- Cześć, dzieciaki.
Dzień dobry.
Chlebek świeżutki
od pani Gromniakowej.
- Cześć. Jak ty się masz?
- Dobrze.
- Cześć. Pomożecie z bagażami?
- Jasne.
- Jak ty się czujesz?
- Dobrze.
- A kaszelku nie ma?
- Nie.
DZWONI TELEFON
Poczekaj, pomóż siostrze.
ZUZIA: Tak! Ja chcę to.
Idę, idę.
- Co słychać?
- Wszystko dobrze.
"Córeczko, wybacz, że nie miałem
odwagi opowiedzieć ci prawdy.
Wiktor opowie tobie,
dlaczego odeszła mama.
Notatnika nie pokazujcie nikomu.
To, co było,
niech zostanie w lesie.
Zdążyłeś to zrobić,
kiedy ja się malowałam?
Tak. Są trzy kategorie.
Największe na dolnej półce,
małe od przodu,
a reszta - alfabetycznie.
- Pamiętnika tu nie było?
- Nie.
- Obstawiam, że tu go nie ma.
- Czemu?
W zakładzie twojego dziadka
były mechanizmy, zapadki...
Powinniśmy szukać w domu,
nie w książkach.
- Ale średnie tu!
- Podpis twojego dziadka.
Takie odkładam w jedno miejsce.
To mogą być znaki.
Za dużo filmów szpiegowskich.
Dziadek nie bawiłby się
w żadne szyfry.
- Zawołaj Marynę, pomoże nam.
- Poszła do lasu.
Chodzi tam sama
i dziobie swoje ziółka.
Nie może się pozbierać.
Strasznie mi jej szkoda.
Jakie sama?
Nie wiesz, że ona ma faceta?
- Co?
- No.
Ale kogo?
- No kogo?
- Cii.
No powiedz mi.
No kogo, no?
Głupi jesteś.
Dojdziemy
do świętego Szymona, dobrze?
I tam skręcimy na Mokre.
Tam jest drzewo wspinaczkowe?
Pokażę ci,
jak już umiem wysoko wejść.
- Kto cię tego nauczył?
- Marek.
- Co za Marek?
- Ten z lasu.
On teraz opiekuje się moją Antolką.
Dzień dobry.
Ja tylko na chwilę.
Zapraszam!
Oszukał mnie pan.
Piękny gest. Jaki symboliczny!
Na pewno zrobiła sobie pani
kopię tych materiałów.
Nie interesują mnie.
To są jakieś personalne rozgrywki.
Pecunia non olet.
Pani wie, co to znaczy.
Pieniądze nie śmierdzą.
Ale świństwa tak.
Łacina tu nic nie pomoże.
Pan chce nas wykorzystać
przeciwko leśniczemu Melechowi.
Dobry interes nie jest świństwem.
Baza naukowa za protest przeciwko
fatalnemu zarządzaniu naszym lasem.
Zło za zło. Nie wchodzimy w to.
Jest pani pewna?
Wiedziałem, wiedziałem.
Wiedziałem, że są jeszcze
uczciwi ludzie na tym świecie.
Pani Olgo, pani przywraca mi
nadzieję w ludzkość.
Ci, z którymi współpracuję,
to albo rąbią, albo kradną.
Proszę.
A ci,
z którymi ja mam do czynienia,
albo rąbią, albo kłamią.
Nie ufam panu.
Ale ja naprawdę chcę zainwestować.
Wycinacie las, niszczycie puszczę.
To zbrodnia.
Ja wycinam, ale swoje, nasadzone.
Pani Olgo,
pani potrzebuje wsparcia.
To czego pan w końcu chce?
Żeby przyszła pani
na wieczór autorski.
Tylko tyle.
Paweł?
Co tu robisz?
To nie dyżur Karcza?
Ty nie w Warszawie?
Podwiózł mnie mąż Kasi.
A, no tak, taka okazja...
W ogóle się nie pojawił?
Ważne sprawy rodzinne.
A pofatygował się na komendę?
Nie wiem.
Przyjechałam, jak tylko
się dowiedziałam, że oleje dyżur.
Nie możesz zostać z tym sam, prawda?
No. Nie mogę.
Ale zimno.
Ta nasza Zuzia to okaz zdrowia!
Wiesz, że dotarliśmy aż do źródełka
przy Łysym Polu?
A jak opowiada, co dziadek
niby mówił, to jakby żył nadal.
To jej żałoba. Kochała go.
To nie są teksty siedmiolatki.
No właśnie.
Odsuwa od siebie to, co się stało.
Musiała chyba coś usłyszeć.
Ciekawe od kogo.
Co tak patrzysz? Nie ode mnie.
A ten Marek to kto?
Co gada jak dorosła?
No wiesz,
chce, żeby ten dom was połączył,
żeby zabliźnić krzywdy.
Albo: "Broń Boże
nie zostawiaj leśniczówki.
Strzeż ludzi i zwierząt.
Paweł wam pomoże".
Co to?
Ostatnie jego słowa. Dziś dostałam.
I Paweł wam pomoże, tak?
Jesteś tego pewna?
Wiesz, że on był u mnie w Warszawie?
Chyba o czymś
powinnaś wiedzieć Kasiu.
Jałowcówka. Nie dostaniesz!
Nie przyszedłeś
do starego ojca, nie dostaniesz.
Przygotuj talerze.
Raczej kielonek. Jeden.
Ty, mistrzu, prowadzisz.
Spóźniłeś się. Wystygło.
Gorące szkodzi.
Jak syn nie przychodzi do ojca,
to będą kłopoty.
Siadaj.
No i co załatwiłeś, co?
Kim był ten koczkodan?
A, to dziadek nie wie.
Janusz Karcz teraz
zostanie ekologiem.
To dlatego kupiłeś ten harwester?
I nowe piły,
z miłości do przyrody.
Dobra, skończyliście?
Trzeba zaprosić te panienki
na najbliższą wycinkę.
Ile drzew idzie pod topór?
80?
No.
Same stulatki.
Sadzone
przez dzielnych leśników II RP.
Brawo!
Tylko ty mogłeś to wymyślić.
Brawo, synek.
A tak z ciekawości, synek, zapytam.
Co będzie z tych desek?
Nie wierzę.
Nawet jego Karcz przekabacił?
Jego pomoc - wszystko ukartowane?
Nikt nie jest doskonały.
Po tym, czego ojciec go nauczył,
daje się szantażować?
Naprawdę mi przykro.
Czyli jak ja nie sprzedam Karczowi,
stracą dom.
Nie mogę tego słuchać.
Nie zbawisz ludzkości!
Chodzi o faceta po udarze
i jego syna,
którzy stracą dom i pracę.
Karcz wami manipuluje.
Dlaczego ci wysłał fotografię?
Żeby nas poróżnić.
Nie zmienisz Karcza.
Nie zostawię tego tak.
Nie zostawię Leśniczówki.
W takim razie mnie
będziesz musiała zostawić. I Polę.
Dzień dobry.
Zastałem syna?
Daniel!
Tak?
Dlaczego nie jest pan na dyżurze?
Jest obiad rodzinny. Jest niedziela.
Las rośnie także w niedzielę.
Trzeba go pilnować.
Nie zauważył pan, że Daniel Karcz
ma teraz dyżur tutaj?
Dlatego nie powiedziałeś,
że masz dyżur?
Chyba się rozumiemy, prawda?
Chyba się nie rozumiemy.
Jaka decyzja?
Ja się tylko przebiorę.
Czekam w samochodzie.
Możesz to przerwać
i pójść swoją drogą.
Może właśnie idę swoją drogą.
Może twój stary
miał swój najlepszy pomysł.
Żebyś zrozumiał, jak to jest,
kiedy nie każdy dom ma złote kible.
Wysikałeś się do takiego kibla?
Poważnie chcesz wiedzieć?
Matka potrzebuje ich pomocy.
To ich historia, twoich rodziców.
Ty tego nie dźwigniesz.
A teraz zawieziesz to mięso,
zanim zgnije.
Wiesz, gdzie mam twoje polecenia.
Tam, gdzie twój ojciec
ma wszystkich ludzi.
Albo pojedziesz, albo cię zwalniam.
Zabieraj Daniela
z tego nadleśnictwa.
Niech się czegoś nauczy.
Umie więcej od ciebie.
Strzela najlepiej z nas.
Poluje, nie brzydzi się tego,
tak jak ty.
Żeby prowadzić firmę,
trzeba umieć nie tylko zabijać.
Niech pracuje u mnie, w zajeździe.
I czego się tam nauczy?
Kroić mięso,
żeby nie było śladu po wnykach.
Nauczy się ludźmi rządzić.
Lepiej od ciebie.
Pewnie. Tam,
gdzie się wszyscy ciebie boją.
A do czego jest ten widelczyk?
Nabijam na niego przepiórcze jajko.
Co ci to przypomina? Oko.
Dobrze, bo widelczyk
może ci uratować życie.
Wdzięczność, synek.
Wdzięczność i szacunek.
Naucz się tego wreszcie.
Jesteśmy już spakowani.
- Zostaję do jutra.
- Czyli zostajemy na noc?
Tak, pojedziemy rano.
- Pomożesz nam w matmie.
- Na pewno odrobię wam lekcje!
Sprawdzisz nas tylko.
Tatuś przyjechał do mnie.
W Warszawie będziecie się pytać.
- To ja może zrobię herbaty?
- Dla mnie kawa.
Mówię serio.
Mamy z Benem klasówkę.
Czy ty wiedziałaś,
że Maryna kogoś ma?
A skąd o tym wiesz?
Miałaś nikomu nie mówić.
To tajemnica!
Tajemnica? Przed tatusiem?
Otóż to! Tatusiowi trzeba
wszystko mówić, pamiętaj.
Każdą tajemnicę.
Przestań!
Nie bijcie się, dziewczyny.
Dzień dobry.
Ja w sprawie zgłoszenia.
Kłusownictwo.
Pan przyjdzie jutro.
Nikogo już nie ma.
Jutro?
Na pewno? Śmiało.
Odbiło panu? Zabieraj pan to stąd!
- Tak myślałem.
- O, pan z nadleśnictwa.
Co tam się znowu wydarzyło?
Na 5. urodziny oddałam ci rower.
Jak złamałam nogę, niosłeś mnie
do domu na plecach przez pół lasu.
Co ci miałem powiedzieć?
Prawdę. Że Karcz cię szantażuje.
Co byś zrobiła?
Mało miałaś zmartwień?
Teraz mam więcej.
Jesteś niesprawiedliwa.
Groził, że cię stąd wykurzy?
Nie dam się zastraszyć.
Dlatego umawiasz się z Krzysztofem
za moimi plecami?
Myślisz, że jego obchodzi ten dom?
Taką broń mu dałeś do ręki!
Wyprostuję to. Daj mi czas.
Kolejny bohater narodowy
urodził się w Leśniczówce!
Łatwo ci ironizować,
to nie ciebie szantażują.
Paweł,
straciłam do ciebie zaufanie.
Mogliśmy to jakoś razem...
Zaryzykowałem.
Nie sprzedam Karczowi.
Ja... przepraszam was.
Przepraszam was bardzo, ale Karcz
nie zdobędzie mojego domu.
Nie mogę.
Melech trochę wygrzebał,
ale za kością jest więcej.
To gnoje.
To już nie kłusownicy,
tylko cholerni sadyści!
- Co to w ogóle jest?
- Pierwsza krzyżowa.
Dziadek ma restaurację.
To jest naprawdę drogi
kawałek mięsa.
Nie sądzę, żeby ludzie ze wsi
wywieszali to na drzewie.
- Prędzej by sami zeżarli.
- Racja. Jest tego więcej?
Więcej nie znaleźliśmy. Na razie.
Proszę, notatka.
Od kiedy pan pracuje
w nadleśnictwie?
Od niedawna.
Dokładnie od kiedy?
A co pan robił, kiedy postrzelono
leśniczego Ruszczyca?
Byłem u dziadka. W "Borowiku".
Pełno ludzi mnie widziało.
Do widzenia.
Moja kolej?
Powiedz, że zaraz przyjdę.
Hej, ojciec coś powiedział?
Nie przejmuj się tym.
On bywa trudny,
ale da się go znieść.
Znieść? Pola...
To się właśnie nazywa miłość.
Albo motyle w brzuchu,
albo takie tam.
Tym to się różni od biomasy.
Hm. Mam tego dość.
Tego udawania, że mi nie zależy.
Stary już nawet do mnie nie dzwoni.
Ben, ty chcesz wyjechać do Anglii?
Nie wyobrażam sobie,
żeby jechać bez ciebie.
Pomóc?
Nie, dziękuję.
Co się stało? Łańcuch?
Pierwszy raz złapałam dętkę.
Co my tu mamy?
Chyba też pierwszy raz
najechałaś na kotwicę, co?
Daniel jestem.
Nie gadam z wami. Niszczycie las.
Rozumiem, że to jest
jakaś odpowiedzialność zbiorowa?
- Którędy jechałaś?
- Bo co?
Tego nie zgubił rybak.
A ty co robisz? Rekwirujesz?
Nie, na łyżwy idę.
Był dla mnie bogiem, wiesz?
Ideałem.
Mhm.
Ja się buntowałam i miałam
poczucie, że robię coś złego.
Był za dobry, żeby się można było
przeciwko niemu buntować.
Boję się, że on zrobił
coś niedobrego.
Nie. Ani on, ani nikt z jego rodziny
nigdy nie zrobił nic złego.
Przecież matkę zdradził.
Pokochał inną kobietę,
to się zdarza.
Mówisz o tobie czy o nim?
Hm?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las,
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc