Przykręcę to w sypialni,
tylko nie wyjeżdżaj.
Pani się go boi?
Masz dwoje dzieci, drewniany dom,
siostrę - uważaj.
Żubr nie zginął śmiercią bohaterską.
Twój dziadek zginął,
bo jego dowódca był babiarzem.
Mam napisać opinię
na temat budowy obwodnicy.
Nie prawdziwą, tylko pozytywną.
Nie wiem, jak długo tu zostanę.
Może to zaraz szlag trafi.
Mógłbyś nie utrudniać mi życia.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dawaj, dawaj!
Nie forsujesz tej nogi?
Będziemy oprowadzać
w poszukiwaniu skarbów.
Nocleg zapewniony - dla dwóch osób.
Dla pary z Warszawy to superopcja.
Gabinet leśniczego!
Tu czuć historię.
Ilu pokoleń, Kaśka?
Trzech.
Powinniśmy potrójnie kasować
za nocleg.
Trzeba zdjąć te pamiątki
i zawiesić to, co kupiłem.
A jak zgłosi się sto osób?
Ja się znam na startach.
Uwielbiam ten jego entuzjazm.
Spokojnie, damy radę.
Najwyżej wynajmiemy kwatery we wsi.
Jesteś prawdziwa bizneswoman!
Dobrze, że Lidka
naraiła nam tę parkę.
Ta, wszystko dzięki Lidce.
Nie wiem, czemu nikt
nie zgłosił się przez stronę.
Gdzie tkwi błąd?
Wygląda jak strona korporacji.
Szkoda, że nie ma Poli.
Dogadałem się z Olgą, pomoże nam.
Czemu nie mogę wejść
w panel administratora?
Napisałbym,
że mamy pierwszych gości.
Bo nie ma Internetu.
Zresetuję router.
- Pani doktor!
- Proszę.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry, panie Gałek.
Zastałem panią doktor?
To znaczy pani mamę.
- Nie. Mama jest w Warszawie.
- Ojej...
Pani doktor nigdy nie wyjeżdża,
a to ważna sprawa.
Proszę, niech pan siada.
Może ja mogę pomóc.
No bo... No bo wie pani...
Mammobus może przyjechać
do Leśniczówki.
- To takie coś, co...
- Wiem.
Kobiety się mogą, no...
- Za darmo i na miejscu.
- To bardzo dobrze.
Profilaktyka raka piersi
to ważna sprawa.
Nie wiem, czy to potrzebne.
- Do lekarza każdy chodzi.
- Właśnie nie.
To badanie kobiety
zaniedbują najczęściej.
Ja to mówię mojemu synowi,
żeby robił tak jak ja
- rączkami żonkę badał.
Pan to bada dla przyjemności,
lekarz dla zdrowia.
- No tak...
- To kiedy ten mammobus?
Do ustalenia.
Ale najlepiej jak najszybciej,
bo kręcą się po gminie.
Tylko jest jeden warunek,
żeby się kobiety pozapisywały.
Tu jest ten numer.
Doskonale, świetna sprawa.
Pomyślałem sobie, żeby może
pani doktor namówiła kobitki.
Może trzeba je czymś nastraszyć
czy jak?
Śmieje się pani,
ale w sąsiedniej wsi był mammobus
i nikt się nie zapisał.
Wstyd był na cały powiat.
Tu wstydu nie będzie.
No mam nadzieję.
Dziękuję, do widzenia.
To ja dziękuję. Do widzenia.
Martwię się o firmę, o Kaśkę.
Mhm, akurat.
To przez Lidkę jesteś taki.
Jaką Lidkę, daj spokój!
Przecież to biznes nowy.
Jasne, jasne.
Nie mogę przestać o niej myśleć.
- Kocham Kaśkę, ale...
- Ale co?
Nie no, stary, ona...
tak całuje i w ogóle...
Błagam cię,
ile ty miałeś kobiet w życiu?
Już za czasów Kaśki. Ta Ada, Kinia.
I Magda, stara miłość ze studiów.
Żadna nie działała na mnie
tak jak ona.
Tylko nie mów mi, że się zakochałeś.
A ty co, poleżeć sobie przyszedłeś?
Do roboty się zabieraj.
Kasiu, mam bardzo ważną sprawę.
Życiową.
Cześć, Magda.
Coś się stało?
Ja naprawdę bardzo się staram.
Kupiłam sobie nową sukienkę, buty.
Poszliśmy do łóżka, ale nic!
On cały czas jest
gdzie indziej myślami.
Nie wiem, co robić.
Jestem beznadziejna.
Kasiu... Nie gadaj bzdur.
Jako kobieta
to ja cię doskonale rozumiem.
Ale jako lekarz doradzam ci
jedyną terapię - działanie.
Nie ja jedna działam na niego.
I przegrywam.
Ty? Nigdy w życiu.
Nie wiem, co mam robić.
Jak to co? Wyleczyć go z tamtej.
Próbowałam, ale nie wyszło.
Znasz ją?
Mhm.
I była tu.
No i co?
Było jeszcze gorzej.
Nie możesz się poddawać.
Musisz działać.
Prowokuj.
A co to za ważna sprawa?
Mam fantastyczną szansę.
Muszę zdążyć, dopóki mamy nie ma.
Jestem. Widzę dziuplę.
Jeden samochód. Żadnych dostaw.
Pusto, przyczaili się.
Czekaj. Dwóch ludzi i Smiersz.
Nie ma trzeciego.
Na pewno, zawsze było ich trzech.
Jak zabili leśniczego, też.
Trzech albo więcej.
Coś się zmieniło. Nie wiem.
Zadzwonię później.
Pomożesz mi?
Mhm.
Tylko nie dziś,
bo czekamy na pierwszych gości,
a to dla nas być albo nie być.
Wystarczy,
żebyś zadzwoniła na infolinię
i wpisała się na listę.
Okej.
Ludzie nie mają czasu
o siebie zadbać. Zwłaszcza kobiety.
Albo szukają pracy,
albo walczą o swoje związki.
To co, zadzwonisz przy mnie?
Zrobię to później.
Ja cię znam. Dam ci spokój,
jak zadzwonisz.
Kasiu, gdzie znajdę śrubokręt?
Dzień dobry. Przedstawisz nas?
Robert Matysek,
współpracownik Krzysztofa.
Dawny wspólnik, przyjaciel
i wrzód na...
Proszę nie kończyć.
Jestem lekarką. Magda.
Lekarką? Tą z Leśniczówki?
To się okaże. Chwilowo z Norwegii.
Z Norwegii...
Dar losu! To mówmy sobie na ty.
Jestem Robert.
- To mówmy.
- Super.
Pawle, cześć!
Dzień dobry panu.
Będziesz serenadę grał dla kornika?
Taki żarcik.
Śmieszny.
Co pan wie o obwodnicy?
Wiem tylko, że będziesz pewnie
jakieś opinie pisał.
Liczymy na ciebie.
A konkretniej?
Przecież wiesz,
że to dla nas życiowa szansa.
Żeby Leśniczówka przestała być
czarną dziurą w lesie,
to musi być ta droga. Rozumiesz?
Po co mi pan to mówi?
A ty co z gitarą po lesie chodzisz?
Czekaj. Może byś pograł trochę
i wabił kobitki do mammobusa?
Do czego?
Nie żonatyś, to nie wiesz.
Taki autobus przyjeżdża,
żeby kobitki sobie cycki badały.
To chyba dobrze, że przyjeżdża.
Zawracanie głowy.
Z tego nic nie będzie.
Fura jedzie, bo musi. I tyle.
A kobity i tak
nie przyjdą się badać.
I będzie wielki wstyd,
jak kiedyś we wsi Rozłogi.
Kto za to beknie?
Oczywiście sołtys!
To mam grać czy nie?
Żartowałem tylko.
Mała Ździebłowska się zapaliła,
że jak ona z zagranicy przyjechała,
to wszystkie namówi.
ŻACHNIĘCIE
Mówią, że baby jakieś inne są.
Nie są inne, jedno głupie.
Co bardziej wykształcona,
to durniejsza.
Ja się pożegnam, śpieszę się.
O obwodnicy pamiętaj.
Leśniczówka chce drogi.
Do widzenia.
Karcz będzie zadowolony!
Wystarczy zakładka,
czym jest Złoty Las - Golden Forest.
Możemy też zrobić
norweską wersję.
Kaśka, nie cieszysz się?
Będę, jeśli strona
przyciągnie chociaż warszawiaków.
Szybciej cudzoziemcy
załapią się na skarby.
Dojazd z lotniska jest dobry.
Zrobimy deal z przewoźnikami!
Zareklamują nas w samolotach.
"Wyląduj i szukaj!" albo...
"Z nieba pod ziemię".
- Zły pomysł?
- Świetny.
Chyba sama się zgłoszę.
To co, robimy też po norwesku?
Jasne, od razu zrobimy
dwie wersje językowe.
Złoty Las pójdzie w świat.
Pomożesz mi tłumaczyć
hasła reklamowe.
"Każdego stać na skarb" albo...
"Każdy może trafić na złoto".
Jak ja dziś na ciebie.
Krzysztof i Kaśka
powinni zostać sami. Chodźmy.
Czytasz w moich myślach.
To najpoważniejsza z moich chorób.
Chcesz poznać inne.
- Na razie nie. Ty mi pomożesz.
- No jasne.
MUZYKA POP
Gdzie jest dziadek?
Jestem stróżem dziada mego?
Gdzie?
Co się to obchodzi?
Myślisz, że tylko ty
się o niego martwisz?
Do Warszawy pojechał.
Sam?
Twoją furą?
Tak. A co, żałujesz mu?
Mam nadzieję, że nie do tej zdziry.
O, tatuś!
Martwisz się o niego?
Ty też powinieneś.
Kurek widział go u Ruszczyców.
I co?
Będą kłopoty.
Ciągle to słyszę.
To jest owiane tajemnicą
jak potwór spod łóżka!
Tylko że potwór spod łóżka
nie ma dowodu na to,
że twój dziadek bez mrugnięcia
okiem zabijał tu.
Nie zwierzęta. Ludzi.
A Katarzyna Ruszczyc
ma na to dowód.
Jeszcze raz proszę o dyskrecję.
Panie Karcz, książka pani Katarzyny
nie będzie wydawana w podziemiu.
Będzie miała promocję
w prasie, radiu...
Nie wiem, o co panu chodzi,
bo z półsłówek niewiele wynika.
Bardzo dobrze.
Promocja - bardzo dobrze.
Książka się sprzeda,
to więcej zarobię.
- W jakim charakterze?
- Jako współautor.
To pani Katarzyna Ruszczyc
nie wspominała?
Pan chyba żartuje.
Ja do niej zadzwonię,
skoryguję to i...
Przecież prosiłem pana o dyskrecję.
To jest mój telefon!
Oddam go, kiedy zechcę.
Albo oszaleję i...
W książce będzie też opisana
historia mojej rodziny.
Nie jest dla mnie obojętne,
w jakim świetle.
Dlatego muszę mieć wgląd
w zawartość książki.
Rozumiemy się w sprawie dyskrecji?
Bez zawiadomienia o przestępstwie
mam związane ręce.
Przemyślę to. Proszę.
Dziękuję.
Załatwię pani ochronę.
Nam zależy na ochronie
naszych gości.
Zapraszamy gości,
a przed domem radiowóz?
Stary Karcz bywa niebezpieczny.
E tam, starszy pan i tyle.
A może pokaż panu komisarzowi
ten pamiętnik, co?
Pani Katarzyno. Okłamała mnie pani?
Nie mamy pamiętnika.
Mamy. Cała okolica chce go mieć.
Pokaż.
Pani Ruszczyc nie może wiedzieć
o naszej rozmowie.
Nie mam zwyczaju...
Kogoś tak utalentowanego
nie wolno wyrywać
z rytmu pracy na dziełem.
Ona porwała się na prawdziwy szczyt
- na Rysy,
a kto wie, czy nie Mont Blanc
literatury.
To już nie bajki.
To prawdziwe, ważne historie
dotyczące wielu ludzi,
żywych i umarłych.
Oczywiście otoczę naszą autorkę
czułą opieką.
Zresztą obaj jesteśmy jej potrzebni.
Pan, żeby ta książka
dała pożądane owoce,
a ja, żeby te owoce nie były...
robaczywe.
To może dołoży się pan
do wydania w twardej oprawie?
Bądźmy, proszę, w kontakcie.
Czego chcesz?
Popatrzeć na ciebie.
- Sam?
- Zakochałem się.
- Chcesz pożartować?
- Ty nie masz poczucia humoru.
A chcesz wiedzieć,
co psy znalazły w lesie.
- O czym on mówi?
- Znaleźli tylko starą broń.
Złapią cię. Wiedzą,
że ty zabiłeś Ruszczyca.
Lubię ten las.
Ciągle można w nim coś znaleźć.
Daj go Borysowi.
Niech się zabawi.
Zabijcie go na terenie Karcza,
żeby było na niego.
Spadamy.
DZWONEK DO DRZWI
Już, już!
Dzień dobry. Proszę.
No co, udało się?
Zdążyłyśmy dosłownie
w ostatniej chwili.
- Dzięki mojej starej mapie.
- I mojemu GPS-owi.
Prowadził nas połowę drogi.
- Kawy, herbaty?
- Nie, to później.
- Macie wizy?
- Jeszcze nie wiadomo.
Ale nie robili trudności?
Słyszałam, że teraz do Ameryki
prywatnie to dalej niż służbowo.
- Pan konsul był bardzo miły.
- Jak dla kogo.
Jak powiedziałam,
że jestem od łączności,
spytał, czy to legalna firma.
Potraktowali mnie jak terrorystkę.
Kto wchodzi do ambasady USA
ze śrubokrętem w kieszeni?
- Śrubokrętem?!
- Zawsze mam go przy sobie.
Jak chcą mnie w Ameryce traktować
jak terrorystkę,
bo mam zestaw kluczy ampulowych,
to bardzo dziękuję!
Kupisz taki w Ameryce.
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam, moja uczennica.
Dzień dobry.
Dzień dobry, pani Moniczko.
Pani Monika Wąsik, moja uczennica.
Przeszła kwalifikacje
do "The Voice of Poland".
Ma szanse wystąpić w telewizji!
- Gratulacje!
- Tak.
Proszę.
Kilka wprawek...
GRA DYNAMICZNY UTWÓR
Czujesz? Podobało ci się?
Chcesz spróbować?
Tu.
Okno możesz otworzyć,
nie pofruniesz.
Gdzie byłeś?
Jak w Warszawie?
Śledzisz mnie?
Czy boisz się o swój samochód?
Pamiętasz, jak mnie uczyłeś
pacierza Karczów?
Czcij ojca swego i zarobek swój.
No i co?
Popatrz.
Otwierają biznes w domu Ruszczyców.
Wiedziałeś?
Może zgłosimy się
na pierwszy turnus?
No to idziemy na wojnę.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc