Masz talent, wdzięk...
Rzadkie połączenie.
Każda z nich umie
okazać wdzięczność.
TŁUCZONE SZKŁO
Złoto znajdźcie wcześniej!
Obwodnicy potrzebują mieszkańcy.
Pan to mówi?!
Straż leśna nie przeszkodzi?
Musimy współpracować.
Ktoś już panu mówił,
że jest pan nieznośny?
ŚMIECH
Na tym zarabiam.
Zafundujesz dzieciom traumę.
Jak się wdawałeś w romans,
pomyślałeś o nich?
- A wasz miesiąc miodowy?
- Już minął.
Wracamy do rzeczywistości.
Sprawy między mną i tatą
zaszły za daleko.
Nie, mamo. Powiedz, że to kryzys
i że to minie, proszę, mamo...
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
ZUZIA KASZLE
Jak ona kaszle!
Może powinnam wezwać pogotowie?
Nie. Jak wchodziłam pod kołdrę,
to jej przechodziło.
Inhalator też się przeterminował.
Długo nie był potrzebny.
Zuzka świszczy.
Lekarz musi ją osłuchać.
Dr Ździebłowska?
Zły pomysł.
Dlaczego?
Najwyżej zadzwonię po Magdę.
Mamo...
No?
A Zuzka wie o tobie i o tacie?
KASZEL
Jezu, błagam cię...
ŹDZIEBŁOWSKA CHICHOCZE
A teraz uważaj...
Gdzie pan jest? Czekam!
Czy ja mogę panią zaprosić
na randkę?
W samo południe.
ŹDZIEBŁOWSKA WYBUCHA ŚMIECHEM
ŚMIECH ŹDZIEBŁOWSKIEJ ZZA DRZWI
Cudownie.
Widzę, że w niczym
cię nie prześcignę.
Naprawdę jesteś znakomity.
Brawo, brawo!
Zasługujesz na Oscara. Cudownie.
Skąd u ciebie taki talent aktorski?
Przy tobie jestem
trzeciorzędną amatorką.
No, no! Bez fałszywej skromności.
Ale wiesz,
często robię dzieciom zastrzyki.
Muszę jakoś odwrócić ich uwagę.
Moją potrafisz - od samotności.
Nawet nie wiesz, jak się cieszę,
że ciebie poznałem.
Naprawdę?
SMS
Tak, Kasiu?
Magda...
Mam okropny kłopot z Zuzką.
Wpadłabyś?
Wiem, że jest noc,
ale jest naprawdę słabo.
Chcesz, żebym przyjechała teraz?
Nie, teraz zasnęła,
ale mogłabyś z samego rana?
Dobrze, będę. To pa.
ŚMIECH ŹDZIEBŁOWSKIEJ ZZA DRZWI
Pani doktor?
Patrzysz, jakbyś ducha zobaczyła.
Jeszcze żyję!
Ale ja dzwoniłam do Magdy.
Zuzia to moja pacjentka.
Pani powinna odpoczywać.
Rak to nie katar,
nikogo nie zarażam.
Co jej jest?
Nie wiem, czy to alergia,
czy infekcja - kaszle.
KASZEL Z GÓRY
Oj, słyszę!
A co tam u ciebie?
Kaszel Zuzi na pierwszym miejscu.
Mhm.
To osłucham, a potem cię posłucham.
Szefie, jest pan niemożliwy,
znowu jedzenie z sieciówki,
a ja proponowałam śniadanko!
- Jest już ktoś?
- Lidia.
Myślałyśmy, że pan wróci później.
Lubię prowadzić nocą.
Jest robota, szkoda czasu.
A gdzie Lidia?
Nie wiem.
Syrop, trzy razy dziennie.
O inhalacjach nie zapomnij.
I dużo powinna pić.
Przepraszam za ten alarm,
ale dawno tego nie było.
Może ona coś przeżywa?
Może to jest somatyczne?
Rozstałam się z Krzysztofem.
Nie dało się inaczej.
Jesteś bardzo dzielna. Bardzo.
Powiedziałaś Zuzi?
Na razie tylko Poli.
Posłuchaj...
Zuzia to bardzo wrażliwa
dziewczynka.
Myślę, że ona wyczuwa
te wszystkie napięcia w domu.
Powinnaś jej powiedzieć.
Ale ona jest jeszcze taka mała...
Wcale nie jest taka mała,
jak myślisz. Zobaczysz.
Powinnaś jej powiedzieć prawdę.
No to co jest z tą cytryną?
Proszę bardzo.
No.
Ale mnie wystraszyłeś!
- Aż tak źle wyglądam?
- Nie, ale się czaisz.
Ja się czaję? W ogóle się nie czaję.
- Kogoś tam trzymasz?
- Tak.
Zwłoki spóźniających się
na spotkanie.
Jak we Wrocławiu?
Superpomysł to był.
- Ty jesteś super.
- Nie, taki jak zawsze.
- Zaraz ci opowiem.
- Nie! Umieram z ciekawości. Chodź!
- Ale...
- Jak to nie umiecie?!
Jakieś pojechane te nazwy.
Chmielowe Dołki, Franek,
Zimne Doły, Mogiły...
Lokalsa macie znaleźć,
i to prędko!
Mieliśmy się nie ujawniać.
Macie się pośpieszyć!
To może ubiję jego.
STRZAŁ
Pamiętasz Skunksa?
Wyjadę na kilka dni. Interes mam.
Jak wrócę,
macie wiedzieć, gdzie jest złoto.
- Nie dojechałeś do Wrocławia?
- Miałem inne spotkanie.
Ale tam jest wszystko załatwione.
Dzwoniłem.
Nie rozmawiaj ze mną tym tonem.
Nie traćmy czasu na bzdury.
To nie bzdury!
Mam dosyć twoich krętactw!
Masz rację, przepraszam.
Ja mam zawsze rację.
- Tak?
- Tak.
A co robiłaś w ksero?
To, co każdy - ksero.
Ale wyszłaś bez dokumentów.
Możesz powiedzieć wprost,
o co ci chodzi?
Skończmy tę prezentację.
Więcej pierogów?
I sok! Będę jak prawdziwy słoik.
To nie dam. Szybciej wrócisz.
Wtedy umrę z głodu przez ciebie.
- Tata nic nie ugotuje?
- Prędzej ja jemu.
I najpierw będę mieszkała
u koleżanki.
- Z Zuzką się nie żegnasz?
- Nie.
Jeszcze zacznie kaszleć z nerwów.
Poza tym nie jadę daleko,
tylko do Warszawy.
- Pani Anielo?
- No?
- Proszę się opiekować mamą.
- No pewnie.
Rodzice się rozstali.
Mama została sama.
Co ty mówisz?!
Tylko proszę nikomu nie mówić.
Nie powiem. Ja ich połączę.
Dzięki, że mi powiedziałaś.
Proszę. Jak tylko Zuzia wydobrzeje,
przyjadę.
Pola, wsiadaj,
bo jak się rozkleję, to koniec!
Bądź dzielna.
Ty jesteś najdzielniejsza.
Kocham cię bardzo.
Ja ciebie też.
Pa, pa.
Chodź!
Kręcimy się jak gówno w betoniarce.
- Ciszej...
- Aj! Ale tną zarazy!
Co to było?
Odzyskuję swoją krew.
Tak się robi na Syberii.
- No?
- Powinna tu być droga. I co?
No i gdzie ona jest?
Musimy zawrócić.
Odstrzelmy kogoś.
Od razu powiedzą, gdzie jest złoto.
A tak to będziemy się kręcić...
Pamiętasz, co powiedział szef?
Mamy znaleźć kogoś, kto zna ten las!
Nie, no ja tego nie obejmuje!
- Czekaj!
- Wydrukuję i sprawdzę.
Proszę, nie odchodź.
Co się z tobą dzieje?
Znikasz, przekładasz spotkanie...
- Wszystko załatwiłem.
- I dobrze, ale coś kombinujesz.
- Wszystko się zmieniło.
- Widzę.
Poważnie.
Przestań, w pracy jesteśmy.
Cześć, zapraszam na su...shi.
Cześć. Przywiozłem nowy pakiet
dla ciebie.
- Masz chwilę?
- Jaka to okazja?
- Wygrałem przetarg.
- Super.
Jest co świętować.
Jasne, idźcie.
Chodź z nami. Gdyby nie ty,
nie byłoby mnie tu.
Zamówiłem do biura.
Kto to jest?
Tych szukamy?
Też chcą złota.
- Ubijemy ich czy pogadamy?
- Cicho.
JAROSIK:
Zrobiłem ewidencję poszukiwań.
Wyobraź sobie,
że wszystko w tamtym kierunku...
A teraz zobacz - kwadrat 8a i 8b.
Ktoś tu jest.
Co? Nie świruj.
Bierz się do roboty,
bo jak zaczną budować drogę,
wszystko rozwalą.
PISK WYKRYWACZA METALU
Waldziu!
Moja ulubiona muzyka, słyszysz?
O cholera!
- Z krewetkami - dla ciebie.
- Dziękuję.
A ty nie masz apetytu?
Nie, dziękuję. Szukam mieszkania.
Klasyk.
W pracy myślisz o rodzinie,
a w domu - o pracy.
A jak klient we Wrocławiu?
- Udany wyjazd?
- Przełomowy.
To gratulacje.
Toast.
Napij się za moje zdrowie.
Chętnie wypiję twój kieliszek.
Tylko się nie zatruj.
Złote! Szczerozłote!
Numizmatycy napiszą o tym
w podręcznikach!
Też się cieszę,
ale ciszej. Daj pracować.
Będę sławny! Szukaj, szukaj.
Mamo, nie widziałaś mojej torby?
A!
O czymś nie wiem?
Co masz na myśli?
Wyjściowa kreacja!
Nie sądzisz chyba,
że z powodu choroby
włożę pokutne barchany.
Ubrałaś się na jakąś okazję?
Nie, zwyczajnie, na randkę.
Z Tadeuszem?
- Przyleciał?
- Mm-mm.
Umówiłam się z nim na wideoczat.
No.
- Wyglądasz fantastycznie.
- Dziękuję.
No to udanej randki.
Cześć, Kama! Już jestem.
Czekam na taryfę
i zaraz u ciebie będę. Okej?
Co? No to super!
Nie, znaczy, muszę tylko
podjechać i się ogarnąć.
No bo wiesz,
wracam z tej swojej wsi.
Co?
Nie no... Nie marudzę!
Wiesz, jak się cieszę na tę imprezę.
Ale musimy z tego korzystać,
bo nie mogę u ciebie
zostać na stałe.
No...
Wytłumaczę, jak będę, dobra?
No, to całus, pa, pa.
Tak, panie profesorze.
Można założyć nowe
stanowisko archeologiczne.
Przerywa, bo jestem w lesie.
Oddzwonię.
Do widzenia, dziękuję.
- Zakopałeś?
- I oznaczyłem.
- To dobry pomysł?
- Jakby nas policja złapała...
Jutro znajdziemy resztę.
- Lidia...
- Mnie to już nie bawi.
Przecież rozstałem się z Kaśką.
Gdzie byłeś tamtego dnia,
kiedy nie dotarłeś do Wrocławia?
Jakie to ma znaczenie?
Gdzie byłeś?
No dobra, byłem w Leśniczówce.
I co?
Mogłam się tego domyślić.
Nie dotykaj mnie.
Okłamywałeś ją, a teraz mnie.
Już z nią nie jestem.
Szukam mieszkania.
Kto tak zadecydował?
Kaśka, ale jakie to ma znaczenie?
Że przyjechałeś przegrany,
a nie wolny.
Wolny. Tego chciałaś - jestem wolny.
Naprawdę?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc