PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
- Daniel Karcz...
- Owszem, znam.
Był w lesie, kiedy postrzelono
Antoniego Ruszczyca?
Ja tam nie wiem.
To mam powiedzieć prokuratorowi?
Pan odpuści,
to może sobie coś przypomnę.
To mam odpuścić?
- I to?
- To tylko zwierzyna. Panu ich żal?
Za zwierzynę pójdziesz siedzieć.
Pan może zrobić tak,
żebym nie siedział.
Takie rzeczy się zdarzają.
W twojej sytuacji zdarzy się tak:
albo zaczniesz gadać,
albo anioł stróż ci wymodli
zawieszenie kary i grzywnę.
Mam dla ciebie prezent!
O, lubię niespodzianki.
- Firma Fotowolter. Znasz?
- Każdy zna.
Babka robi konkurencję
Dolinie Krzemowej. A prezent?
Otwierają nową linię produkcyjną
i szukają inwestorów.
Halo! To Fotowolter! Największy
sukces w polskich innowacjach!
I chcą się spotkać z tobą.
- Ale...
- Nie dziękuj.
Naszego inwestora
interesuje branża medyczna.
- Ty ich przekonasz.
- Co im powiem?
Że wykorzystują perowskity
do produkcji ogniw fotowoltaicznych?
Zrób to bardziej po ludzku.
To elastyczne baterie słoneczne,
że można ubrania szyć
z baterii solarnych,
czapkę z naklejką,
która działa jak ładowarka.
A możemy o tym pogadać
następnym razem?
Następnym razem
to możesz mieć w innym życiu.
WIBRACJE TELEFONU
Halo?
Dzień dobry.
Nie wiem, czy nasza akcja
poskutkowała. Sam się denerwuję.
Robert jest w pracy,
ale z nikim się nie kontaktuje.
Więcej nie możemy dla niego zrobić.
Dobrze, dam znać. Do widzenia.
Myślisz, że akcja z bratem pomoże?
Dalej jest ściana.
Też się denerwujesz?
Tak, bo Fotowolter jest ważniejszy
niż problemy Roberta.
SZKOLNY DZWONEK
- Co robisz?
- Sprawdzam twojego ojca.
- Jest w biurze.
- A gdzie ma być?
Zarabia na nas - na mieszkanie,
na dom w Leśniczówce.
Jeszcze uratował kumpla.
I poderwał sekretarkę.
Ben...
Przecież się pomyliliśmy, tak?
On nie chodził za laską,
tylko za kumplem.
Rachunek się zgadza.
Osiągnął sukces, ma firmę
w Warszawie i żonę w puszczy.
Romans to kwestia czasu.
Tak. Rachunek jest prosty.
Gadasz o tym,
jak o zmiennych w funkcjach.
Mam dobre oceny i wolną chatę,
więc powinnam cię zdradzać?
- Ale...
- Ale Ben.
Łatwo ci gadać,
bo to nie twój ojciec.
Może tobie trudno zobaczyć, co jest.
Chciałem tylko pomóc. Ale okej.
Kurde, co jest, no?
Cholera. Prądu nie ma!
Aha.
Katarzyna Ruszczyc z Leśniczówki.
Chciałam zgłosić awarię prądu.
Jak to odcięto?
Odcięto.
Aha. A mogłaby pani
włączyć od razu?
Ja zaraz pójdę i zrobię przelew.
A mogę poprosić adres mailowy?
Wyślę potwierdzenie.
A jak długo to potrwa?
Ile?!
Długo.
Dobrze, zaraz wyślę potwierdzenie.
Do widzenia.
Wszystko się rozmrozi.
Aniela ma zamrażarkę.
Nie martw się, to się zdarza.
Wszystko załatwię.
Pa!
Tu znaleźliśmy sidła
twojej produkcji.
Gdzieś jeszcze?
Tutaj pracownik Lasów Państwowych
poturbował mnie.
Kto od ciebie skupował
zabite zwierzęta?
Król Lew.
Za utrudnianie śledztwa
zaostrzą ci wyrok.
Prokurator się ucieszy.
A ty będziesz siedział w celi
i wspominał Króla Lwa.
A ja się postaram,
żebyś dwa lata lasu nie oglądał.
Niech pan nie idzie. Powiem coś.
Przechowam.
Dziękuję.
Mogę?
Pewnie.
Tacy właśnie są urzędnicy!
Nie uprzedzą, nie sprawdzą.
Tylko od razu wyłączają.
A zapasy szlag ma trafić?
Nie opłaciłyśmy rachunku.
Każdy ma prawo zapomnieć.
Za ponowne podłączenie jest haracz.
W Warszawie mamy stałe zlecenie.
Trzeba tak zrobić.
Twój ojciec się przed tym bronił.
Lubił przyjść, pogadać...
Z nim życie było jakieś inne. Teraz
- szast, prast, przelew gotowy.
Wszystko siadło: router, piekarnik.
Survival się zrobił.
A jeszcze mam ważne spotkanie.
To leć. Ja ich pogonię.
Tak?
Pewnie.
Dziękuję.
Czy u Gromniakowej
są śliwki w czekoladzie?
Może są...
Dziękuję!
Gdzie byłeś, gdy postrzelono
Antoniego Ruszczyca?
Daleko od Rozłogów, za lasem.
Jak Antoni żył, bliżej
do Leśniczówki nie podchodziłem.
- Dlaczego?
- Respekt był. Wszyscy go słuchali.
Wszystko musiało być w porządku.
Osmólska mówiła, że to
sztuczka diabła, i wieszała czosnek.
Mama też mówiła,
że pan Antoni jest święty,
dlatego ma posłuch,
nie to, co Karcze.
Karcze to bydlaki, zbóje.
Ileż musieli się namęczyć,
żeby ludzie się ich bali!
A pan Ruszczyc - tak i już!
Widziałeś kogoś obcego?
Samochód sportowy.
Samochód Daniela Karcza?
Gdzie? Blisko miejsca zbrodni?
Daniel Karcz w nim był?
Paszcza widziałem.
W sensie Paszczyńskiego Józia.
- Miał broń?
ŚMIEJĄC SIĘ: Paszcza?
Mógłby bez broni do lasu łazić?
Gęsto się robi w tym lesie:
Antoni, Paszcza, Daniel, ty.
Nie! Ja nic nie mam wspólnego
z tymi strzelankami!
Często do "Borowika" zajeżdżali.
Dziwni byli.
Naprawdę, nie było żartów.
W lesie robili wszystko.
Nie to, żebym ja był
jakiś tam ekolog, nie?
Pozwalali sobie na wszystko.
Tamtego dnia nie zanotowaliśmy
żadnego polowania.
Nigdy nie meldowali.
Jak szli, uciekaliśmy.
Co na to przewodniczący
koła łowieckiego, leśniczy?
- Widziałeś kogoś obcego?
- Widziałeś...
Nie wiem, w roślinach
się tam coś ruszało.
Szmer - myślałem, że to zwierzę.
Nie rozpoznałeś zwierzyny?
Mam w to uwierzyć?
Po zmroku było.
Las po ciemku jest inny.
Jak wszystko.
SZUM ULICY
PUKANIE
Momencik, zaraz przyjdę!
Panie prezesie, mógłby pan przyjść?
Co się dzieje?
GŁOŚNE PUKANIE
Pan Robert zamknął się
i nie otwiera.
- To co robimy?
- Drzwi nie wyważę.
Dzwonię do Fotowoltera
i umawiam spotkanie.
Nie możesz nigdzie iść.
PUKANIE
Robert, otwieraj!
Proszę. Dzień dobry, pani Irenko.
Dzień dobry.
Panie się poznają.
Irena Konieczna, Katarzyna Ruszczyc.
Katarzyna Ruszczyc.
Miło mi.
Pani nam spadła z nieba.
Potrzebujecie pomocy przy obchodach
rocznicy odzyskania niepodległości.
Nie potrzebujemy,
ale wójt ma wysokie oczekiwania.
Ale się zgodził
na ruchomy czas pracy.
Co tydzień ustala pani,
jak pani pracuje.
Nie musi być 8.00-16.00,
może być 10.00-18.00 na przykład.
Osiem godzin? Ale...
Praca taka, ale płaca w urzędzie.
Takie przepisy.
Tu ma pani zeszyt wejść i wyjść.
Jak pani opuszcza stanowisko pracy,
to trzeba to zgłosić i odpracować.
Dobrze. Panie Gałek,
mogłabym na osobności na chwilę?
Przepraszam.
Oczywiście.
Ja wrócę zaraz.
Panie Gałek...
Zobacz!
- Pięć tysięcy? Skąd miałeś kasę?
- Małymi kwotami.
Skąd miałeś te małe kwoty?
Karta? Od sekretarki?
To działa. Wrzućmy tam więcej kasy,
to zwróci się to, co przegrałem.
- Możemy zagrać odważniej!
- My w nic nie gramy.
- Pieniądze pracują za nas!
- Kiedy je inwestujemy.
To dla dobra firmy. Nie ufasz mi?
Gdybym ci nie ufał,
toby cię tu nie było.
Krzychu, kiedy ty się uśmiechniesz?
Może jakaś impreza?
Nabierz powietrza w żagle!
Byłem u twojej matki.
Potrzebuje pomocy.
- Poszedłeś naskarżyć?
- Dawno cię tam nie było.
- A skąd mam wziąć pieniądze?
- Nie z konta mojej firmy!
- Twojej?
- Tak, mojej. To koniec.
Posłuchaj.
Albo zrzekniesz się udziałów,
albo oskarżę cię
o działanie na szkodę firmy.
Dzień dobry.
Pani Kowalik?
Mój ojciec przynosił pani śliwki,
żeby odżywić pani ducha,
który rozświetla całą gminę.
Proszę bardzo, to dla pani.
Pani Ruszczyc?
Tak.
Jak mogłam nie wpaść na to od razu!
Nie byłam na pogrzebie,
bo pomagałam córce przy dzieciach.
A ona mieszka pod Kutnem.
Współczuję z całego serca.
Pani i pani Marynie.
Dziękuję bardzo.
A co pani tu robi?
Pan Gałek zatrudni mnie
do pomocy w kulturze.
A nie mieszka pani w Warszawie?
Długa historia. Szukam tu pracy.
Rodzina Ruszczyców w naszym biurze!
Wfontiale.
Gratuluję.
Dziękuję.
Dziękuję i smacznego.
Do widzenia.
Wiecie, kto u nas będzie pracował?
Pani Ruszczyc!
NAGRANIE Z PRZESŁUCHANIA
Sama magia w tym naszym lesie.
Jedni wierzą w legendy o złocie,
inni widzą cienie.
I ja mam z tym iść do prokuratora?
Oszalałeś?
Zwierzę uciekłoby
po pierwszym strzale.
Tam był ktoś jeszcze.
Dociśnij go.
I tak pójdzie siedzieć.
- Ci z lasu tego się boją.
- Trzeba znaleźć Paszczyńskiego.
- Skonfrontujemy ich.
- Kto to jest?
Oficjalnie pracuje w Karczpolu.
Ale zniknął.
To go znajdź.
Zależy mi, żeby to było dzisiaj.
Tak. Jeszcze teraz.
Nie zostawi pan chyba
matki z dzieckiem!
Na noc! Uda się!
Nie takie rzeczy pan robił.
Inaczej bym nie dzwoniła.
Pani Anielo! Olga jest?
Pojechała do "Curry" do Białoleśni.
- Nie, to nie do pana!
- A po co?
A po co się do klubu jeździ?
Nie, skąd, nie do pana.
Nie w Białoleśni,
tu, w Leśniczówce.
Aha... Idź już!
No, super, super!
Wiedziałam, że się uda.
Lidia, umówmy się jak najszybciej.
Masz rację.
Spróbuję przekonać holding.
Na kiedy?
Okej, oddzwonię. Pa.
Masz rację, Krzysiek.
Odwala mi.
Firma jest twoja.
GŁOŚNA MUZYKA
Cześć.
Możemy pogadać na zewnątrz?
Nie bardzo. A o co chodzi?
Mam coś dla ciebie.
Plany budowy obwodnicy.
Umowy właścicieli ziemi,
wyniki konkursu deweloperskiego...
- Pomyślałem, że może ci się przyda.
- Fajnie.
Skoczyłbyś mi po whisky,
bo tu nie mają?
Jasne. Z colą?
- Proszę.
- Dzięki.
- Idziemy tańczyć?
- Spoko.
Nie żartuj! Jeszcze nie podłączyli?
Dobrze, że nie przywiozłam mrożonek.
Łatwo stracić, trudno zyskać.
Za to przywiozłam zupę.
Dziękuję.
Jesteś kochana.
Gdzie mała?
Uczy się wiersza na jutro.
Podoba jej się pod kocem z latarką.
Komu się nie podoba!
Mów, jak w urzędzie.
O, nareszcie!
Słuchaj.
Posiedźmy przy świecach. Masz czas?
Pewnie.
Myślałam, że chodzi
o kreatywne działania,
ale nie o cały etat!
Ale czy ty nie szukasz pracy?
Nie widziałabym się z Zuzią.
Witaj w klubie!
U nas wybór jest prosty.
Albo Karcz, albo urząd.
Młodzi wyjeżdżają. Nie chcą u Karcza
ani za grosze.
Chcę zostać,
ale do Karcza nie pójdę.
Też nie mogę cię przyjąć.
Wiem.
Daję radę, bo wszystko robię sama.
Wiem. Wymyślę coś.
Wymyślę coś, bo Zuzia czuje się
tu dobrze, nie choruje.
A Pola?
Pola miała mnie na wyłączność
10 lat. Czas na Zuzię.
Wiesz, bo... Ona tam ma szkołę...
Poza tym... chyba z Krzysztofem
dają sobie radę.
Nie wiem, co robić.
Masz problem.
To co z tą zupą?
Zuzia!
Zuzia! Chodź na zupę!
GŁOŚNA MUZYKA
Może moglibyśmy zjeść razem
kolację albo... Śniadanie?
A nie. Z jednymi tańczę,
a z innymi jadam.
Multitasking. Daniel Karcz
- tańczę, śpiewam, odwożę do domu.
- Co ty na to?
- No dobra.
- Idziemy?
- Jasne.
Panie przodem.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc