PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Ej, bo wystygnie!
- A co mój maluszek mi zrobił?
- Tosty z czekoladą.
- Nie będziesz gruba.
- A teraz jestem?
Nie, ale musisz mieć siłę,
żeby mnie odprowadzić.
Ale ja jestem taka zmęczona...
Pyszne ci zrobiłam!
Wiesz, że będę w drużynie?
Kucharskiej?
Piłkarskiej!
ŚMIEJĄ SIĘ
A Bartek Gałek to się mnie boi,
bo jestem bardziej chłopakiem
niż on.
Co ty gadasz?
A pani Agnieszka mówi,
że jestem najlepsza w Leśniczówce.
Super! A teraz daj mi zjeść
te pyszności
i zasuwaj do szkoły.
Mhm! Szkoda, że nie dodałam komara.
- Smacznego!
- Dziękuję.
Jedz, jedz!
HAŁAS ULICY
Chcesz?
A nie, zapomniałam,
że piłam szampana sama.
Szkoda że ten, kto mi go zostawił,
nie wiedział, że szampana
najlepiej pije się we dwoje.
- Wypiłaś całą butelkę beze mnie?
- Tak.
A co, teraz nagle chcesz?
Teraz muszę przyjrzeć się kosztom
i poziomowi satysfakcji inwestora.
Tylko dokładnie się przyjrzyj.
Nie, nie, nie!
To - nie.
I to też nie.
Musimy się przebrać
za zwyczajnych ludzi.
Naoglądałaś się filmów,
a my idziemy
w szary polski teren.
Musisz tylko ze mną być.
Wchodzisz w to?
To będzie super.
To też.
Pomóc ci?
Nie, sama umiem.
Mamy jeszcze 15 minut, co?
Damy jeszcze marchew Antolce.
Może herbatka później?
Nie, dzięki.
Odprowadzę Zuzkę, połażę po lesie,
poszukam Antolki.
A szkoła?
Powinnyśmy o tym porozmawiać?
Daj spokój. Chodź.
To pa, dziewczynki!
Cześć.
Nie mogę pracować w tych warunkach.
Tu nie ma powietrza.
To jakaś galareta.
Przeciąg nic nie pomoże,
bo to od twojego spięcia.
Powiesz mi, co się dzieje?
Pola nas widziała.
A co mogła widzieć?
Że siedzę boso przy teczkach?
A może pocałunek,
którego nie było, bo ty nie możesz?
Lidia, wiesz, o co chodzi.
Dzieci nie można oszukiwać.
Zwłaszcza prawie dorosłych.
Chcę być fair wobec rodziny.
I wobec ciebie też.
- Tak?
- Tak.
To powiesz mi szczerze?
Nie podobam ci się?
Bujamy się jak licealiści.
Powiedz, co wybrałaś.
Ale pospiesz się, bo środki
europejskie nie będą czekać.
Ktoś inny zgarnie kasę.
Przepraszam, dzwoni pan Michał,
ten z Avali,
i pyta, czy mógłby się z panem
spotkać, bo ma ważną sprawę.
Umówić?
Poproszę.
Cześć.
Cześć, mamo.
Nie martw się. Nadrobię wszystko.
Szkoła nie zając.
Wiem.
Porządkuję rzeczy dziadka.
Pomożesz mi?
Tu "zostaje", tu "do wyrzucenia".
Dasz sobie radę?
Nie jest za wcześnie?
Bez ciebie nie.
Nie chcę tego robić przy Marynie
i Zuzi.
A powiedz...
Ten notatnik dziadka
znalazł się?
Nie.
A z zegarkiem co robimy?
Zegarek zostaje.
A fajka?
Fajka też.
Mamo, to są tylko rzeczy.
O, a np. ten sweter...
Dziadek go zakładał,
jak siadał przy kominku.
Może jak ty go teraz włożysz,
wszystko się magicznie zmieni?
Magicznie.
Panie Krzysztofie,
potrzebujemy pana.
Potrzebny nam doradca
z prawdziwego zdarzenia.
Pan zna strategie biznesowe.
Zna pan angielski,
świetnie pisze pan raporty.
Ten sukces spadł na nas nagle.
I potrzebna nam pana pomoc.
Tak jak powiedziałem
- zastanowię się.
Wszyscy będą mówili:
"Potrzebujemy pana",
ale my bardziej niż inni.
- Mój wspólnik, Robert Matysek...
- Pana wspólnik nas nie interesuje.
Pan nas interesuje.
Korzystne warunki finansowe...
- Musiałbym ogarnąć tu kilka spraw.
- Niech pan zerknie.
Wygląda to świetnie.
Musiałbym skonsultować
to wszystko w firmie.
Tylko przez firmę
będę mógł podpisać umowę.
Przez firmę...
Zastanowię się jeszcze.
Nie ma go?
Nie.
Do niczego te krewetki!
U nas są smaczniejsze.
Nie dziwię się,
że nie chciał tu pracować.
W "Borowiku"
wyrobił sobie dobry smak.
Co ty się martwisz smakiem Paszczy,
jakby był twoim dzieckiem?
Żołnierz strzela,
Pan Bóg kule nosi.
Nie ma się czego wstydzić.
Matkę wykończyłeś,
no to pan Bóg mógł
twoje kule nosić.
Jak tak cię słucham,
żal mi samego siebie.
No dobra, idziemy po Paszczę.
A potem do galerii.
Dokąd?
Do galerii.
A to?
A to niech idzie poza Leśniczówkę.
Trzeba żyć dalej.
Pojechałaś poza Warszawę,
żeby żyć dalej?
Nie potrzebujesz stamtąd
żadnych pamiątek?
Mamo...
Czy to już jest koniec?
W sensie z tobą i z tatą.
Co ci przyszło do głowy?
Przestaliście się kłócić.
To rzeczywiście bardzo groźne.
Chcesz mi coś powiedzieć?
Miałaś pozałatwiać tu parę rzeczy
i wrócić.
Najpierw śmierć dziadka,
potem Maryna, Zuzka...
Potem powieść, gmina...
Same bzdury jakieś.
Ty nie chcesz wrócić do taty.
Chcę.
Tęsknię za nim.
Z każdym dniem bardziej.
To dobrze.
No chodź.
Nie zębami. Nożyczki tam masz.
Czy państwa oferta
dotycząca wyjazdu jest aktualna?
Świetnie. A terminy są dostępne?
Aha. Idealnie.
Dwie osoby. Majewski.
Skąd wiedziałeś?
Nigdy nie jeżdżę w teren
bez rozpoznania. Dzień dobry.
Paszcza!
Do Warszawy uciekłeś,
a po krzakach się chowasz.
Pan Janusz, pan Bogdan.
Ja nic nie zrobiłem.
Do samochodu.
Jechać - nie, nigdzie nie jadę.
Ja i tak nikomu
bym nic nie powiedział.
Na kawę.
Ale najpierw do galerii.
Odnalazłeś ostatnią cyfrę liczby pi?
Nie wiem. Nie mogę się skupić.
Cały czas myślę, czy jechać po Polę,
czy nie.
To dobry pomysł?
Uważam, że na pewno
nie powinieneś się wtrącać.
Pola musi pobyć sama.
- Bała się, że jej ojciec ma romans.
- Ma.
Tylko to romans bez zobowiązań.
Gdyby mu zależało,
toby inaczej się zachowywał.
Taka dobra rodzina...
Jest taki przystojny,
że chwila nieuwagi...
Babciu, a może powinnaś
pojechać do Leśniczówki
i pogadać z mamą Poli?
Ona wychowała się bez matki.
Przydałabyś się jej.
Może edukacja operami?
Najwyższy czas
zająć się swoimi sprawami.
Jutro masz test z WOS-u. Tak?
Chyba że dziennik elektroniczny
mnie oszukał.
Rada Europy, Rada Europejska,
Rada UE...
Ja tego nigdy nie odróżnię!
Rozbij to jakoś na dźwięki.
ŚPIEWA: Rada Europejska,
Rada Europy!
Babciu, a dobra rada?
Może nie poszedłbym do szkoły?
Po co mi kolejne jedynki?
To nie przejdzie tym razem.
- No to...
- Ucz się.
Przysięgam na matkę,
na ojca przysięgam,
to nie ja.
A kto jest twoim ojcem?
Nie wiem,
ale przysięgnąć można, nie?
Paszcza, ty musisz się zdecydować.
Widziałeś wtedy Daniela w lesie,
czy nie?
Żadnego Daniela nie widziałem,
strzelałem bażanty do "Borowika".
A kogo widziałeś?
Nikogo nie widziałem.
Jak zaczęli strzelać,
to zgubiłem broń. Ze strachu.
Potem usłyszałem radio,
no i zgubiłem.
Odpracuję, panie Karcz.
Lepiej, że zgubiłeś.
A ktoś cię o coś pytał?
Choćby o to, czy masz zaparcia?
Panie Karcz, ja przysięgam,
nie widziałem Daniela.
- Kazaliście...
- Cii!
Kazaliście wyjechać - wyjechałem.
Kazaliście się wynieść z mieszkania
- wyniosłem się.
Kazaliście zniknąć - zniknąłem.
Paszcza, ile to może kosztować?
To? Za darmo bym nie wziął.
Sam bym lepiej wydłubał.
Czego wy ode mnie chcecie?
Prawdy, Paszcza. Tylko prawdy.
No. I ciesz się, że wracasz do domu.
To już wszystko będzie?
Jeszcze to.
Jak tu cicho.
Nikogo nie ma.
Jest niesamowicie,
jakby coś się miało wydarzyć.
Tylko co?
Patrz.
Tak, tak...
Czas to pieniądz. Przynajmniej mój.
Rozumiesz, co masz zrobić?
Rozumiem, ale nie wiem,
czy to jest do zrobienia.
Co, Józefie?
Byłem dla ciebie jak ojciec.
Zawsze brałem za ciebie
odpowiedzialność.
A teraz patrz - ten stary człowiek,
twój ojciec, prosi cię,
żebyś ty wziął odpowiedzialność
za niego.
Ale czy ja muszę ją wziąć
w ten sposób?
Tak trzeba?
Nie zabiłem pana Antoniego.
Czemu mam kłamać, że zabiłem?
A może zapomniałeś, że zabiłeś?
Nie. Nie!
A na polowaniu był Smiersz.
O nim nie będziemy rozmawiać.
Józefie,
jeżeli ty weźmiesz winę na siebie,
ocalisz głowę Daniela.
Załatwimy ci
najlepszego adwokata w kraju.
Ty tylko pójdziesz na policję,
zeznasz...
No, zdarzyło się, zrobiłem to,
strzeliłem, przypadkiem.
Ten przypadek cię uniewinnia,
a komu innemu ratuje życie.
Pomożemy twojej matce.
Komu będziesz chciał, to pomożemy.
Tylko żeby on zechciał to zrozumieć.
Boję się.
Krótko zadzwonię.
Nie bój się.
Mamy gdzieś ogórki kiszone?
Stoją tam.
Nie ma ich.
Ale stoją na szafce.
Zrobić ci coś do jedzenia?
Nie.
Ciągle jestem głodna.
Zaraz będę jak szafa trzydrzwiowa.
Może powinnaś wrócić na WF
albo do warszawskiej kuchni taty.
Pola, a co się dzieje z Benem?
Co się dzieje,
że nagle papużki nierozłączki
przestały do siebie
wysyłać serduszka?
Papużki nierozłączki
mają rozłączkę.
A co się stało?
Nic się nie stało!
Nie chcę widzieć facetów!
A Ben się do nich zalicza!
Chciałam pobyć sama
albo z fajną babką. Wybrałam ciebie.
I tak, mamo, to jest komplement.
Pola, może ty jesteś w ciąży?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc