Mam architekta, malarzy.
Musimy wybrać kolor.
Jesteś szybka!
Nie będziesz tutaj mieszkał.
Wyprowadzasz się teraz. Dzisiaj.
Ty możesz wyrzucać, to ja też.
Komputer Pawła mam.
Kupuje szafki,
ma architekta od zieleni.
Nie panikuj.
Chcieliśmy pana zaprosić
do "Borowika".
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Co za gad z tego Lesińskiego!
Żeby tak ludzi na bruk?!
Zdrajca na usługach Karcza!
No nie wiem...
Ciągle o przepisach gadał.
Sama już nie wiem.
Nie bronię go!
Przestańcie! Co ty, cegły zamówiłaś?
Książki do szkoły.
Obiecałam Zuzi, że przywiozę.
A co z Piotrem?
Krzysztof pomoże mu się przenieść.
Dzień dobry!
Może pomóc?
Chciałbym odebrać paczkę.
Przepraszam?
Tutaj zaczekać czy w środku?
To może... w środku zaczekam.
Kod odbioru.
Słucham?
Paczka z nadleśnictwa.
Kod odbioru.
Kurier miał ją dostarczyć
do Leśniczówki.
To może trzeba go zwolnić,
z domu wyrzucić?
Formularz na reklamacje?
Na donosy nie mam.
633250.
Jest Katarzyna?
Pojechały z Maryną do szkoły.
Mamy problem.
- Co się stało?
- Z Piotrem.
W aucie ci powiem. Nie ma czasu.
Proszę.
Nie mogliśmy się umówić w barze?
MĘŻCZYZNA:
Nie, policja mnie szuka. Wsiadaj!
Robotę mam dla ciebie.
- Nie mogę mieć kłopotów.
- Nie będziesz miała.
Zaczepisz się u jednego dziada
i będziesz czujna.
Jak to się zaczepię?
Jako gosposia czy coś...
Asystentka...
Możesz mu czytać bajki na dobranoc.
Masz być blisko niego.
I sama mam się postarać o to,
żeby mnie zatrudnił?
Zapłacę, będziesz zadowolona.
On też ci będzie płacił.
No dobra. Kto to jest?
SZARPANIE KLAMKI
Piotr!
Piotr, jesteś tam?!
Piotr, otwieraj!
Może mu się coś stało?
Piotr, słyszysz?!
Otwórz, proszę cię!
Wezwę policję.
Wyważymy drzwi. Piotr!
Jak nie otworzysz. Słyszysz?
Spokojnie. Z tym wyważeniem
to kiepski pomysł.
PRZEKRĘCANIE KLUCZA
Nie pójdę.
Nie.
Zostaw nas. Porozmawiam z nim.
Musisz uważać, Krysiu,
czy grzyb ma blaszki, czy gąbeczkę.
Jeśli ma blaszki,
to znaczy, że jest niejadalny.
Ja i tak tylko muchomory zauważam.
O, zobacz!
O! To nie jest muchomor! Krysiu!
To kania. Mimo że ma blaszki,
to jest jadalna.
Brawo! Znalazłaś pierwszego grzyba.
Gratuluję.
To trzeba uczcić!
Krysiu...
A wiesz, że tu byłam niedawno
z Tadeuszem?
Właśnie tam mi się oświadczył.
To co? Pójdziemy?
Nie.
Dobrze.
To siedzimy dalej.
To zegarek Pawła.
Też za nim tęsknię.
Może nie tak jak ty,
ale też.
Będzie ci dobrze u Kasi.
Nie chcę.
Paweł zawsze będzie tam,
gdzie ty będziesz.
Jak wyjedziesz,
on jedzie z tobą.
Więcej będzie Pawła u Katarzyny
niż tutaj.
W domu Antoniego, z Maryną...
I z ludźmi, którzy go
pamiętają i kochają.
No...
Już czas.
Mam zapasowe klucze.
Dziękuję bardzo,
poradziliśmy sobie.
- Dużo tego jeszcze?
- Jeszcze trochę książek.
Dzień dobry, proszę księdza.
- Pochwalony.
- Na wieki wieków.
Mam szczęście, że księdza spotkałam.
Szłam na plebanię.
Pomocy potrzebuję. Pracy szukam.
W czym mogę pani pomóc?
Jakiej pracy pani szuka?
Nie będę ukrywać, że najlepiej
to jako pomoc domowa.
U majętnych ludzi.
A obiło mi się o uszy
nazwisko... Karcz.
Jakby mnie mógł ksiądz u tego Karcza
polecić, byłabym wdzięczna.
Ksiądz tu pewnie wszystkich zna.
Kiepski pomysł. A może chce pani
pracować przy sprzątaniu kościoła?
A...
To ja się jeszcze zastanowię.
Pomyślę o tym. Tak, tak...
- Do widzenia. Znaczy z Bogiem.
- Z Bogiem.
Widzę duże podobieństwo
między mężczyznami a grzybami.
- Tak jest, nie wszyscy są jadalni.
- Nie!
Wszyscy są jadalni,
tylko że niektórzy tylko jeden raz.
ŚMIEJĄ SIĘ
MAGDA: No nareszcie!
Gdzie wy byłyście tak długo?
Na grzybach.
- A reszta grzybów?
- W lesie!
Tam, gdzie ich miejsce.
ŚMIEJĄ SIĘ
Mamo, ale ty jesteś po terapii.
- Zapomniałyście?
- A tam...
Jesteście niepoważne.
No widzisz? Widzisz, jaką mam córkę?
Bardzo masz dobre dziecko.
Bardzo dba o ciebie.
Coś podać?
To jest restauracja pana Karcza?
Mhm.
A nie szukacie może kogoś do pracy?
Nie, nie szukamy.
Pan mi powie, ile pan ma,
a ja panu powiem, co mogę.
- To jest Karcz?
- Tak.
JANUSZ: Do końca roku mamy zajęte.
- Nie taki znowu dziad...
- Słucham?
Nie, nic.
- Polej mi setkę.
- Jasne.
- Łazienka?
- Po lewej.
No i dzięki.
No dobra, to do usłyszenia.
Czego chciała?
Szuka pracy.
Mamo?
Mamuś?
CICHO: Mamuś?
O!
No popatrz, zasnęłam.
Tak troszeczkę zdrzemnęłam się.
A gdzie Krysia?
Paruje w drugim pokoju.
Aha. To dobrze.
No...
- Jak się czujesz?
- Ja?
Świetnie! Bardzo dobrze.
Dawno się tak nie bawiłam.
Nie pamiętam,
kiedy ostatni raz tak się śmiałam.
- Proszę wypij.
- A co to jest?
- Woda z ogórków. Najlepsza na kaca.
- A ty skąd wiesz?
- Czytałam.
- Aha. Akurat!
- Nie, dziękuję.
- Mamo, proszę!
KRYSIA: Proszę nie krzyczeć
na Czesię!
- To moja wina.
- Nie, to moja wina.
- Moja, z całą pewnością.
- Moja!
Wszystko jedno!
Żeby mi to było ostatni raz.
- A co to jest to?
- A proszę.
Dziękuję.
ŚMIEJE SIĘ
Podobno szuka pani pracy.
Podobno nikogo nie zatrudniacie.
Szybko się pani zniechęca
albo wcale nie szuka pani pracy.
Nie.
Jestem z sanepidu i to jest kontrola.
Nie wygląda pani
na kogoś z sanepidu.
A na kogo wyglądam?
Na kogoś, komu mogę postawić
jeszcze kieliszek.
Ale napijemy się razem?
BOGDAN: Co za kretyn
zostawił drewno na środku?!
Pytam, co za kretyn
postawił drewno na środku?!
Bogdan Karcz, właściciel.
- Dwa Karcze?
- Dziecinko, jeśli już, to dwaj.
Panowie Karcze. Jasne?
W takim razie zdrowie panów Karczów.
Dziękuję.
Co to za pindzia?
Co?
Nie mam pojęcia.
Nie mówiłeś, że jest ich dwóch.
To który ważniejszy?
A skąd miałam wiedzieć,
że ten stary to młody?
Chodźcie, dzieciaki.
Chodźcie, panowie.
No, chodź.
O tak, tak... Masz jeszcze.
- Może jabłuszka?
- Podziękuję.
Ale wie pan co?
Tak się składa,
że ja nie jestem głupia.
- Dla mnie? Dziękuję.
- Dla pana.
Tata bywa uroczy, pani Klaro.
Tak, zauważyłam.
Niech pan zatrzyma.
Może się panu przydać.
Ja lepiej już pójdę.
Do widzenia.
Wszystko w porządku?
Tak sobie, myślę.
Masz dwójkę dzieci, Krzysztofa...
Dobra. Nic więcej o nim nie powiem.
A teraz jeszcze Piotra.
Sama sobie nie poradzisz.
Poradzę. Poradzę.
Popytam o jakieś mieszkanie.
Lubię, jak dom jest pełen ludzi.
Ludzi, którym trzeba gotować
i się nimi zajmować,
a wiesz, że Piotr
za wiele ci nie pomoże.
- Czekam 20 minut. Zmarzłam.
- To się cieplej ubieraj.
- Załatwiłaś?
- Nie mówiłeś, że jest dwóch.
- Czyli nie załatwiłaś?
- Spokojnie. Załatwiłam.
- I co będziesz robić?
- Czekam.
Jak to czekasz? Ile czekasz?
Do jutra wieczorem maksymalnie.
- A jak nie?
- Zadzwonią, jeden albo drugi.
Słuchaj, Klarcia...
DZWONI TELEFON
O, przepraszam.
Słucham?
Nie, nie musi pan
przepraszać za ojca.
Kiedy? Jutro?
Oczywiście.
Nie no, oczywiście, że nie.
To jesteśmy umówieni, tak?
To do zobaczenia.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc