Musisz przejąć firmę.
- Tata!
- Kochanie.
- Cześć!
- Nareszcie wróciłeś!
Jutro harwestery wjadą do lasu.
- Babci jeszcze nie miałam.
- No to teraz masz.
Prezes Jasiński zrzekł się
swojego stanowiska.
Jeśli chodzi o obwodnicę,
podtrzymuję decyzję ojca.
Budowa ruszy w terminie.
Stęskniłem się za panem,
panie Smiersz.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dziewczynki zasnęły?
Zuza ciągle trzymała mnie za rękę.
Musi się przyzwyczaić, że jesteś.
Podasz mi?
Rodzice pojechali?
Tak. Zaprosili nas na obiad.
Kto by pomyślał!
Ja i ty na obiedzie u rodziców.
Dobranoc.
Kasia...
Wiem, że spieprzyłem.
Ale to się zmieni. Ja się zmieniłem.
To nie jest dobry moment
na takie rozmowy.
Na dole jest koc.
Żebyś nie zmarzł. Dobranoc.
NUCI WESOŁO
PUKANIE
Dzień dobry.
Pan do kogo?
Konrad! Cześć.
Jednak do nas wróciłeś. Witam.
Liczyłem, że jest wolny pokój.
Jest.
Krzysztof to ojciec Poli i Zuzi.
Wypuścili pana?
A skąd pan wie?
Dużo się działo.
Konrad bardzo nam pomógł. Siadaj.
Bez przesady.
Siadaj.
Jest śniadanie. Pewnie nie jadłeś.
WIBRACJE TELEFONU
Wyłącz to, bo tak brzęczy.
Przyniosę herbatę.
- Kluska ko...
- Konrad!
Myślałam, że nie przyjedziesz.
Piąteczka.
Pan Konrad nie jest twoim kolegą.
To on mnie uratował,
jak zjadłam wilcze jagody.
Żółwik.
Proszę.
Dzięki.
Cześć.
To dla ciebie. Drobiazg,
żebyś się na mnie nie gniewała.
Za co mam się gniewać?
Że odwołałem ostatnie spotkanie i...
Żebyś nie myślała, że nic nie robię.
Ważne, że ja robię.
Tak? Ale co robisz?
Skąd wiedziałeś, że lubię piżmo?
Dziękuję.
Znalazłam idealne miejsce
na klinikę.
- Ale umawialiśmy się, że...
- Ja nie lubię czekać.
Blisko metra, tanie, od zaraz.
Chodź, pokażę ci zdjęcia
w Internecie.
Nie za grube?
Takie się źle wkładają.
Dłużej trzyma ciepło.
A!
Przepraszam,
że nie powiedziałam ci o Zuzi,
ale nie chciałam cię dobijać.
To moja córka.
Przepraszam.
Konrad zawiózł nas do szpitala.
Konrad wfontiały!
Masz pretensje, że ją uratował?
Bądź wdzięczny.
Mam pretensje, że wie o pierdlu.
Za dużo wie o nas.
Kto to w ogóle jest?
Zobacz!
- Ja miałem się tym zająć...
- To zdjęcia ze środka.
- Wyślij mi link, ja to przejrzę.
- Chyba żartujesz.
To trzeba brać od razu.
Im chyba zależy na czasie.
A ten strop? To nie jest za nisko?
Normalnie, dwa i pół metra.
A kolor ci się podoba?
To ohyda jest.
Zawsze możemy to przemalować
tylko to są dodatkowe koszty.
Nie cieszysz się?
Nie, nie, to wfontiale,
że to sobie znalazłaś.
Jak cholera się cieszę, jak cholera.
O co ci chodzi?
Ja tak...
Daj mi się tym zająć, Magda.
Widzę, że pan z daleka.
Ciągnie pana tutaj. Nie zna pan
ładniejszych miejsc w Polsce?
Może i znam, ale lubię wyzwania.
Co to znaczy?
To miejsce potrzebuje gospodarza.
Czyli kogo?
Mam nadzieję, że się sprawdzę.
Coś panu powiem. Gospodarz już jest.
- A pan niech wraca do siebie.
- Panie Majewski!
Chce pan trafić tam,
skąd pan wyszedł?
To znaczy gdzie?
Ma się pan
dwa razy w tygodniu meldować.
- Moim rowerem czy pańskim?
- Bardzo śmieszne.
Dzień dobry. A ty gdzie idziesz?
Niedługo wrócę.
Hej!
Czekaj, pomogę ci.
Dzięki.
To jest za duże.
Takie dłużej oddają ciepło.
I mokre. Zadymi ci cały dom.
Lepiej nie, bo Zuźka ma astmę.
To wszystko to jest świeże drewno.
Będzie dobre za rok.
Trzeba ułożyć to oddzielnie.
Wiem. Nie ja to układałam.
Chcesz kompotu?
Chętnie.
Porąbię ci to na mniejsze kawałki.
Dzięki.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Znalazła już budynek.
Zaraz wszystko się wyda.
Musisz coś wymyślić.
Co niby mam wymyślić?
Powycinać pieniądze z gazety?
Odwróć jej uwagę.
Wszystko było dobrze wymyślone,
ale ty musiałaś to schrzanić.
Przestań histeryzować. Myśl!
Zobaczymy, co na to Krzysztof.
Nie ma go tutaj!
Sami sobie musimy poradzić.
Mogę w czymś pomóc?
Pozbieraj to.
Lidka!
Odprężają mnie takie zajęcia.
Przyniosłam ci kompot.
O, wróciłeś.
Proszę.
Dzięki.
Pyszny.
Z naszych wiśni.
Zadzwoń. Mój znajomy.
Pracowałam z nim
w agencji nieruchomości.
- I co? Da nam lokal za darmo?
- Prawie.
Umówicie się na prezentację
i pokażę wam superlokal.
- Lidka...
- Przebije ofertę Magdy.
Będzie tym zachwycona. Ty też.
No i co dalej?
Powiesz Magdzie,
że wpłaciłeś zaliczkę.
A on się wycofa za trzy miesiące.
Oszukał cię.
Liczę, że do tej pory
odbijemy się od dna.
Lidka... Co my w ogóle robimy?
Skończymy w pierdlu!
Chciałeś być dyrektorem,
to się naucz kłamać.
Jutro zrobię placki z grzybami,
bo jest wysyp maślaków.
Jeszcze wody?
Poproszę.
Idziesz na grzyby?
Idę.
Pójdę z tobą.
Dobrze znasz las?
Jak własną kieszeń.
Nie mówiłam ci - jestem stąd.
Przydałby mi się ktoś taki.
A żona nie tęskni, jak pan wyjeżdża?
Nie mam żony.
A miał pan?
Daj spokój.
Wie pan, co mówią o facetach,
którzy przed czterdziestką
się nie ożenili.
Że coś z nimi nie tak.
Nie masz żony.
Formalnie nie.
Nieformalnie to masz dwie.
Jesteś taki rozwojowy.
Wszystko było pyszne. Dziękuję.
Jeszcze deser!
Za deser podziękuję.
Dzięki.
Możesz mi powiedzieć, co to było?
Normalna rozmowa.
W więzieniu.
Będziesz się teraz
czepiał wszystkich?
On cię rwie,
a ty skaczesz koło niego.
Bo jest naszym klientem
i uratował nasze dziecko.
Każdy zrobiłby to samo.
Nie każdy tu był.
ODCHRZĄKUJE
Wiem, że byłeś w więzieniu,
i ci współczuję.
Ale ja w tym czasie zbierałam
pieniądze na kaucję i adwokata.
Zuzia się prawie otruła.
Gdyby nie on, to byłby
najgorszy dzień w moim życiu.
Więc błagam cię, nie miej focha.
A jeszcze ci powiem,
że jeżeli ktoś mnie poderwie,
nie będę tłumaczyć się facetowi,
który będzie miał dziecko z inną.
Cześć.
Znasz się na chorobach wrzosów?
No bo mam tu coś. Chyba pasożyt.
Dobra. Wyślę ci próbkę.
Dzięki.
Jesteś pewien, że ktoś nas ubiegł?
Tak, ktoś to miejsce zarezerwował.
Wodę poprosimy.
Ale mam dla ciebie coś specjalnego,
prawdziwą bombę.
Chodź, przedstawię ci kogoś.
- Dzień dobry.
Pan Rajski,
właściciel agencji Intercore.
- Magda Ździebłowska.
- Ma dla nas specjalną ofertę.
Tak.
Już pokazuję.
- To jest to.
- Ta-dam!
- Pięknie!
- No.
Widziałeś?
To jest kompletnie gotowy obiekt.
- W takiej cenie?
- No.
- Możemy tam pojechać?
- Choćby zaraz.
- Jest tylko jeden mały problem.
- Jaki?
Mamy klienta, który jest
praktycznie zdecydowany.
A jeśli wpłacimy zaliczkę?
Myślałem, że wpiszę was
na listę rezerwową.
Wie pan... Znaczy Adam,
straciliśmy już ofertę,
nie rób nam tego.
No nie mogę.
Adam, możesz. Dla mnie możesz.
No dobrze, ze względu
na naszą długoletnią znajomość.
Świetnie! To jedźmy tam od razu.
Jeśli obiekt jest taki,
jak na zdjęciach,
to on jest nasz!
- Jedziemy, nie?
- Jasne.
Płaszczyk...
I jedziemy, chodź.
Chodź, Adam.
Zaniosłam ci świeże ręczniki.
Dzięki.
Dla mnie?
Chcę cię przeprosić
za to przy stole z Krzysztofem.
Przepraszam.
I poprawiłeś mi humor. Dzięki.
W jeden dzień załatwiliśmy
wynajem i odbiór kluczy.
- Wfontiale, co?
- Jestem padnięta i szczęśliwa.
Lubię, jak jesteś szczęśliwa.
Cieszę się nie tylko z budynku.
A jest jeszcze coś?
Spotkałam faceta,
któremu mogę zaufać.
Jesteś najlepszy.
Niezawodny.
Wiem, że podpisałeś ze mną
wyjątkowo korzystną umowę.
No... Robię, co mogę.
Znacznie więcej.
Teraz jak mamy kluczę,
możemy tam chodzić, kiedy chcemy...
i robić, co chcemy.
Łobuz.
Musimy to oblać.
Zapraszam na wino.
Przepraszam za dzisiaj.
Nie, ja raczej nie, dzięki.
Zdaje się, że nie byłem
zbyt przyjemny.
Okej, w porządku.
Słyszałem, że wyjeżdżasz jutro.
Znaczy, przepraszam.
Liczę, że pan nas jeszcze odwiedzi.
Konrad.
Krzysztof, miło mi.
Serwus.
Zostaję tu na dłużej.
Nie tu konkretnie,
tylko w Leśniczówce.
Na dłużej? Znaczy na ile?
Na tydzień?
Na razie na rok.
A potem się zobaczy.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc