Po co mi pan to mówi?
A ty co z gitarą chodzisz?
Każdy może trafić na złoto.
Jak ja na ciebie.
Może pokaż panu pamiętnik.
Pani Katarzyno, okłamała mnie pani?
Lubię ten las.
Ciągle można w nim coś znaleźć.
Popatrz.
No to idziemy na wojnę.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Leśniczy dał na to zgodę?
To las Ruszczyców.
Mogą wieszać, gdzie chcą i co chcą.
Dziecinada...
Podchody jak w zuchach.
Nie lekceważ ich. Wiedzą, co robią.
Miastowa moda wdziera się do nas,
a to jest wielka siła.
Pojechałeś do stolicy
łyknąć mody?
Byłem ciekaw,
jak robi się książki.
Odwiedziłem jednego wydawcę.
Twojego znajomego.
Kaśka nie wyda tej swojej książki.
Tak myślisz?
Bo ja zaproponowałem jej
pomoc i współpracę.
Co?
ŚWIERGOT PTAKÓW
Mamusiu, coś się stało?
Nie, nic się nie stało.
Jedz, bo wystygnie.
Czemu paćkasz jajka?
Nie możesz zjeść normalnie?
Powiedz dziecku,
to i ja się dowiem.
Nie wiesz?
Nie wiem.
Czemu wyznałeś, że mam pamiętnik?
Pomogłem ci.
Pomogłeś?!
Komisarz wzywa mnie na komendę.
Kiedy?
Dał mi tydzień.
I bardzo dobrze.
Wreszcie to się skończy.
Nic tam nie ma, a wy się boicie,
jakby to były teczki IPN-u!
Nie krzycz na mamusię!
Zuzia!
Co to za zachowanie? Wracaj tu!
Nie kop tabliczek, kop ludzi.
Jak ich załatwić?
Mówię - od ludzi zacznij.
Jak coś ci stanie na drodze,
to jak to unieszkodliwić.
Trzeba im popsuć opinię.
Katarzyna Ruszczyc...
Co by ją dotknęło?
Co może ją wyprowadzić z równowagi?
Tak kombinuj.
Jakby nie wydała książki.
Ją bardziej kręci wydawca
niż publikacja.
Jak Boga kocham!
Ty chyba nie jesteś mój.
Jak ci przeszkadza,
że ktoś ją podrywa, sam ją wyrwij.
Ja jej nie chcę!
A na sukces nie pozwolę.
Co trzeba zrobić?
A gdyby tak...
A gdyby tak, a gdyby tak! Szybciej!
Będę potrzebował twojej pomocy.
Do tego doszło.
Pogadasz z Danielem.
Dlaczego?
Bo to dotyczy "Borowika".
Dziadku, zrób coś,
żeby rodzice się nie kłócili
i żeby Złoty Las się udał.
Zuziu, co ty, tutaj sama jesteś?
Tak, rozmawiałam z dziadkiem.
Nie trzeba zawracać
dziadkowi głowy w niebie.
Trzeba.
WZDYCHA
Tatuś zbankrutował.
I teraz ciągle się kłócą z mamą.
Dziadek będzie się martwił,
że nie może pomóc.
To ty mi pomożesz!
Bo przecież
dziadek cię tutaj wezwał.
Czy jestem zły?
Nie. Wściekły jestem!
Pola wraca z obozu
i będzie szlajała się po ludziach!
Firma bankrutuje!
A zabawy w skrzaty mnie nie bawią!
Zabawy? To nasza jedyna szansa.
Szansa...
Nie jest za późno na jakieś fochy?
Twój kolega pomaga,
nawiózł staroci,
ja zrobiłam mapy,
a ty masz pretensje!
Ty siebie słyszysz?
Nie powiedziałaś nic o Poli.
Martwisz się o nią?
Wiesz co?
Ja się martwię o wszystkich.
A ty tylko o siebie.
Ja żałuję, że tu przyjechałem!
PUKANIE
Już otwieram.
Ojej...
- Dzień dobry.
- Nareszcie!
- Cześć, babciu.
- Głodni?
- Mhm.
8 godzin w autokarze
12 dni na czipsach.
Całą drogę gadał o chłodniku.
- Ale najpierw to.
- Awizo?
- Mhm.
- To może zaczekać.
Dziś mija termin,
może to coś ważnego.
- Biegnij!
- Pójdę z tobą.
Polu! Dla ciebie też
mam niespodziankę.
Dobrze, że ksiądz ją przyprowadził!
To ja go przyprowadziłam.
Jaka była umowa? Bez pozwolenia
nie wychodzisz z ogrodu.
Ktoś musiał coś zrobić.
Tak?
Umyj ręce, zaraz obiad.
Bogdan Karcz chce się spotkać.
Ten dziwny pan?
Zuziu!
Pójdę tam. Pójdę do Karcza.
Ale po co?
Chcę poznać prawdę.
Kłamca ma być źródłem prawdy?
Mówił, że mi opowie.
Prawdy nie powie.
Sam zaproponował.
Liczy, że dzięki tobie
znajdzie złoto.
Nic mu nie powiem,
porozmawiam.
Nie przechytrzysz go.
Jest za dobry. Znam go.
Chcę spróbować.
No to idź.
Pójdę już.
Ksiądz też przeciwko mnie?
Ja przeciwko tobie? Nigdy.
Przeciwko Karczowi - zawsze.
Pójdę.
A! Zuzia boi się o was.
Zostaw Karcza i zajmij się rodziną.
A o sukces nowej firmy
to ja już się pomodlę.
Mogę się zapisać na mammografię.
- Co więcej mogę zrobić?
- Dać przykład.
Naszym babciom w Leśniczówce?
No weź.
Te z Rozłogów też przyjadą.
Mammobus stał tam 10 godzin
i nikt nie przyszedł.
- Teraz będzie inaczej.
- Jakby ci to powiedzieć...
Rozmawiałaś z Karpowicz, Madalińską?
O Gałkach nie wspomnę.
Agnieszka... Moja mama też się bada.
Ale ona jest lekarką.
Dla ludzi to żaden argument.
Robert mówił,
że tylko ty możesz pomóc.
- Robert?
- Mhm.
- Naprawdę?
Okej.
Fajne.
Ładnie tu.
Aż wstyd się przyznać,
że jestem tu po raz pierwszy.
Ale wiesz, nie chcę drażnić Kasi.
Pokłóciliśmy się znowu dzisiaj.
Potrzebuję pomocy. Nie radzę sobie.
Nie, nie chodzi o to.
Noga boli. Nic nie pomaga.
- Ile tam będzie ekranów!
- Nie chcę cię widzieć na ekranie.
Przyjadę na ferie, a ty na święta.
- Mieliśmy się uczyć do matury.
- Znudziłem ci się?
To twoja szansa
i jestem z ciebie dumna.
- Nie wytrzymam bez ciebie.
- Ze mną, jeśli zostaniesz.
- Wiesz, jak tam gorąco?
- Będziesz przed komputerem.
Tu niewiele więcej zrobisz.
Nie masz klimatyzacji.
Czy za każde spełnione marzenia
trzeba płacić?
Płacić? Przecież oni ci
nawet bilet fundują!
- Tutaj już byliśmy, nie?
- Tak.
To teraz gdzieś tutaj.
To jest to miejsce?
O, tu kopiemy!
No dobra.
Może Kasia powinna
wyjechać gdzieś bez dzieci?
Jak ty to robisz,
że jesteś taka spokojna?
Nie słuchasz naszego gadania.
Genialne.
Czego naopowiadałeś o mnie Magdzie?
To niezła kosmitka!
Myśli, że mammobus zatrybi.
- A czemu ma nie zatrybić?
- Nie czuje klimatu tutaj.
Dlatego jej powiedziałem o tobie.
Ty czujesz wszystko, prawda?
Nie ustaliliśmy,
co mamy tu zakopać.
Pucharek czy może...?
SKRZEKI
To może być.
Trąbkę tam dalej pod drzewem.
Ale to już beze mnie.
Nie zostawiaj mnie samego w lesie.
Przecież ja się tutaj zgubię.
Nie rób mi tego.
Pokażę ci jeszcze jedno miejsce,
ale potem spadam.
Dobra.
ROBERT: O, robaczek.
Dziękuję.
Cześć.
Nie jesteś zwolennikiem
medycyny naturalnej.
Poprosiłem o pomoc.
No i ją chyba otrzymałeś.
Maryna działa w szarej strefie.
Może trzeba jej pomóc?
Może mieć kłopoty?
Nie, absolutnie.
Pomyślałem,
że powinna założyć firmę.
Ty jesteś ostatnią osobą,
która może to polecać.
Dziękuję.
Mamy jeszcze szkatułę
i coś takiego.
To już sobie poradzisz.
Jednak mnie zostawiasz?
- Cześć.
- Pamiętasz? Jedziemy potańczyć.
- Tak.
- To tu gdzieś można tańczyć?
- Można.
W klubie "Curry".
O proszę.
- Kolejny skarb.
- Nie powiedziałabym.
Może bym poszedł z wami,
zobaczył, jak to wygląda?
Podamy ci adres.
Wprowadźcie mnie. Jak pójdę sam,
obcy, od razu dostanę w ryja.
- Masz z kim tańczyć?
- Właśnie?
Z tobą! Żart.
Nie no, jasne, mam.
No to okej. No to na razie.
Widzimy się pod Leśniczówką. Hej.
Kasieńko, przepraszam, chciałem
się oświadczyć na jeden wieczór.
Nie pajacuj, błagam się.
Zakopałeś skarby?
Wszystkie! Chodzi o jeden wieczór.
Wfontiały klub, lokalny! "Curry"!
Proszę cię!
Ktoś tu musi być poważny.
Goście Lidii zaraz będą.
Ale to jest praca!
Może to miejsce można dorzucić
na naszą mapę?
Bal przebierańców?
Poszukiwaczy skarbów?
Bal sylwestrowy!
Bal sylwestrowy...
Może to jest pomysł.
Trzymaj to. I wstawaj z kolan.
A pójdziesz ze mną?
Wstawaj.
A pójdziesz?
O Jezu...
Pójdziesz.
Dawaj! Ruchy!
Ruchy! Pan Karcz na ciebie czeka!
Ruchy!
Zapamiętasz ten las na całe życie!
- Mogę już?
- Czekaj, sprawdzę ogrodzenie.
Karcz mógłby sam go ubić.
Mógłby. Ale to prezent.
Pod drzwi mamy dostarczyć.
Zaczekaj tu z nim.
Nie zrezygnuję z własnego biznesu.
Nikt tego nie oczekuje.
Dziadek mówi,
żeby nie kupować harwestera.
Jest lepszy pomysł.
Chcę pracować w lesie.
Będziesz, i to na całego.
Ściągnij Krawczyka.
Po co?
Zakładasz firmę "Borowik Travel".
"Borowik" jest twój.
I co jeszcze?
Kupiliśmy klub "Curry".
Do diabła z nim!
Jak go dorwę, wygryzę mu grdykę!
Borys, ciszej, do cholery!
Przestań!
Marek nie żyje.
Podrzuciliśmy prezent pod drzwi.
- Oszukasz Smiersza?
- Musimy.
- Zwariowałeś.
- Zastrzeli nas.
- A jak wróci?
- Dopadniemy go.
Sam nas będzie szukał.
Tu Marek. Potrzebuję pomocy.
Panie Krawczyk, tańce?
- Artur.
- Arturze...
Miałeś mnie tylko odwieźć do domu.
- Opowiedzieć o sobie.
- Opowiem.
- Ja sobie to ułożyłem.
- Tutaj? W hałasie?
Nikogo nie będzie.
Dzień powszedni.
- Proszę o pół godziny.
- Nie lubię tego miejsca.
Poza tym ja w ogóle
nie umiem tańczyć.
Ja też nie.
GŁOŚNA MUZYKA TECHNO
- Mówiłeś, że nikogo nie będzie.
- No tak, ale...
Ale mogę prosić do tańca?
Ja pierniczę,
ona nie umiała tańczyć!
Artur jest mistrzem powiatu.
Piotr Melech go nauczył.
ŚMIECH
Nieźle jest, co?
Super!
TELEFON
Coś ci dzwoni!
Co?
Dzwoni!
Pola!
Halo? Halo, Pola?
Nie uwierzysz, gdzie jestem.
Co?
Na co?
Na co? Halo?
Kaśka!
Chodź, wracamy na parkiet!
Coś się stało?
Słuchaj...
Na co nastolatce pięć tysięcy?
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc