PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da
dobry Bóg.
SYRENA KARETKI
Zwolnij. Zmieńmy się.
Nie mogę zgubić karetki.
Zatrzymaj się, stój.
Muszę jechać za karetką,
tam jest mój ojciec.
Dokumenty.
Gdzie jest torebka?
Zaczyna się...
Proszę pana, ja wszystko wyjaśnię.
Nie mówiłem do pana. Proszę wsiąść.
Gdzie jest torebka? Gdzie torebka?
Jezus Maria, no...
Nie mam.
Proszę wysiąść.
Tam jest mój ojciec, postrzelony!
Proszę wyjść z pojazdu!
WH 48761.
Cześć. Co się dzieje?
Paweł, możesz nam pomóc?
Ty ich znasz?
Tak. Poczekaj, Kasiu.
Podbramkowa sytuacja.
Nie utrudniaj.
Muszę dokonać czynności.
Stawię się. Puśćcie nas.
Teść jest w karetce.
Ja będę prowadził.
Wrzuciliśmy ją na bęben.
Ja nie mam punktów! Puśćcie nas.
Ja zabieram panią,
pan prowadzi ich samochód.
Formalności potem wyjaśniamy.
No dobra.
Chodź, Kasia. Krzysiek, prowadź.
TV: Na skraju puszczy polskiej
postrzelono leśniczego.
Trwa akcja ratunkowa.
Policja i służby leśne
wyjaśniają sprawę.
Będziemy informować o szczegółach.
Poszkodowany jest odwożony
do szpitala w Białoleśni.
Mówiła Elżbieta Plicha.
Daniel!
Daniel! Ej, obudź się!
Wiesz coś o strzelaninie w lesie?
Nie, byłem u dziadka w Borowiku.
Nie możesz się mieszać w żaden syf.
Przyjechałem, bo kazałeś,
ale nie obrażaj mnie.
Nigdzie stąd nie wyjedziesz!
Bo co? Zatrzymasz mnie?
Jak będę musiał...
Spieprzę do Warszawy.
Skończyłeś leśnictwo, nie lenistwo.
Skończyłem, bo mi kazałeś.
Z wyróżnieniem,
żebyś był zadowolony.
Ale nie mów mi, co mam robić.
Prawdziwa wolność
to pogodzenie się z jej brakiem.
Tak uczył marszałek Stalin.
Pewnie!
Najlepszy ojciec na świecie, co?
Nie będziesz żałował!
- Dziadek nie może umrzeć.
- Nic mu nie będzie.
Jak kładli go na noszach,
to był cały blady...
Wyzdrowieje.
KASZEL
- Co jest?
- Zuzka się znowu dusi.
- Pola, czekaj!
- Pa, pa!
- Cicho!
- Halo? Pola!
I teraz raz, dwa, trzy... Hopa!
Super. I jeszcze raz.
Raz, dwa, trzy.
KASZLE
Super.
Tylko chwilę.
Nie męczcie go, jest bardzo słaby.
Podejdź bliżej.
Tylu rzeczy żal.
Mogłem inaczej...
Kocham was.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę księdza!
Wiktorze!
Antoni leży na OIOM-ie.
Macie sobie coś do wyjaśnienia.
Odpokutował.
Zasłużył, żeby umrzeć w spokoju.
Nie pójdę tam.
Mszę odprawię w jego intencji.
Pomodlimy się razem.
Ja, ewangeliczka?
Drugie czytanie z listu św. Pawła.
Antoni bardzo to lubił. Kiedyś.
"Wszystko wolno,
ale nie wszystko przynosi korzyść.
Wszystko wolno,
ale nie wszystko buduje.
Niech nikt nie szuka
własnego dobra,
lecz dobra bliźniego".
DZWONI TELEFON
Halo?
Przyjadę, jak tylko będę mógł.
Co? Nie. Umówcie mnie na 15.00.
Muszę kończyć.
Kochanie, co z nim?
Muszę tu zostać.
Operacja się udała?
Kulę wyjęli,
mówią, że jest stabilny.
Wiesz, że nigdy
nie widziałam go chorego?
Kasiu, posłuchaj...
Wiem, musisz jechać. Wiem. Jedź.
Jedź.
Wrócę, jak będę mógł.
Robert nie ogarnie wszystkiego sam.
Jedź.
Przywieź mi dowód
i klucze, są w torebce i...
Znajdziesz, bo będą dzwoniły.
Czy leśniczówka jest bezpieczna?
Dziewczynki są same.
W domu nic im nie grozi.
W lesie jest policja.
Leśniczy im nie pomaga?
Wracasz do Warszawy?
Nie każdy ma państwową posadę!
Jedź, bo będą korki. Poradzę sobie.
Przykro mi, wystąpiły komplikacje.
Może ktoś z państwa
ma grupę krwi AB Rh-? Jest rzadka.
- Ja mam.
- Proszę za mną.
Wiesz, dlaczego tu jesteś?
Pan mnie wezwał.
Wiem, że cię wezwałem.
Chcę wiedzieć,
co się stało w lesie.
Ja nic nie zrobiłem.
Nic nie wiem i to nie ja.
Prawda cię wyzwoli.
Ale to nie ja! Naprawdę!
Ty w ogóle wiesz,
co to jest prawda?
Ja ci przypomnę: prawda to jest
zgodność faktów ze słowami.
Przypomnę ci fakty,
a ty powiesz mi prawdę.
Jasne?
No więc po pierwsze...
Nie ma mojej flinty w mojej szafie.
Gdzie ona jest?
Po drugie, ktoś dziś w nocy
postrzelił leśniczego Ruszczyca.
Chcę wiedzieć, kto i dlaczego.
Ale to nie ja! Jak pana kocham!
Obawiam się, że to uczucie
nie jest odwzajemnione.
Gadaj!
Wiesz, kto będzie prowadził
sprawę Antoniego?
Komisarz Nowacki.
Nie chcę, żeby grzebał
w moich sprawach i pytał o flintę.
Dlatego z całym szacunkiem
należnym ludzkiej istocie pytam:
brałeś broń?
Miałem strzelać bażanty
dla Borowika.
Pański ojciec prosił.
A pan wie, jak on prosi.
Wziąłeś moją broń bez pytania?
Pożyczyłem tylko dla pana ojca.
Pana nie było akurat.
Pożyczyłeś moją strzelbę,
żeby strzelać bażanty
dla Bogdana Karcza?
Komisarz Nowacki. Co z nim?
Jeszcze nic nie wiadomo.
Mogę zadać kilka pytań?
Jasne, niech pan pyta.
Czy pani ojciec miał wrogów?
Nic mi nie wiadomo.
Troszczył się o zwierzęta, o las.
Ludziom pomagał.
Niech pan popyta we wsi.
Nie godził się
na dziką prywatyzację,
na podejrzane zmiany
klasyfikacji gruntów.
Nie dał wyciąć drzewa bez potrzeby.
Nie każdemu się to podobało.
Czyli powinienem popytać
w powiecie?
Ja tego nie powiedziałem.
A jest jeszcze coś,
o czym powinienem wiedzieć?
W naszym lesie poza cennym drewnem
jest sporo działek
o nieuregulowanym statusie prawnym.
Dawni właściciele się nie zgłosili.
No i jest legenda.
Niech pani nie zaczyna o skarbie.
Strzelano do człowieka.
Bądźmy poważni.
Jak mogę panu jeszcze pomóc?
W waszym lesie
jest zbyt wiele tajemnic.
Niby każdy chce dobrze,
ale nikt nigdy niczego nie widział.
O czym on mówi?
Zaczekajcie chwilę.
Panie komisarzu!
Strzałów było kilka.
Antoni leżał obok zranionej łani.
Zapraszam na komendę.
Spiszemy zeznania.
Sądzi pan, że to myśliwy?
Myśliwy nie polowałby
bez pozwolenia.
Wrogowie Antoniego nie strzelaliby
do człowieka z myśliwskiej broni.
Skąd pan wie, że z myśliwskiej?
Tak przypuszczam.
No to kogo pan obstawia:
kłusownik, idiota czy morderca?
Gdybym kogoś podejrzewał,
już bym go do pana przyprowadził.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Nowacki. Tak.
Macie tam jeszcze tę łanię?
Musicie zabezpieczyć kulę,
która ją zabiła.
I analiza balistyczna, na cito.
Zgubiłem ją! Panie Karcz!
Zgubiłem! Przysięgam!
Wierzę ci, bo jestem
człowiekiem miłosiernym.
Nie możesz szukać strzelby w lesie,
kiedy kręci się tam policja.
No nie.
Ale to jak ja mam ją znaleźć?
Pomyśl.
Albo lepiej nie myśl,
bo to może przynieść
nieodwracalne skutki uboczne.
Wiesz, ile tu jest?
Dużo. Później przeliczysz.
Paszcza!
Masz stąd zniknąć. Daleko.
Tam, gdzie jeszcze nigdy nie byłeś.
Rozumiemy się?
Od dziś cię nie znam, Paszczyński.
A ja mogę pana znać?
Mnie wszyscy znają.
No tak.
E! Przez garaż.
Daniel!
Posprzątasz po tym debilu.
Nie gadam z tobą!
Gadasz.
Ja też kiedyś próbowałem
stawiać się ojcu.
To prawdziwa wydrukowana książka.
A to my!
- Śliczna.
- Zuza, nie męcz dziadka.
Nie męczę, leczę.
"Mój dziadek Antoni Ruszczyc.
Jest najlepszy na świecie.
W lesie uważa,
żeby nie połamać małych drzewek.
Wie, gdzie rosną najsłodsze poziomki
i kto leży pochowany
między drzewami,
za rzeczką - to powstańcy.
Dziadek uczył mnie,
jak odróżnić kosa od wilgi
i co to jest powstanie styczniowe,
i że ono było dłużej
niż tylko w styczniu.
I że jego mama
pomagała żołnierzom.
Była ranna w rękę
i dlatego zawsze robiła
krzywe pierogi.
Pięknie.
Tato.
Masz gościa.
Zostaw nas.
Po tej transfuzji
jest już dużo lepiej, nie?
Ile oni ze sobą nie rozmawiali?
20 lat?
Chyba więcej.
Nigdy mi nie powiedział,
o co poszło.
Wiesz, czego się boję?
Że jak już się pogodzą,
to tata się podda.
Dzień dobry. Śniadanie z baru?
- Wprowadź to. Jakieś wiadomości?
- Tak.
Dziękuję.
Jak żony nie ma w domu,
ja mogę panu robić tutaj śniadanie.
Pan Robert dzwonił i powiedział,
że go dzisiaj nie będzie.
Miałem cię zapytać,
czy byś zechciała
się ze mną zestarzeć.
Ale nie umrzeć.
Będziesz zdrowy. I nieznośny.
Za dużo ukrywałem.
Za dużo.
Odpocznij.
Ja wszystko wiem.
W końcu jestem od łączności.
Może myjnia?
Mamy nowy program z woskowaniem.
Nie, dziękuję.
Skończyli nalewać?
Jeszcze chwilka.
Słyszał pan o leśniczym Ruszczycu?
Taka historia...
Policja na pewno
szybko znajdzie sprawcę.
Nic pan nie słyszał?
Nawet Nowacki przyjechał.
Naprawdę? Dawno go tu nie było.
273.
Mhm.
Dzięki.
I jeszcze 458.
Za co?
Pan Daniel zatankował, kupił
szampana. Mówił, że pan zapłaci.
A, tak.
Zapomniałem.
Reszty nie trzeba.
Dziękuję.
Miłego wieczoru.
Wzajemnie.
Blisko miejsca zdarzenia.
Gościu musiał fontikować.
No.
Zagrzebywał czy rzucił?
Trudno stwierdzić.
Cześć, panowie.
Czołem.
- Wiadomo czyja?
- Numerów brak. Klasyka.
Jakieś ślady?
- Nie, dlatego wezwałem leśniczego.
Kojarzy pan?
Tej w życiu nie widziałem.
No nic, to ja się pożegnam.
JEDNOSTAJNY SYGNAŁ MASZYNY
Chodźcie!
A nie mówiłam? Nie wierzyliście,
że widziałam łanię.
Córka tej, co zginęła przy dziadku?
Na to wygląda.
Ja będę jej mamusią.
Najpierw obejrzy ją weterynarz.
Będę na nią wołać "Antolka".
MAMROCZE: Jestem dzielna...
Hej, co się dzieje?
Co się dzieje?
Nie martw się, myszko.
Dziadek miał operację,
wszystko będzie dobrze.
SYRENA
Paweł, co się dzieje?
Antoni.
DZWONY
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz,
ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc