PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Jeszcze raz dziękuję za gościnę.
To dla pani.
Nie trzeba było. Miłe.
Będziemy miały do herbaty.
Chyba coś pani spadło.
A, tak. Moje kiełki.
Chciałam wyhodować,
żebyśmy miały do śniadania.
Szkoda fatygi,
ja z zasady niczego nie hoduję.
Tyle tego rośnie w lesie,
że wystarczy nazbierać.
Proszę mi mówić: Olga.
Olga. Ładnie.
Jesteś pewna, że włączyłaś ojcu
opcję śledzenia?
Korzysta z mojej ładowarki.
Nie pilnuje telefonu.
Może mu się rozładował?
A nie, jest! Patrz.
Zobacz. Widzisz?
Ale to jest nasz dom.
Mhm. Dom...
- No.
- Jest.
- Ale...
- Patrz.
- Ale poczekaj, on wychodzi.
- Ruszył właśnie.
Co on robi?
Staje i się znowu zatrzymuje?
Czekaj, przybliżę.
- No i znowu stoi. Co on robi?
- W korku stoi.
Olejmy lekcje,
zobaczmy, gdzie jedzie.
Nie. Musimy zaliczyć
test z historii.
PIKANIE
Doskonały sprzęt.
Panie Karcz, doskonały.
Już szukam faktury.
Jest.
A pamiętnik?
Wszystko w swoim czasie.
Kroczę śladami legendy.
Pan mieszka we wfontiałym miejscu.
To żyła złota. Ten las...
Ludzie wierzą w legendy,
ale chodzą utartymi szlakami.
Ja poszedłem za trzęsawiska,
dalej, głębiej i...
od razu...
Ale proszę spojrzeć.
Numer 11.
Wojsko carskie, pułk Katelnikowa.
Najmniej zbadany oddział
z okresu powstania styczniowego.
Nic nie wiem o jakimś pułku 11.
Wiem jedynie,
że w tych lasach operował
8 Korpus Powstańczy,
zwany też Korpusem "Puszcza".
Skąd pan o tym wie?
Wychowałem się tutaj.
Od zerówki nas tym wzbogacano.
Niesłychane.
Mogę zachować na pamiątkę
dzisiejszego spotkania?
Oczywiście.
Tło historyczne rysuje się idealnie.
Będzie książka, jak obiecałem.
Pana zaufanie do mnie sie opłaci.
No i ta hojność!
"Borowik", codziennie inne mięsa.
Sarna, dzik, kaczka, bażant...
Myśliwi muszą się uwijać!
Specjalnie dla pana.
Tak.
Ale gdyby pan znalazł jeszcze
jakieś łuski, proszę je przynieść.
Bezwzględnie. Zapewniam,
że znajdę o wiele więcej.
Pamiętnik, panie Jarosik.
A, bezwzględnie! Pamiętam.
Do widzenia.
A ja bym zrobił Karczom
wjazd na chatę.
Za mało dowodów,
nie dostaniemy nakazu.
Łuska - raz.
Taką broń mają tu tylko Karcze.
Dwa - breloczek.
Taki wóz ma tu tylko Daniel.
Trzy - ten kłusownik w ciupie
chce zeznawać.
Zezna, że widział Daniela.
Broń jest myśliwska,
łuska może pochodzić z polowania,
to raz.
Daniel złapał kłusownika,
mógł wtedy zgubić breloczek, to dwa.
I trzy wynika z drugiego.
Kłusownik siedzi przez Daniela.
I to go dyskredytuje jako świadka.
Całe życie poluje pan na Karczów,
a jak jeden z nich wpada,
pan wybrzydza.
Jeden fałszywy ruch
i wszystko stracone.
Nie możemy przeceniać śmieci z lasu.
Na Karcza musimy mieć twarde dowody.
- No i co?
- Znowu się zatrzymał.
Patrz, tu.
Ale to nie warsztat ojca.
Może coś się nagle zepsuło
i musiał podjechać do tego?
- Patrz, rusza.
- Jedzie.
Co on robi?
Kupił żaróweczkę, wkręcił i jedzie.
Jak ostatni jechaliśmy,
to mu mrugała.
Niemożliwe.
On na bank coś kombinuje.
Spokojnie. Na pewno wszystko
da się wytłumaczyć.
- Tak?
- Mhm.
A upadek Napoleona to co?
Przecież wytłumaczyłem.
No bo Węcierska nie ocenia logiki,
tylko daty.
- Czym ty się zajmujesz?
- Proszę się nie śmiać.
Jestem programistką.
ŚMIEJE SIĘ
Dobra!
Swoją drogą,
co masz wspólnego z Karczem?
Mówią, że to on cię sprowadził.
Obiecał budowę
centrum ekologicznego.
Społeczną odpowiedzialność biznesu.
Niezły bajerant.
Prawie dałam się wkręcić.
Nie zrobią tu obwodnicy.
Niech Karczowie sami ucztują
w "Borowiku".
Ja nie jadam bezbronnych.
Karcz wie, co zrobić,
żeby go tutaj kochano.
A to postawi kamień pamięci,
a to posadzi drzewo,
a to znajdzie pracę w potrzebie.
OSP kupił nowy wóz.
Jak trwoga, to do Karcza.
Zwłaszcza że nie można
do Antoniego.
Podejrzewacie, że Karczowie
mieli coś wspólnego z zabójstwem?
Karcz jest za sprytny na zabijanie.
Antoni wielu zawadzał.
Ale Karcz nie bierze broni do ręki.
Nie poluje? Nie wierzę.
Kiedyś, jak polował,
podobno ugryzło go
postrzelone zwierzę.
Podobno ma bliznę do dzisiaj.
Ostatni kwartał. Wolne!
Koniec na dziś.
Zazdroszczę. Ja pewnie do nocy
będę nad tym siedział.
Może pomóc?
Wolę Pietrasa od robali.
Pomóc możesz.
Pogadaj z ojcem,
żeby Beata nie straciła pracy.
Gdyby ojciec chciał mnie słuchać,
świat by się kręcił w drugą stronę.
Chcesz pomóc? Spróbuj.
Myślałem, że chcesz walczyć
o swoją pozycję.
Co cię tak wzięło na tę Beatę?
Pobrane narzędzia
zwracamy po użyciu.
Pani Anielo, zamówi mi pani szampon?
Pewnie. Jaki?
Ja takiego specjalnego potrzebuję.
- Pokaż.
- Taki.
Co? Tyle pieniędzy za szampon?
To wyciąg z pokrzywy.
Szampon będzie z Warszawy zamawiać!
Przecież teraz nie nazbieram.
A założymy się?
- To jest kolejna knajpa.
- Mhm...
Dziwne.
Nigdy nie miał tylu spotkań.
Zawsze siedzi w biurze.
Był na lunchu, w parku,
na obiad pierogi - czas na "punch".
To nie jest śmieszne.
A co jest na rzeczy?
- Matma.
- Historia.
Aha. Ustalcie
wspólną wersję wydarzeń.
Żeby nic wam nie przeszkadzało,
rekwiruję.
Do nauki to nam potrzebne.
Proszę mi oddać. Rekwiruję.
Babciu! Naprawdę?
Też cię kocham, Ben.
Proszę.
Dziękuję.
Jak babcia zobaczy, co robiliśmy...
Nie zobaczymy,
co robi twój ojciec.
Gdzieś tu miałem tablet.
Ma zepsute Wi-Fi,
ale podłączymy kablem z telefonu.
- Ben.
- Mm?
Wow...
Lepiej poszukaj markera.
Proszę.
Paweł...
Chcę zaprosić Beatę na randkę.
Nie wiem, czy to dobry pomysł.
Dopóki jestem jej szefem...
Jak dowiedzą się w Warszawie,
może być przypał.
Jak powie: "tak",
to dobrze.
No dobrze. A jak powie: "nie"?
Gdzie ją zabiorę? Do "Borowika"?
Nie ma innej knajpy w okolicy.
Co kombinujesz?
NUCI
Nie zabiorę jej na tańce do remizy,
proszę cię, ojciec...
Chociaż, czekaj!
W Białoleśni jest takie coś.
"Curry".
Nie wiem, czy to klub, czy...
Tam latino!
Tego w życiu nie zatańczę,
nie ma szans.
Raz. Dwa. Trzy.
Cza-cza-cza!
To jest twoja laska.
Raz. Dwa. Trzy.
Ona jest wyższa.
Cza-cza-cza!
Coś tam pamiętam, czekaj.
Nie "raz, dwa, trzy"!
Jest raz, dwa. Cza-cza-cza.
Ty prowadzisz.
Tak, to wiem.
Kroki nieważne.
Jak nieważne? Coś tam trzeba.
Uśmiech.
To na pewno.
Jedyne, co mi pozostanie.
Kto tu nie umie się ruszać?
Wyluzuj.
Nie, Borodino bliżej pępka.
- Wagram tu.
- Tu, na prawo?
No tak.
DZWONI TELEFON
Cześć, córcia.
Nie, uczy się.
W pokoju uczą się razem z Polą.
Tak, tak.
Na pewno nie ma go przy komputerze.
Nie.
To my oddzwonimy, całuję. Pa, pa!
Paweł? Ty jeszcze nie wyszedłeś?
Wyszedłem, tylko wróciłem, bo...
Coś się stało?
Beata, znamy się już kopę lat,
no nie?
No tak.
No. Właśnie.
I jakoś do tej pory
nie było czasu...
To są buty do tańca?
To?
Nie wiem. Buty jak buty.
Aha. No właśnie, bo...
Bo gdyby były do tańca,
to też inaczej, bo...
A jak...
Nie poszłabyś ze mną potańczyć?
Nie wiedziałam, że tańczysz.
A ty?
A gdzie?
Do "Curry" w Białoleśni.
Znany lokal.
No.
No wiesz, jeżeli nalegasz...
Nie, skąd, nie nalegam.
Po prostu... Jak chcesz.
A chcesz?
Mhm.
Beata.
Hm?
Ach, przepraszam.
Nie no...
Hej, hej.
Hej.
- Ale czad.
- Cześć, Marynka.
Poznajcie się. To Olga.
Niesamowite.
Sama to wszystko robisz?
I grzyby.
Nie no, Maryna, tu jest super.
O, sorry.
Musisz na nią patrzeć, jak mówisz.
Mogę zobaczyć?
Co to jest?
Wyciąg z pokrzywy.
Skąd wiedziałaś?
- Pomóż mi.
- Co się stało?
- Paweł zaprosił mnie na randkę.
- O rany!
Zabiera mnie do "Curry".
Pomóż mi.
- Mam nową sukienkę...
- Nie.
Naucz mnie tańczyć.
Tam są wieczorki latino,
a ja ostatnie, co tańczyłam,
to polonez w liceum.
Jesteś po AWF-ie. Nie macie tańca?
W programie był tylko aerobik.
Słuchaj, zobaczę coś w Internecie
i jutro poćwiczymy.
A jakie buty założyć?
Mogą być trampki.
Ciesz się, że cię zaprosił!
Tyle na to czekałam!
WZDYCHA
Przyszedłeś mnie zaprosić
na kolację przy świecach.
Musiałbym zabrać służącego,
żeby próbował przede mną potraw.
Proszę cię,
żebyś nie zwalniał Beaty.
Nie jestem jej szefem.
Wiesz, o co mi chodzi.
Pociągnąłeś za sznurki,
żeby mnie zatrudnili.
Zrób to samo wobec Beaty.
Niczego się nie nauczyłeś.
Niczego.
Dobry uczynek...
Ty wiesz, ile to kosztuje?
Stać cię?
W prawdziwym życiu
tylko zło się opłaca.
Pamiętasz mantrę dziadka?
"Dobro za dużo kosztuje.
Przestraszony
zrobi dla ciebie wszystko.
Wdzięczny wbije ci nóż w plecy".
Zapisz to sobie. Tatuaż sobie zrób.
Nie wspominaj więcej o pani Beacie.
Tak myślałem.
Dzięki.
Marynka, i to pomoże?
Na włosy kręcone?
- To weź tego więcej.
- Więcej daj.
Dobry wieczór.
Cześć, Kasiu.
- Pani siostra mnie zaprosiła.
- A ja tu jestem od łączności.
Przepraszam, że zepsułam
wieczór autorski.
Tam było mnóstwo
ludzi i to była dobra okazja.
Pani uratowała sytuację.
To pani dyrektor ją zepsuła.
Nie zebrałam zbyt wielu podpisów.
Szkoda. A wie pani,
gdzie ma iść ta droga?
Tak.
Trasa to czerwona linia.
Skręca na wschód,
potem na północ.
Przez środek naszego lasu.
Myślisz, że Beata się ze mną
spotyka dlatego, że chce?
Czy dlatego, że się boi bezrobocia?
Mądra jest.
No jest, przecież wiesz.
Toby ci powiedziała:
"Nie, brzydalu".
Masz rację, pięknisiu.
Muszę zacząć ufać ludziom,
którzy mi mówią "tak".
Tak?
Tak.
Co z Kasią?
Dopiero teraz się zorientowałem,
że ten cały Krzysiek...
to dla niej wszystko.
Koniec kropka.
Wiem.
Bo-ro-di-no.
Nowoczesne nauczanie.
Dotacje z UE macie jak w banku.
Ben, zadzwoń do mamy.
Coś się stało?
- Babciu?
- Tak?
- Zaglądałaś?
- Mam dużo ciekawsze zajęcia.
Tak długo nie byłeś przy komputerze,
że zaczęli się martwić.
Nie ma cię w sieci,
nie ma cię wcale.
Ben, co się z nim stało?
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc