Mam idealne miejsce.
- Ale...
- Nie lubię czekać.
- Zaraz się wyda.
- Wymyśl coś. Odwróć jej uwagę.
Nareszcie facet,
któremu mogę zaufać.
Poprawiłeś mi humor.
- Kluska...
- Konrad!
Myślałam, że już nie przyjedziesz.
Piąteczka.
Brakuje gospodarza.
Już jest.
Chce pan trafić tam,
skąd pan wyszedł?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
OTWIERANE DRZWI
Wstajesz?
Chyba tak.
Wyspałeś się jakoś?
Jak na więziennej pryczy.
Nie przesadzaj, to nie jest prycza.
Poranny spacerek był?
Co? O czym ty mówisz?
Dobrze wiesz - o nowym lokatorze.
Razem jecie,
razem rąbiecie drewno...
Razem chodzicie na poranne spacerki.
Chciałam ci przypomnieć,
że nie jesteśmy już razem.
Przestań mnie kontrolować.
Odwoziłam nasze dzieci
do szkoły.
Chcesz przeprosić?
CICHO: Ta.
Hę?
Tak!
Muszę jechać do firmy.
Do Lidii?
Nie, do biura muszę jechać.
Do niej też powinieneś pojechać.
Szefie, z tą Beatką
to ja szans nie miałem!
Krawczyk przygotował ją,
łeb ma jak sklep...
Kurek!
Ty wiesz, co teraz będzie?
Beatka zaostrzy patrole
i skończą się nasze nocne zręby.
Będzie mniej pracy, mniej drewna...
I będziesz mi potrzebny
jak dziura w bucie.
A co się robi z dziurą w bucie?
Ceruje.
Nie.
Nowe buty się kupuje.
A dziurawe?
Się zostawia.
Ja zostawiam swoje dziurawe.
Na wszelki wypadek, np. koło domu.
Żebyś ty taki mądry
w konkursie na leśniczego był!
No ja wiem, no wiem...
Szef mnie teraz
z roboty z tartaku wyrzuci.
Wykończysz tę Beatkę.
Nie dasz jej żyć.
Sama zrezygnuje.
Tak?
Tak.
Przegraliśmy wojnę,
ale wygramy bitwę.
Idź już. Idź już stąd.
Niech się szef nie denerwuje.
Będzie zrobione.
Wojna!
Kretyn.
Śmieją się z nas w całej Polsce.
Dlaczego? Ktoś wie?
Bo jesteście bandą nieudaczników.
A wiecie, jak o nas mówią?
Trójkąt bermudzki.
Przepraszam.
Wytłumaczyć?
Mamy trupa na trupie,
a jeśli komuś uda się przeżyć,
to znika.
Smiersz z konwoju,
Miros ze szpitala,
o Ruszczycach i zielarni
nie będę gadał.
- Ten skarb...
- Dosyć o skarbie!
Nawet nie wiemy, czy tu był skarb!
Mamy tu poważne śledztwo.
Znaczy na razie,
bo jak tu się zwali stołeczna,
wywalą wszystkich winnych zaniedbań.
Chcecie czekać,
aż wyciągną wam stołki spod tyłka?
Chcę mieć wyniki.
A ja chcę pracować w Białoleśni,
a nie w jakimś trójkącie bermudzkim.
Do roboty!
A ty dokąd?
- Beatka!
- Nie mamy o czym gadać.
- Traktuję cię jak zdrajcę.
- Jak zdrajcę?
Rozmawiałaś z Kurkiem?
Nie chcę na tę gębę patrzeć.
Niech mnie odeślą do Białoleśni.
Nie możesz mnie opuszczać.
- Ty mu pomogłeś!
- Nie pomogłem!
Tylko CV mu napisałem.
Na korkach to prawa leśnego
przed nowelizacją go uczyłem.
Specjalnie, żeby umiał nieaktualne.
Książki dostał,
ale przed erratą.
Testy mu stare dałem.
I pomieszałem odpowiedzi.
- To jakim cudem on wygrał?
- Może głupi ma szczęście?
A może Karcz kupił komisję
i za niego testy napisali?
Wszystko się tak załatwia:
za kasę albo na ładne oczy.
Bardzo ładne.
Nie możemy tak tego zostawić.
Będziesz wisieć nad nim,
patrzeć mu na ręce,
a tym z góry będziesz donosić,
że kradnie, że kłusuje...
- Jesteś genialny!
- E tam.
Po prostu myślę szybciej niż inni.
Może omówimy to przy kawie?
To wpadnę potem.
- Jesteś pierwszy do odstrzału.
- Komendancie...
Przyjaźniłeś się z podejrzanym.
Marek Miros to tylko świadek.
Znaczy był świadek,
dopóki nie zniknął z tym...
z zielarni.
Zniknął, ale nie z tym z zielarni.
No dobra, a te odciski,
pusta skrytka?
Może tego nie zabrał,
tylko to gdzieś przeniósł.
Jeden pies. Pewnie już jest
gdzieś z tym daleko.
Panie komendancie...
Widział pan nagrania ze stacji,
na której było auto Mirosa.
Niczego ze sobą nie miał.
Nawet swoje ciuchy zostawił.
Wiedział, że go namierzymy.
My albo Karcz.
Pewnie zabunkrował to
gdzieś na miejscu.
A ten list od Maryny?
I to mi się właśnie nie zgadza.
Tak się nie pisze do ukochanej.
Żadnych czułości,
dwa słowa o skarbie.
Ten list był dla nas,
dlatego Maryna szybko mi go oddała.
A, że chciał nas oszukać cwaniaczek?
Hipoteza piękna, Nowacki. A dowody?
- Pracuję nad tym.
- To co tu jeszcze robisz?
To ja.
Mam nową koncepcję.
Dobrze, że pani jest!
Możesz mi kupić coś na nudności?
Nie wiem, jak to się nazywa.
Tak. Ma pani gościa.
- Ale tam nikt nie może wchodzić!
- No właśnie...
Co ty tu robisz?
Przecież to moja firma.
Dobrze cię widzieć.
Ciebie mniej.
Przepraszam za spóźnienie.
Trzy minuty to nie zbrodnia.
Szef to się może spóźnić,
a podwładny musi
przychodzić przed czasem.
- O, dobrze wiedzieć.
- Dobrze, dobrze.
Co mam robić?
Mnie się pytasz?
Jak jesteś taka mądra,
ty mi powiedz, co mam robić.
Nie no, ty mądrzejszy.
Ja mądrzejszy... Może, no...
Nie no, w życiu!
A konkurs?
Konkurs! Wygrałaś, gratuluję.
Teraz rządź. Mnie to pasuje.
Kurkami zawsze rządzili.
Ja wygrałam?!
- A co, nie wygrałaś?
- No ja nie.
A ty?
No ja też nie.
RAZEM: To kto?
Dobrze się czujesz?
Dziękuję.
Spodziewałem się bałaganu,
a nic takiego nie widzę.
Świetnie sobie radzisz, dziękuję.
Przepraszam cię za tamto, wiesz,
kiedy mnie odwiedziłaś.
No nie, jest! Wielki powrót, Kris!
Dobrze cię widzieć.
- Nie zdradziłeś mnie?
- Świetnie wyglądasz!
- Schudłeś.
- Ty też.
Myślałem, że zmanipulujesz Lidię
i zrobisz tu kasyno,
a znalazłeś nowego inwestora, tak?
- Gratuluję!
- Pochwal się.
Nie histeryzuj.
Co się dzieje?
Oszukaliśmy kogoś, zdaje się.
O czymś nie wiem?
Kogo? W sprawozdaniach
wszystko się zgadza.
Oszukaliśmy Magdę.
Wszystko się zgadza,
bo Lidia podmieniła umowy.
I dzięki temu
niby uratowała firmę, prawda?
Nie niby, tylko naprawdę.
Kupiliśmy czas.
A jak Magda się zorientuje,
przeciągnie nas po sądach.
Nie wiem, co mam z tym robić.
Nic nie rób.
Najważniejsze, że nie utonęliśmy.
Ale pieniądze trzeba oddać.
Dziękuję ci, Lidia.
Tobie też dziękuję, Robert.
- Ładne.
- No.
Ja też coś mam.
Poznaje ich pan?
Mili chłopcy. Pana synowie?
Tych ludzi pański syn wynajął,
żeby dorwali Mirosa.
Pan ma obsesję z tym Mirosem.
Ja do niego nic nie mam
i podobno on dla mnie nic nie ma.
Skąd pan wie,
że Miros nie ma skarbu?
A ja coś takiego powiedziałem?
- Że nic dla pana nie ma.
- Nic takiego nie mówiłem.
Niech pan sprawdzi nagranie.
- Nie nagrywam rozmowy.
- Szkoda.
Przepraszam, dama nie może czekać.
Karcze już wiedzą,
że Marek uciekł bez skarbu.
- Skąd pan wie?
- Stary się wysypał.
- Jest szczęśliwy jak dziecko.
- Skąd wie?
Skąd? Dobre pytanie.
- Ty mi powiedz.
- Nikomu nie mówiłem.
A notatkę komuś pokazałeś?
Nikomu. Oddałem komendantowi,
tak jak pan kazał.
Ktoś musiał donieść.
Może pani Jadzia?
Sprzątaczka? Dlaczego?
- Jest najmniej podejrzana.
- Młody!
Nie wyprowadzaj mnie z równowagi.
Nie piszesz książki,
tylko prowadzisz śledztwo.
Jadzię skreśl.
Nie było jej od wczoraj.
- No to kto?
- Ty?
Pan?
RAZEM: Komendant?
Komu byś zaufał bardziej:
mnie czy komendantowi?
Komendant nigdy
nie powiedział prawdy.
A ja?
A pan nigdy nie skłamał.
Z nikim o tym nie rozmawiaj.
Komendanta unikaj.
I tak z tobą nie gada.
- Ale...
- Młody. Naprawdę - nikomu.
- Morda w kubeł.
- Tak jest.
PUKANIE
Wlazł!
Chyba coś mam.
No to nie czaj się, gadaj.
Próbowałem ustalić,
gdzie widywano Mirosa.
- I?
- Kręcił się koło kościoła.
- Pewnie tam coś ukrył.
- Spowiadać się nie poszedł.
Miejsce jest dobre.
Stare krypty, mury...
- Skąd informacja?
- Od informatora.
- Zaufany?
- Nie zaszkodzi sprawdzić.
- Poproszę prokuratora o nakaz.
- Tak jest.
Gadałeś o tym z kimś?
No co pan!
Pamiętaj, o tym tylko ze mną.
Tak jest.
Twoje ulubione.
Nie tylko w firmie
się pozmieniało.
Nie lubisz już?
Przesunę jeszcze trochę.
Coś jeszcze się zmieniło?
Może powinnaś wziąć urlop?
Ciąża to nie choroba.
- Przepraszam, że byłem dupkiem.
- Znam cię trochę.
Jakbyś potrzebowała pomocy...
Bądź dobrym kolegą i zjedz to,
a dla mnie pulpeciki z restauracji.
Okej.
BEATA: Ty to robisz czy ja?
KUREK: Ty, ja nie umiem.
Jesteś podleśniczym i powinieneś.
Ty też. I jeszcze pracowałaś
w nadleśnictwie.
Dzień dobry.
Czego pan tu szuka?
Jak coś do załatwienia - jutro.
Tam są formularze.
Siada się i je wypełnia. Do skutku.
Aha. Ale ja chciałem
z państwem osobiście porozmawiać.
A kim pan jest, żeby osobiście?
Właśnie?
Konrad Lesiński. Nowy leśniczy.
O matko. Kurek Wiesław, podleśniczy.
Dzień dobry.
Więc to jest to biuro, tak?
Pójdę się rozpakować.
A ja pomogę.
I pokaże nasze skromne progi.
- Puść mnie.
- Kurek!
Przepraszam, znaczy nasze...
Nie, proszę tędy!
Znaczy pana teraz progi!
O cholera.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las.
Od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc