"RK Investments -
sukces roku i porażka miesiąca".
Załatwiłeś nam inwestorów.
Wiem, ile ci zawdzięczam.
Albo sprzedasz historię rodziny
jako skandal,
albo jako literaturę niszową
i nie zarobisz.
Pracował pan dla nas,
dla naszych przyjaciół.
Są ludzie, którzy pamiętają,
mają na to dowody.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Już mogę przykryć?
Moment.
Już!
Dziękuję.
A, i jeszcze to!
Na wszelki wypadek.
Mamo, ale idę na zdrową wycieczkę!
Na zdrowej wycieczce
też może pylić.
Zrobię to tylko dla ciebie.
Dziękuję.
PUKANIE
To pewnie pani Agnieszka.
Powiedziała, że pójdziemy razem
po Karolinkę.
Dzień dobry. Kim pan jest?
- Zaraz spotkanie.
- Chwilę, kończę rozmowę.
Ale przyjechali z Poznania.
Już jestem cały twój.
Nie zdążyłem przeczytać. Dzieje się.
Maryna!
Gdzie się tego nauczyłaś?
Biznesowo to hit!
Ludzie nas pokochają.
Panie Robercie, naprawdę już czas.
Co jest?
Maryna, nie gniewaj się,
głupio zabrzmiało.
To jest superpomysł.
Trochę niszowy.
Ale oczywiście masz rację.
Przepraszam, nie chciałem
ci sprawić przykrości.
Cześć.
Zaczekacie na Agnieszkę
albo wyjdziecie jej naprzeciw?
Stary Karcz przyszedł.
Kim jest ten pan?
Znajomy dziadka. Porozmawiam z nim.
Pa, kochana.
Miła dziewczynka.
Tylko czy nie za bardzo ufa obcym?
Otwiera drzwi każdemu?
Czuje się tu bezpiecznie.
Może dobrze byłoby
nauczyć ją trochę ostrożności.
W czym mogę panu pomóc?
Nie przyszedłem po pomoc.
Chciałbym zobaczyć
pamiętnik pana Antoniego Ruszczyca.
- To genialne!
- Co w tym genialnego?
Petarda PR-owa. Wszyscy kochają las.
Las, niepełnosprawne dzieci.
- Stary, to petarda!
- Przesadzasz.
Krzychu, nie siej defetyzmu.
Co sądzisz
o przeprowadzce do mojego biura?
- Biurko w biurko, jak w urzędzie?
- No niestety.
Zostawiamy sekretariat i moje biuro.
- Resztę wynajmuję.
- Znowu razem.
Tego bym nigdy nie wymyślił.
Lidia będzie z nami.
Zapewni rodzinną atmosferę.
- Daj spokój, mam dużo na głowie.
- Na własne życzenie.
Nie rozumiem,
czego pan ode mnie chce.
Nie ma powodu,
żebym pokazywała panu notatki ojca.
Panno Ruszczyc,
powoduje mną tylko troska.
O kogo?
Opisywanie wojennych historii
jest niebezpieczne
dla opisujących również.
Pani taka krucha,
córeczka taka ufna...
Wojna była dawno.
Bardzo dobrze, na tym poprzestańmy.
Proszę bardzo, niech pani siądzie.
Jestem za pokojem.
Zawsze byłem pacyfistą.
Pamiętam, jak z Januszkiem
chodziliście do szkoły.
Mieliście taką lekcję
"Wojna i pokój".
Ja mam nadzieję,
że zrobi pani wszystko,
żeby pani rodzina, ten dom,
zielarnia, w ogóle my wszyscy,
żebyśmy byli bezpieczni.
Wojna i pokój...
Mam to w planie.
Wojnę czy pokój?
Pani dziadek byłby z pani dumny.
Albo się z kimś zgadzał,
albo do niego strzelał.
Nie porozmawiamy o mojej rodzinie.
To może o mojej?
I o naszym wspólnym lesie?
Najpierw chciałabym
zobaczyć rezerwat.
Tu podobno są jakieś cmentarze?
Nie chcesz się wykąpać,
zostawić te rzeczy?
Muszę zobaczyć,
czy jest o co walczyć.
Ekipa jest nad Narwią
i tam mnie potrzebują.
Obiecałaś, że mi pomożesz.
Jestem ci winna przysługę.
Sprawdzę, czy to ma sens.
- Prowadź.
- Tu.
Czytałaś to, co ci przesłałam?
Nie możesz chronić czegoś,
czego nie znasz.
Chcesz chronić las,
musisz go poczuć.
Na razie masz inny cel
- chcesz walczyć z ojcem.
I dlatego postępujesz jak on.
Będziesz przeciwko niemu wtedy,
kiedy zacznie ci o coś chodzić.
O ten las na przykład.
Wcale mnie nie znasz.
Protesty są guzik warte,
jeśli nie wiecie, w kogo uderzać.
Proszę! W końcu mówisz jak wojownik.
Czytałaś tego maila czy nie?
Chcą tu zrobić obwodnicę.
Obwodnicę?
Masz prywatną wojnę z ojcem
i mi to wisi.
Będę walczyć za sprawę,
nie z twoim starym.
Mówiłaś, że jesteś mi coś winna.
Tylko to coś musi być
w zgodzie z moimi przekonaniami.
Ty i te twoje przekonania.
Ja robię to tylko dla swojego wnuka.
Chcę, żeby miał czystą kartę,
żeby nie ciągnęły się za nim
cudze historie.
Pan to nazywa historiami?
A co, zbrodnie?
Wierzy pani w to,
co mówił jej ojciec.
Nie myślał pan
o naprawieniu krzywd?
Moje dziecko...
Na pogrzebie chciał pan kupić dom.
Pomysł syna.
Jak ktoś nie umie walczyć,
przychodzi na gotowe.
A pan? Po co pan przyszedł?
Żeby żaden trup
nie wypłynął po mojej śmierci.
Ani mój syn, ani mój wnuk
nie poradzą z tym sobie.
Dlatego ja muszę wiedzieć,
co Antoni opisał.
Ja, tylko ja.
A ja, tylko ja
chcę ochronić moją rodzinę.
Z tego, co mi wiadomo,
to pani miała żal do ojca,
kiedy pani szanowna mamusia
zniknęła.
I myślę, że przyda się ktoś
do odczytania znaków.
Pani nie ma pojęcia, co dzielni
Ruszczyce wyprawiali w tym lesie.
Tak, może być potrzebny przewodnik
po historii rodziny.
Panie Karcz,
nie dam się panu sprowokować.
Wie pani, gdzie mnie znaleźć.
Proszę przynieść ten pamiętnik.
A ja być może przypomnę sobie coś,
o czym pani nawet się nie śniło.
Panie Karcz!
Co pan wie o śmierci Nasielaka?
Jednak sprowokowałem panią.
Czemu ludzie teraz o tym mówią?
To ma związek
ze śmiercią mojego dziadka?
Nasielak podprowadził obławę
pod ich kryjówkę.
Więc to prawda, że mój dziadek
zginął przez Nasielaka?
Czemu ludzie nie chcą o tym gadać?
Ja chcę.
Zapraszam do siebie.
A te groby są na liście
pomników historii?
Nie wiem.
- A konserwator?
- Nie mam pojęcia.
Tam jest rezerwat,
tam zaatakował mnie kłusownik.
Ja cię zaraz zaatakuję.
Chcesz bronić lasu,
o którym nic nie wiesz?
Tu im więcej wiesz,
tym mniej kumasz.
A, i jest jeszcze
ta legenda o złocie.
Olga, ty już do reszty zwariowałaś?
Dzień dobry, panie leśniczy!
Dzień dobry, panie Karcz.
Mały, ciasny, ciągle nie własny.
ŚMIEJE SIĘ
A pan we własnym.
Kto bogatemu zabroni?
Mieli pana przenieść pod Szczecin,
ale uznałem,
że powinien pan zostać.
Nacisnąłem, gdzie trzeba.
Nie podziękuje mi pan?
Specjalnie po to pan przyjechał?
Dziękuję.
A, panie leśniczy!
Drzewo będziemy wozić.
Stawi się pan jutro o 7.00.
Oddział 12.
Po panu przynajmniej wiadomo,
czego się spodziewać.
Nikt nie ukradnie mojego drewna.
To jest najważniejsze.
Będę o 7.00. Przeliczę
bardzo dokładnie i powoli.
Słyszał pan nowinę?
Zna pan Wieśka Kurka?
Dostał przydział na podleśniczego.
Kto by pomyślał!
Mój człowiek u pana.
A pan wątpił w moją sprawczość.
Proszę go uprzedzić,
że będę go obserwował.
Chodzi mi tylko o las Ruszczyców
i dam panu spokój.
Nawet szanownemu tatusiowi
najlepszą opiekę załatwię.
Córce Ździebłowskiej
ośrodek zdrowia zbuduję.
Jak dostanę las.
Dałem panu trochę czasu,
a teraz chcę las.
Ja chcę.
Nie ojciec, nie Daniel, ja.
Bo co?
Bo to, co się zacznie dziać
w pana lesie,
przebije historię Nasielaka
i majora Żubra.
O innych puszczach są artykuły,
wpisy, posty, bajery...
A u nas nic. Tylko wzmianka
o planowanym instytucie.
I tyle - czarna plama.
Nawet nie ma
o sprzątaniu lasu przez dzieci.
Najpierw posprzątasz to,
co nabałaganiłaś.
Sorry, ale ekologia to nie
przypinanie się łańcuchami do drzew,
byle jak i byle gdzie.
Przez to ludzie
mają nas za wariatki.
- To co miałam zrobić?
- Nie uwodzić lokalnego potentata.
- Zdobywałam informacje.
- Czy chłopaka?
A ten Daniel, o którym mówiłaś,
to nie jest jego syn?
To nie tak.
Powiedz, kto tu jest leśniczym,
bo podobno była reorganizacja.
O, Maryna.
Chodź, chodź.
- To Patrycja, a to Maryna.
- Cześć.
Pan wie, kto za mną stoi, prawda?
Nikogo nie widzę.
Dwa pana oddziały: od Świętego
Szymona do Zimnych Dołów.
Ja bym wolał tu,
za piątką od Rozłogów,
miałbym bliżej do domu.
Drzewa pułapkowe sprawdzam ja.
Pan odpowiada za mogiły
i za las Ruszczyców.
Nie boi się pan?
Pana?
Panie Melech, ja osobiście
nic do pana nie mam,
ale pan za dobrze te drzewa liczy.
ŚMIEJE SIĘ
No.
Lepiej, żeby pan sobie przypomniał,
jak to się robi.
Ja to nigdy nie byłem
dobry z matematyki.
Jakie to szczęście,
że pan na mnie trafił.
"Weekend z migającym przewodnikiem".
Zarąbiste.
To nie słuchaj wszystkich.
Wykluczenie to pierwszy
akt przemocy. I patriarchatu.
No jasne. Ale pierwszy filmik
zrób sama, okej?
Pokaż, jak sobie to wyobrażasz.
Potem detale:
jak się ustawić przed kamerą,
w co się ubrać, ile gadać...
Znaczy migać. Okej?
Ty słyszysz, co ona gada?
I wszystko rozumiesz?
Ja nie mogę!
- Olga, to będzie hit!
- Miganie w lesie?
Migana ekologia.
Ona musi być z nami.
To nie Warszawka.
Tutaj nikt nic nie musi.
No i czas to zmienić. Ona wie
o lesie to, czego my nie wiemy.
Chcesz, żebym została?
No to już znasz warunek.
Walka o las i walka z wykluczeniem
- miazga!
- Chcesz ją wykorzystać.
- Nie, uświadomić.
I uratować. Ślepa jesteś?
Nie widziałaś, jakie ma oczy?
- No jakie?
- Samotne, dziewczyno!
Ona jest tu sama jak palec.
Nikt jej nie słyszy.
Lokalni do zielarni nie wchodzą.
Obcy jej nie znają.
Ona może pomóc nam,
a my możemy pomóc jej.
Przecież to jest skarb! Leśny skarb.
ANIELA: Coś jest nie tak z Ameryką.
Bilety nie wystarczą.
Dwie stare baby miałyby tam
zostać na zawsze? Po co?
Tyle formalności! Wizy...
Spotkanie z konsulem.
Jesteście umówione?
Tak. Mam dużego pietra.
To tylko formalność.
A Zuzia gdzie?
Zuzia jest na półkolonii
z Agnieszką.
Szkoła organizuje to dla dzieci,
które nie pojechały na wakacje.
Zostajecie tu całe lato?
Pola nie może nam tego darować.
Nie może pojąć,
że nie mamy pieniędzy.
Co roku były wycieczki za granicę.
Dla niej na necie
to jak na całym świecie.
Ale chyba nie to cię martwi.
Był u mnie Bogdan Karcz.
Uważaj na niego.
Powiedział mi rzeczy,
o które nie spytałam ojca.
Teraz żałuję.
Nie sprzedawaj im lasu.
Chodzi o to złoto?
Antoni nie chciał nic mówić,
ale las jest wasz
i niech zostanie w rodzinie.
Naprawdę.
Nie tylko złoto leży pod ziemią.
Powiedział,
że uratował moją babcię i ojca.
Lepiej, żebym nie jechała
do Ameryki.
Źle, że zostajesz tu sama.
Oni są naprawdę niebezpieczni.
ZUZIA: Ładne zdjęcia?
Wiem, gdzie mieszkają rysie.
Nie kaszlałam,
choć nie miałam inhalatora.
Kiedy przyjedziesz?
Śliczne zdjęcia.
Przyjadę niedługo. Pomagaj mamie.
Dziś był u nas straszny pan.
- Dlaczego straszny?
- Taki łysy.
- Wracaj. Ja się go boję.
- Muszę kończyć.
Chciałbym być sam,
jak rozmawiam z córką.
Przynajmniej wobec dzieci
chciałbym być fair.
Jakie ładne!
Zobaczę później. Idę po Zuzię.
Wydawca potrzebuje skandalu, grozy,
a mi zależy na prawdzie.
Muszę się dowiedzieć,
czemu Karcz tak bał się ojca.
Bez Karcza niczego nie znajdziemy.
Wiem. Ale boi się,
że wiemy o nim coś, co chce ukryć.
Jesteśmy na siebie skazani.
Muszę przygotować się
do takiej rozmowy.
A Karcz niech sobie zaczeka.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc