- Co jest?
- Mam dla ciebie robotę.
Dragi.
Nie chcę faceta z wątpliwościami.
Nie mam ich. Chcę być z tobą.
- Po kłótni z żoną?
- Nie mam żony.
Rozpieprzę całą Leśniczówkę.
Nie pozwolę im tknąć dzieciaka.
Już się ciebie nie boją.
Ty się boisz.
Boję się o niego.
Jak poczują twój strach,
zeżrą nas.
PIOSENKA:
Świat ̨pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
PUKANIE
Proszę!
A, to pan. Witam.
Dziękuję.
Dziękuję, że dołączył pan
do mojej komisji.
To nie miało wpływu na ocenę.
Dobrze, że mam to za sobą.
Niech pan tak nie mówi.
Niech się pan cieszy z sukcesu.
Ucieszę się, jak zatrzymam wycinkę.
W tej sprawie chciałem się spotkać.
Pomoże mi pan?
Decyzja administracyjna o budowie
została wydana.
A żeby ją podważyć,
trzeba uderzyć wyżej.
Sekretarz stanu?
Powinien pomóc.
Dziękuję panu!
Dziękuję panu bardzo.
Musimy sobie pomagać.
Wszystkiego dobrego. Do widzenia.
Cześć.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Kończę poprawiać książkę.
Poczytać ci?
A masz zamiar udawać,
że nic się nie stało?
I że nie nasłałaś na mnie tej larwy?
Pani Karpowicz chciała ci pomóc.
Mhm.
Strasząc mnie zmarnowanym życiem.
A, i jeszcze chciała
wzbudzić we mnie poczucie winy.
Mogłaś z nią nie rozmawiać.
Może chciałam to zrobić dla Zuzki.
Albo się upewnić, kto jest głupszy.
Wyszło, że ty.
Co?!
Co co?
Nie wpychałaby się
z własnej woli w moje życie!
Ty ją nasłałaś, tak?
Tak. Dziękuję ci bardzo.
Dziękuję.
Wczoraj mówiłaś, że nie chcesz
iść na zdjęcia próbne.
Chcesz spróbować?
Maryniu, powiedz. Chcesz?
Jesteś pewna, że to dobry pomysł?
Mnóstwo facetów
będzie się gapić na ciebie.
Okej.
Ale muszę jeszcze coś załatwić.
PUKANIE
Proszę!
- Dzień dobry.
- W czym mogę panu pomóc?
Temu panu w niczym nie możemy pomóc.
Olga! Przepraszam pana.
Koleżanka na co dzień
nie jest od łączności.
- Nic tu nie wskórasz.
- Oleńko...
Rozumiem. Znaczy państwo się znacie.
To idę poszukać faktury.
Nic nie mogę dzisiaj znaleźć.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Polą się nie przejmuj.
Własne dziecko
nazwało mnie idiotką.
Każdy był młody i głupi.
Ja najmłodszy nie jestem,
a głupi nadal bywam.
Wydaje mi się,
że Pola już nie jest dzieckiem.
Muszę pędzić. Pogadamy później.
A gdzie ty tak pędzisz?
Do wicedyrektor Karpowicz.
Niesamowita kobieta...
Znaczy coach!
Mam pomysły na obchody
stulecia niepodległości.
To po to tam idziesz?
Tak. Na razie.
Tato, to bez sensu.
Ja tu żyję własnym życiem.
Tu? W tej norze?
Ja jestem tu szczęśliwa.
Nie, nie, nie.
Nie pozwolę ci zmarnować życia.
Ja też nie pozwolę tobie
zmarnować tu życia.
Życia tego lasu!
Znowu? Proszę cię.
Ekologiczne dyrdymały.
- Patrycja przyjechała, mam rację?
- Nie twoja sprawa.
Drogie dziecko, po zimie przemknie
tędy śliczna droga szybkiego ruchu.
Powinnaś tym zarządzać.
Po zimie nikt tutaj
nie będzie o tobie pamiętał!
Jak możesz?
- Do widzenia.
Kto to był?
Mój ojciec.
Dziecko...
Nie warto iść na takie zwarcie.
Powinnaś kiedyś
z nim inaczej porozmawiać.
Jak dorosła.
- Pijesz coś?
- Szukam pracy.
Tu? Jak przyjadą goście,
może się coś znajdzie.
- Kiedy przyjadą?
- Jak przyjadą. Pijesz coś?
Może shota?
Gdzie pracowałaś wcześniej?
W Avali.
Zrobiłam im kampanię na Switterze.
Chcesz zobaczyć?
A, fakturka.
Nalejesz mi jeszcze jednego?
Już?
KASZLE Z ZAKŁOPOTANIEM
Tylko się nie upij.
Pokaż.
Zwiechczyński.
Paweł Melech.
Pan w mundurze.
Zwraca pan uwagę.
Podobnie jak pański zegarek.
Ostro.
A ja przyszedłem panu pomóc.
Nie mam nic do ukrycia.
Jestem leśniczym
i mogłem przyjść do ministerstwa.
Proszę.
Panie Mech...
Melech.
A, przepraszam. Panie Melech.
Proszę mnie zrozumieć.
Muszę znać więcej szczegółów.
Polecał mnie prof. Bargieł.
Dlatego się z panem spotykam.
Jemu nie odmawia się
w naszym środowisku.
Kiedy mnie właśnie
o środowisko chodzi.
Cenię idealizm.
A jakie konkrety?
Przez mój teren
ma przebiegać obwodnica.
Praca dla ludzi, komunikacja,
integracja, walka z wykluczeniem,
Polska C, ściana lasu,
walka ze szkodnikami...
Mam wyliczać dalej?
Pełna zgoda. Ale za jaką cenę?
Co pan tam ma? Dzięcioła? Żabę?
Mam siedliska, rezerwat,
pomniki historii
i korupcję.
Mocne oskarżenie.
Kto ma być wykonawcą prac?
Szosbud.
A jakaś osoba do kontaktu?
Ktoś, kogo pan podejrzewa
o nieuczciwość?
Znam tylko jedną osobę
- Edwarda Jasińskiego.
Może być ciężko...
Ale co, spróbuje mi pan pomóc?
Zobaczę, co się da zrobić.
Muszę już iść.
Będę się odzywał.
Dziękuję.
Wow, dobrze to wygląda!
Spore zasięgi.
- Gratuluję.
- Dzięki.
Ale wiesz, jak się umie pozycjonować
na Switterze, to jest sukces.
Sukces, sukces.
NIEWYRAŹNIE: Mogę kolejnego?
- Tempo, widzę, masz.
- Może wystarczy?
- Mam mocną głowę.
Komenda powiatowa z Białoleśni.
Posterunkowy Adam Wiśnia.
- Za Wiśnię!
DANIEL: Cicho.
Rozpija pan nieletnią.
Jaką nieletnią?
Poproszę dowód osobisty.
- Zostawiłam go w domu.
- To pojedziemy do domu.
Możemy... W domu też go nie ma,
bo będzie za dwa miesiące.
To ile masz lat?
- 18.
- Ale za dwa miesiące?
- Tak.
- Zapraszam na posterunek.
Pan się zgłosi jutro.
Sąd może odebrać panu koncesję
na 4 lata.
- Skąd miałem wiedzieć?
- Mógł pan sprawdzić dowód.
- Idziemy.
- Idę, już idziemy!
- Komputerek.
- Ja to wezmę.
Do widzenia.
Przepraszam.
- Idziemy?
- Do widzenia!
Dzień dobry.
O, cześć, Kasiu!
Proszę.
Boże! Cóż to za cegły dźwigasz?
Wysyłam książkę do wydawcy.
Nie żal ci się rozstawać
ze swoim dzieckiem?
Trochę żal.
Każdy rodzic musi pozwolić
dziecku wyfrunąć z gniazda,
nawet jeśli to bolesne.
Coś z Polą?
O Jezu...
Martwię się o dr Ździebłowską.
Mogę jakoś pomóc?
Chyba powinna pojechać
na konsultację do Warszawy.
Znam kilku dobrych lekarzy.
Dam znać. Na razie prosiła o spokój.
Wszyscy tego potrzebujemy.
Co to, Nowacki?
Czego on ode mnie chce?
Dzień dobry, panie komisarzu.
Jest.
Tak, już daję.
BEZGŁOŚNIE: Do ciebie.
Nowacki do mnie?
Halo, Katarzyna Ruszczyc.
Tak, zaraz tam będę.
Sekretarka mówi,
że Karpowicz od godziny zajęta.
- No to widocznie jest zajęta!
- Agusia...
Zrobiła na mnie
piorunujące wrażenie.
Jej kompetencje, jako coach.
Nie idziesz na lekcję?
- Fajna czapeczka.
- Fajna koszula.
- Idę. Nie widzisz?
- Widzę.
Nie nakręcaj się!
Dopiero daliśmy na zapowiedzi,
a ty co?
- Zaraz. Pobieracie się?
- No.
Super. Zorganizuję wam wesele.
Może obgadamy szczegóły na boku?
- Jasne.
- Błagam cię.
Naprawdę musimy pogadać o weselu.
Taka niespodzianka.
Dobra.
Robert!
Jak jeszcze raz
zbliżysz się go Agi,
to ja cię zabiję, okej?
Okej. Po nocy poślubnej.
Przestań, wyluzuj! Żartuję.
Ale czapeczka fajna.
Zapraszam!
To moje królestwo.
Mówi, że to jego królestwo.
A to moja królowa.
Co pani mówi?
Musimy przełożyć sesję.
Maryna się nie przygotowała.
Dlaczego?
Wygląda pani pięknie,
naturalnie.
Zarezerwowałem dla państwa hotel.
Ale po co hotel?
Sesja będzie długa.
Zostańcie do jutra.
Muszę wracać do chorego ojcem.
No to niech pan jedzie.
A my z panią Maryną zostaniemy sami.
Złapiemy lepszy flow.
Jutro panią odwiezie kierowca
nawet na koniec świata.
A...
Dobra. Zostaniemy razem.
A ojciec?
Jeden dzień bez jedzenia wytrzyma.
Taki żart.
To się bierzemy do pracy.
Tak.
Pan nie ma czegoś do załatwienia?
Nie.
Będzie nam pan przeszkadzał.
Skąd! Siądę cichutko, jak trusia.
No dobra!
Mogę tutaj?
Tak, proszę.
Super.
Jak to nie wróci do domu?
Ma do tego prawo.
Ale mówił pan, że jest pijana.
Nie na tyle.
Mówi, że woli celę niż matkę.
Może pani mąż...?
Nie może, bo jest w Warszawie.
Obecność ojca by się przydała.
Jest młoda, będzie miała tu traumę.
Dobrze. Mogę skorzystać z telefonu?
Zapomniałam komórki.
Oczywiście, proszę.
Krzysiek, zadzwoń,
jak odsłuchasz. Pa.
W tej sytuacji musi zostać w celi,
aż wytrzeźwieje.
Przykro mi.
TRZASK MIGAWKI
Super, wfontiale! Rękę... Tak.
Bardzo dobrze. Teraz zmień coś.
Bądź bardziej groźna.
Aniela, przerwało.
Jestem ci bardzo wdzięczny.
Przekaż ojcu, że wracam
jutro wczesnym popołudniem.
Dobra? Okej. Aha!
Aniela, powiedz Kaśce,
żeby do mnie zadzwoniła.
Co? Pola się upiła?
Jestem w Warszawie.
Nie przeszkadzamy panu?
Pozwoliłem panu zostać,
ale nie gadać.
Przepraszam. Oddzwonię.
Przepraszam. Już mnie nie ma.
Jest super.
Przepraszam.
O, jest pani!
Poświęci mi pani pięć minut?
Nie dziś. Kuratorium.
Dzięki temu pani tam zabłyśnie.
O czym pan mówi?
O interaktywnej instalacji
na stulecie niepodległości.
Jaka instalacja?
Współgrająca z oglądającymi.
To da efekt synergii poznawczej.
Proszę mi dać spokój.
Nie mam czasu.
Ale...
DZWONI TELEFON
Halo, Zuza?
DZWONEK NA LEKCJĘ
Powiedz gościom,
że wujek zaraz będzie.
No.
Smakuje?
Sprzedałeś nieletniej alkohol?!
Skąd miałem wiedzieć?
Młodym ludziom sprawdza się dowody.
Teraz już wiem.
Jaka to knajpa bez alkoholu?
Może nie cofną.
- Dziadku, pomóż.
- Pomóż, pomóż...
Rzecz nie w tym,
czy ja ci pomogę, czy nie.
Sam się zapytaj,
dlaczego jednym się udaje,
a inni mają mierne wyniki.
Kretyn! Nic nie trafia
do tego zakutego łba!
Nie krzycz na dziecko.
Martwisz mnie Daniel.
Marnujesz swój talent.
Niepotrzebnie.
Nie wnikam, co jest między wami.
Pola wylądowała na dołku.
Niech sobie Kaśka radzi sama.
Mam spotkanie.
Nie wtrącaj się w cudze sprawy.
Chcesz się odgrywać na Kaśce,
rób to. Ale czemu karzesz Polę?
Jej też się przyda nauczka.
Miałem cię za porządnego gościa.
Ja ciebie nie.
Co ty masz do mnie?
A co ty masz do Kaśki?
Zmień już płytę.
Myślałam, że jak się schowam
u Anieli, to da mi spokój.
Ale nie, on ciągle:
"Pracuj dla mnie, buduj, betonuj"...
- Olga!
- Nie mam siły.
Zróbmy coś szalonego.
Wyjedźmy stąd. Sami.
Co? Może do Warszawy,
a może za granicę?
Oni nas wszędzie znajdą.
Nie odpuszczą. Ani jeden, ani drugi.
- To co chcesz zrobić?
- Jest tylko jedno wyjście.
O nie, nie kryminał.
Z tym idź do mojego dziadka.
Głuptasie. Trzeba ich przekonać.
Chodź tędy.
Proszę.
Ty siadaj tutaj.
Dziękuję, że możemy porozmawiać.
A ja nie dziękuję.
Dziecko, jedziemy do domu.
Po co?
Bo ja i Zuzia cię bardzo kochamy.
Na pewno, mamo. Na pewno.
Tak!
Tu są świeże rzeczy.
Weź, przebierz się.
Niedobrze mi jest.
Pola!
Proszę mi pomóc.
Przynieś wodę.
Poluniu...
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc