Mogę ci jakoś pomóc?
Wyrzygasz się za mnie?
Nie znajdą lepszej.
Trzeba zorganizować
zbiórkę w kościele.
Niech pan idzie do księdza.
Może homeopatia?
Wiecie, że modlitwa i homeopatia.
- Wszyscy chcą jej pomóc.
- Wścieknie się.
Proszę przesłać numer konta.
Dołożę tyle, ile zabraknie.
- Zaczekaj!
- To z Wrocławia?
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Dzień dobry. Dzwoniłem wczoraj,
że mam problemy z samochodem.
Tak, rezerwacja - jedynka.
Majewski. RK Investments.
Ale anulujmy to.
Może przyjadę jutro.
Znaczy będę jutro.
Proszę rezerwować.
Dziękuję. Są dla mnie wiadomości?
Przesyłka dla mnie?
Okej, to ja odbiorę.
Nie, proszę nie odsyłać!
Jak przyjadę, to osobiście odbiorę.
Dziękuję, do zobaczenia.
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Pokażesz mi, gdzie jesteś?
Chyba pomyliłem hotel.
Cześć.
To dla ciebie.
Myślałaś, że cię zostawię?
Chodź, idziemy.
- Cześć, tato!
- Cześć, kochanie.
- Co tu robisz?
- Przyjechałem.
Nie musiałeś, masz dużo pracy.
W trudnych chwilach
chcę być przy tobie.
Nie będziesz miał problemów?
Nie odpuszczę Karczowi.
Pola to dziecko.
Nie jestem już dzieckiem.
Sama zamówiłam alkohol.
Nie rób afery.
Nie powinien go sprzedawać.
Zrobisz mi obciach
i będą gadać, że rzygałam!
Daj spokój, ja w akademiku...
- Tata!
- Cześć, córeczko.
- Cześć.
- Zostaniesz już z nami?
Spróbuję to przełożyć, ale mam
ważne spotkanie w interesach.
Jedziesz do pani żyrafy?
Tylko tak na nią mówimy.
Nie, biznes mam, swoje sprawy.
Co tu robisz?
Kto cię tu wpuścił?
Jako twój ojciec
robię ci urodzinową niespodziankę.
Nie mam dziś urodzin.
Zostaw mój komputer.
Wiem.
Ale niespodzianka to niespodzianka.
Zostałaś bojowniczką
o wolność i demokrację.
Bo mi zależy na tej wsi,
na lesie i na ludziach.
A ja jestem twardy
i liczę na to, że ci przejdzie.
- Rozpoczniesz pracę w firmie.
- Hello, tato.
Ja tu zostaję. A ty jedź
do Warszawy i zostaw ten las.
Mówię poważnie.
Zbudowałem tę firmę dla ciebie.
Żebyś miała zapewnioną przyszłość,
a nie szlajała się po dziurach!
Ta firma to wszystko,
czego nienawidzę.
A las kocham i będę go bronić.
Pogadamy,
jak ci się skończą pieniądze.
Ale ja zarabiam.
Mhm, tak. Właśnie widzę.
Jaka ty jesteś podobna do mamy.
Ale na samej urodzie
daleko nie zajedziesz.
Potrzebny ci jakiś zawód.
Fajnie, ale musisz się rozluźnić.
Nie wiem, pomyśl o słońcu,
o plaży...
Muszę zobaczyć więcej emocji
na twarzy, dobrze?
Pomyśl o Pawle.
Trzeba będzie coś pokombinować.
Sztywna jest jak kij.
Nie wiem, pomigaj z nią.
Poprawić włosy trzeba.
Bieniek, fotograf.
Nie przeszkadzam, panie Pawle?
Jest jakiś temat,
który mógłby ją rozluźnić.
A, zioła.
Nie, po ziołach się nie da pracować.
A ma coś takiego,
co jest tylko jej?
Coś, co mógłbym pokazać innym?
No nie wiem...
A nie, wiem! Maryna ma vloga.
O, super. A o czym?
O lesie. Dla niesłyszących.
Sorry. Przejdziesz? Dzięki.
Proszę coś więcej powiedzieć.
Ja teraz już będę szukał.
To takie jej dziecko,
jest z niego dumna.
"Migawki z lasu".
Vlog przeciw wykluczeniu.
Nie mogę znaleźć...
To fajne.
Mógłby mi pan wysłać linka SMS-em?
Poszło.
O, fajnie!
To teraz już wszystko wiem.
Dziwne, że taka mała oglądalność.
Nie jesteśmy celebrytami.
To się zmieni.
Podeślę znajomym, dadzą na profile
i będzie hulało.
To są efekty
mojego bycia w Leśniczówce.
I wbrew pozorom ja tu pracuję,
a nie szlajam się po lesie.
To logo, które zrobiłam.
- No ładne.
- Widzisz?
O, a tu - całą grafikę.
I też moje logo.
Czyli grafikiem zostałaś.
A ile ci zapłacili za te loga?
Z tobą to można w kółko rozmawiać
tylko o pieniądzach!
Oleńko, lubisz wygodne życie.
Po co ci to wszystko?
Zobacz, co jest najlepsze.
Strona, którą zrobiłam Marynie.
Co to są te liczby?
O co chodzi?
To jest magia Internetu.
Ktoś, kto ma dużo followersów,
udostępnił stronę
i Maryna została fejmem.
Nic nie rozumiem. Mówisz do mnie
w jakimś innym języku.
Czekaj, czekaj...
Popatrz na mnie.
A jakbyś zrobiła obwodnicy dobry...
Jak to powiedziałaś? Fejm?
Że praca dla ludzi, szybki dojazd,
koniec z wykluczeniem społecznym.
To jest nieprawdopodobne.
Nikt nie rozumie,
że Leśniczówka tylko na tym zyska?
Ty na tym zyskasz,
nikt inny nie zyska.
Mylisz się, Oleńko.
Zyskają wszyscy.
Nawet jeśli tak jest,
to ja w to nie wchodzę.
Brak świadka? Policjant był!
Na interwencji.
- Ktoś musiał do was dzwonić!
- Telefon był anonimowy.
Sam pan rozumie.
- Kto zezna przeciwko Karczowi?
- Ja!
- Córka nie jest pełnoletnia.
- Ma prawie 18 lat i upiła się sama.
Może pan nie usprawiedliwiać
Karczów?
Jestem ostatnim,
który chciałby ich usprawiedliwiać.
Pańska córka nie znalazła pomocy
i sięgnęła po alkohol.
Czyli to moja wina?
- Ma pan dzieci?
- Troje.
To co by pan zrobił
na moim miejscu?
- Niech pan znajdzie świadka.
- A jak nie znajdę?
Wtedy Karczowie poczują się
jeszcze bardziej bezkarni.
A co to niby da?
Co to da?!
Ruszczycówny nie wniosą skargi!
Bo niby wystarczy poprosić?
Nie, nie, ty masz nie prosić,
tylko błagać!
To tylko pogorszy sprawę.
Mówię ci, idź i błagaj.
Jak zrobisz po swojemu,
zostaniesz sam.
Weź się!
Błagaj!
Byłem w tej Warszawie,
poszedłem, gdzie mogłem.
Ale każdy urzędnik rozkłada ręce:
"A co ja mogę?".
Musimy poradzić sobie sami.
Co ci powiedzieli dokładnie?
Mało konkretów.
Cholera, a ja już zaprosiłem
kolegę z Niemiec,
żeby zorganizować tu
konferencję naukową o dzięciole.
Mam to odwołać?
Skąd! Odwrotnie.
Musimy zaistnieć
w przestrzeni publicznej.
Może nagramy fotopułapkami,
jak się czają?
Na razie nikt się nie czai.
Ty się zajmiesz dzięciołami
i chomikami, ja - obwodnicą.
A może Jarosik?
Chciał tu potyczki
z powstania styczniowego odgrywać.
Ten cyrk nie jest potrzebny,
ale Jarosik tak. Zadzwonisz?
Pewnie.
Czekamy przy starych kasztanach.
Niech się pan odsunie.
Zaburza mi pan osobistą przestrzeń.
Jak usłyszę,
że lokal stracił koncesję.
To trochę tu sobie postoimy.
Dobry humorek nie opuszcza?
Mamy piękny dzień,
zjadłem dobry lunch.
Ja tego tak nie zostawię.
Czego chcesz, Majewski?
Lokal "Curry" nie należy do mnie.
A córeczka też chyba
nie należy do pana.
Zaniedbana młodzież
sięga po alkohol.
Tym razem wam się nie uda!
Urządzasz podchodziki, kolacyjki,
ale ze mną nie wygrasz.
Może by tak zacząć
winy szukać w sobie?
Dzień dobry!
Przepraszam, że teraz dopiero.
Wracam ze starostwa.
Mam tu mapy szlaków Armii Czerwonej
z 1944 roku.
A tu - miejsca potyczek
z okresu powstania styczniowego!
Pan się... Miałem rację.
Tu odbyła się jakaś rzeź,
bo cały regiment zniknął!
A po co pan te mapy przytaszczył?
Wszystko się może przydać na wojnie!
No, prawie wszystko.
Jak wykopaliska zniszczą,
ja za siebie nie ręczę!
Spokojnie. Mamy dość argumentów,
żeby zatrzymać wycinkę.
Święta racja!
- Pan się trochę opanuje, panie...
- Skworoda.
Jestem spokojny,
pan tu wpada jak wariat.
Pan wybaczy,
ale nawet pańska żona...
O, pardon - partnerka...
Wydaje się groźniejsza.
W sądzie nie będziesz
się tak uśmiechał.
Niech pan lepiej pilnuje córeczki.
Rozpije się,
zanim pan do sądu dojedzie.
A i żony proponowałbym doglądać.
Ostrzegam cię!
DRWIĄCO: Wymykają się te baby
spod kontroli, co?
ŚMIECH
Oskarżę cię o napaść.
Będziesz musiał to udowodnić.
Cześć, pracy!
Pierwszą partię towaru
przywieźliśmy.
No jak? Nic od was nie zamawiałem.
Nie zamawiałeś?
To cud się zdarzył,
bo i tak przywieźliśmy.
Zielenina dla dzieciaków.
W Warszawie by nie przeszło,
tu oszaleją.
To twój szczęśliwy dzień.
Tyle towaru za jakieś
jedyne siedem tysi.
Zabierajcie się z tym gównem!
Narzeczony trochę sztywny?
Może tableteczkę?
- Puść ją!
- Borys, puść panią.
Daniel odniesie towar
na zaplecze, prawda?
Przyszedłem, jak się dało
najszybciej, panie Karcz!
Był u mnie Majewski, w sprawie
gówniary, co się u Daniela upiła.
Grozi mi sądem.
Ale to jego córka się upiła!
Chce odebrać Danielowi koncesję.
Mają tam jednego świadka,
jakaś kobieta doniosła.
Ale ja się tym zajmę.
O. I za to pana lubię!
Ale martwię się panem Paszczyńskim.
Zbliża się termin rozprawy.
Osadzony, to siedzi.
Zresztą mam teraz
ważniejsze sprawy.
A propos...
Podobno ktoś obcy łazi po lesie.
Słyszał pan?
A wie pan, że tak!
Kto?
Podobno rysie spod Dębowa
się tu pojawiły.
Dawno takich nie było.
Panie Krawczyk...
A co się panu tutaj stało?
Zaciąłem się.
Mamo...
Tak?
Przepraszam, mieliście rację.
Wracam do szkoły. Coś mi odbiło.
Chodź, kochanie.
Ja wiem, że to wszystko
jest przez Bena,
że on się głupio zachował.
Ale ty nie możesz się za to karać.
Ale ja wracam do Warszawy.
Nie zostanę w Leśniczówce.
Jak to? Gdzie będziesz mieszkała?
U Kamili.
Wszystko załatwione.
A kto to załatwił?
Wy to załatwiłyście?
A rodzice, Pola?
Możesz do nich zadzwonić.
Wszystko wiedzą i się zgadzają.
Naprawdę. Będziemy grzeczne,
obiecuję ci to.
Mamo...
I co, wygrywasz?
Ze sobą.
DZWONI TELEFON
NAŚLADUJE DZWONEK
Halo?
Dzień dobry.
Bieniek mówi jeszcze raz, fotograf.
Chciałem panu bardzo podziękować.
Dzięki vlogowi Maryna się rozluźniła
i wszystko się udało.
Cieszę się, że mogłem pomóc.
Nie miałem pojęcia, jak żyją głusi.
Człowiek się boi, że się nie dogada.
Zwłaszcza w moim środowisku.
Dla mnie to nic nowego.
Mnie to nieźle rąbnęło.
Ona ma talent.
Moi znajomi też są pod wrażeniem.
Na przykład to:
"Nie bój się pokrzywy,
bo chociaż cię parzy,
możesz ją zjeść". Fantastyczne!
A poza tym Maryna ma taki wdzięk...
No tak, to akurat jest prawda.
A jak sesja? Udała się?
Super. Wysyłam panu kilka fotek,
które wybrał klient.
Przepraszam,
czy ona jest bez ubrania?
To miała być reklama kremu.
Ale Marynka
nie ma się czego wstydzić.
To jest krem - do depilacji.
Do czego?!
Dobrze, dziękuję za zdjęcia.
Muszę kończyć. Do widzenia.
I co? Coś ciekawego jest,
śmiesznego?
Ładna.
No ładna.
Myślałam, że jedziesz do Warszawy
i umówiłam się z Kamilą.
TELEFON
Jadę do Wrocławia na spotkanie.
Odbierz.
Nie mogę, przecież jem.
Przecież nie jesz.
Zwariowałaś? Jaki autobus!
Produkcja cię odwiezie.
Widziałaś, jak ci się vlog rozhulał?
Setki followersów.
Nie sprawdzałaś?
To sprawdzisz w domu.
Musisz się spotkać
z moim znajomym agentem,
bo masz parę ofert pracy,
jedną z Budapesztu.
Ktoś cię musi reprezentować.
SMS
Następny SMS z propozycją pracy
dla ciebie.
Musisz zostać w Warszawie.
Masz swoje pięć minut.
Nie zmarnuj ich.
Co robisz?
Chcę, żebyś wyjechał.
Jeśli chodzi o rozmowę z Lidią...
Chcę, żebyś wyjechał
i nigdy nie wracał.
I to nie chodzi o tę rozmowę.
Chodzi o nas.
To dłużej nie ma sensu.
Zawaliłem ważne spotkanie,
żeby tu przyjechać!
Super, ty jesteś świetnym ojcem,
tylko że nas już nie ma.
Porozmawiajmy...
Możesz dzisiaj tu przenocować,
będę spała u dziewczynek.
Kasia...
To koniec.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc