No, spryciary?
Oszust!
Nie chcę, żeby przestępca tu był.
- Nie będę nic przemycał!
- Radziłbym jechać.
Zuzia pojechała.
Odebrał ją twój kuzyn.
Pozwalasz koledze z aresztu
ją odebrać?
- Beatka...
- Cicho! Myślę.
Chodź. Pomyślimy razem.
OKRZYK PRZESTRACHU
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Nie ruszać się!
Panie Konradzie, to ja,
Beatka Jedynak!
- Przedstaw się.
- Mecenas Artur Krawczyk.
KRAWCZYK: Nie strzelaj!
Ręce w górę!
To prywatny teren.
Co do zasady - Lasów Państwowych.
Artur, nie teraz! Panie Konradzie...
Proszę o opuszczenie tej strzelby.
Wszystko wytłumaczę.
Hm?
Do mojego gabinetu!
Tak jest.
BRZĘK KLUCZY
ZAMYKANE DRZWI
Klara!
Jezu!
Chcesz, żebym dostała zawału?
Czemu nie zapaliłaś światła?
Myślałam, że dałeś mi klucze,
żeby cię nie budzić.
O tej porze?
Właśnie siadałem do kolacji.
Miałem nadzieję,
że dasz się zaprosić.
Dziękuję.
Każdego pracownika tak witasz?
Tylko tych najbliższych.
Wielu ich masz?
Szczerze mówiąc,
od dawna miałem wakat.
A to twój bagaż?
Tak.
Cały?
Cały.
Na okres próbny
chyba wystarczy,
a później zobaczymy.
Jasne.
Mogę?
Proszę.
Co ja mam z wami zrobić?
Muszę wezwać policję.
To jest włamanie.
Po pierwsze, nie włamaliśmy się
per se. Mamy klucze.
A po drugie, Beatka formalnie
nadal jest pracownikiem.
A to, co tu robimy, to najzwyklejsza
w świecie praca po godzinach.
Ale pan tu nie pracuje.
Tak.
Ale jestem przewodniczącym
koła łowieckiego "Żubrówka".
I załatwiam
niecierpiące zwłoki... Tfu!
Niecierpiącą sprawę...
Niecierpiącą zwłoki sprawę.
Pani Beata nie wykonuje obowiązków,
bo jej działanie było szkodliwe.
Sprzeciw.
Beatka zawsze działa dla dobra lasu.
Przy niej muchomory i pająki
mogą czuć się bezpiecznie.
Musi nam pan uwierzyć.
Nie wiem,
czemu dokumentacja zniknęła.
Ale wiem, że gdzieś tu
jest jej kopia.
Pięć minut.
Macie pięć minut.
Chodź, musisz mi pomóc.
Jestem pewna,
że gdzieś tutaj to jest.
Za współpracę.
Ale też naprawdę dziękuję ci,
że pozwoliłeś mi tu zamieszkać.
Obiecuję,
że jak tylko coś znajdę, to...
Kwestia wygody.
Poza tym będę miał cię
ciągle na oku.
Dałeś mi... Dałeś mi pracę,
dałeś mi dach nad głową...
Naprawdę nie wiesz,
ile to dla mnie znaczy.
To mi powiedz.
Co mam ci powiedzieć?
Coś o sobie.
Czytałeś moje CV.
Ale tam nie ma nic o tym,
skąd się tu wzięłaś.
Wysiadłam z autobusu.
Gdybym szukał pracy,
to wysiadłbym z autobusu
w Warszawie, a nie w Białoleśni.
Wysiadłam już kiedyś
w Warszawie i...
uwierz mi...
to nie są miłe wspomnienia.
Serio.
Ratujesz mi życie.
Może kiedyś...
Może kiedyś ci o tym opowiem.
O cholera.
Mój ojciec przyjechał.
A co, on cię pilnuje?
Ile ty masz lat, 12?
Nie... Musimy pogadać.
Chodź, pokażę ci twój pokój.
Już się bałam, że znów
będziemy musieli się całować.
To musi gdzieś tutaj być!
Istnieje!
Przecież nie wymyśliłam sobie tego.
O, coś mam!
A nie. "Metafizyczne podstawy
nauki o cnocie". Jakiś Kant!
Nie wyjdę, póki tego nie znajdę.
Tutaj kiedyś była taka skrytka.
Jak to się wszystko wyciągnie...
O, przepraszam.
Proszę.
Czas minął.
Chodź, Beatka. Próbowaliśmy.
Nie! Tu coś jest.
- To czarna skrzynka?
- Nie, dysk zewnętrzny.
Trzeba to podpiąć do komputera!
Mówiłam ci, że gdzieś tu jest.
Mówiłaś.
Przetrząsnęliśmy wszystko,
od krypty po chór.
Opukaliśmy wszystkie ściany,
pozdejmowaliśmy obrazy,
nawet katafalk kazałem przesunąć
- i nic.
Ty dobrze się bawisz?
Uważasz, że to śmieszne?
W nocy szukasz w kościele skarbu.
Ile ty masz lat? 12?
Chciałbym zobaczyć twoją minę,
jak wreszcie to znajdę.
Komendant miał rację.
Marek nie wyjechał stąd ze skarbem.
Powiedziałeś,
że nie ma go w kościele.
Może źle szukamy,
może nie tam, gdzie trzeba.
Może na plebanii?
Może.
Co, ktoś tu jest?
Tylko Klara.
Tylko Klara?
Mhm.
Obca baba szwenda się po moim domu
i ja o tym nic nie wiem?!
Skąd ty ją wytrzasnąłeś?
Synek, co ty o niej wiesz?
Dobry wieczór.
Chciałam się napić wody.
Już podaję.
Ona tu mieszka
czy sobie tak tylko nocuje?
Zaproponowałem Klarze
pracę z zakwaterowaniem.
Proszę.
Z zakwaterowaniem...
I ja o tym nic nie wiem?
No, dobrej nocy.
Przepraszam,
nie chciałam go spłoszyć.
Nic się nie stało.
I tak spieszył się na roraty.
Wieczorem?
Ostatnio dużo czasu
spędza w kościele.
Święty człowiek.
Nie można było tak od razu?
Idealny porządek.
Paweł tego wymagał.
Znaczy poprzedni leśniczy.
Mhm...
ZIEWA
Przepraszam.
Tego chyba nie powinno tu być.
A nie, to jest...
osobny projekt Pawła.
Hm...
Rzekotka drzewna...
Mhm...
Jest pod ochroną. Ścisłą ochroną.
Występuje tutaj?
Powinno wszystko być....
O.
Raport się urywa.
Nie dokończył tych badań.
No tak...
Ale wszystko inne jest okej,
wszystko się zgadza.
Może pani iść do domu.
To...
Do widzenia.
Odespać!
Ale ja nie jestem śpiąca.
Jestem gotowa do pracy!
Daję pani wolny dzień,
nie wypowiedzenie.
No już.
Dziękuję!
Przepraszam, to tak z radości.
Do widzenia!
Dobranoc, właściwie.
Wracamy do ciebie świętować?
Przecież mówiłem,
że nic nie zginęło.
Ale na drzwiach zakrystii
były ślady włamania.
- Jakie ślady?
- Jakby ktoś gmerał w zamku.
Może dzieciaki się wygłupiały?
Dzieciaki! Ktoś był w środku.
Jakby do pana ktoś wszedł,
też by się pan zorientował.
- Mówię: dzieciaki.
- Nie tam, dzieciaki!
Niech pan weźmie i to przejrzy.
- Co to jest?
- Monitoring.
Skoro ksiądz nalega,
przyjmiemy zgłoszenie
i sprawdzimy to.
Nie wierzy mi pan.
To nie kwestia wiary,
tylko procedur.
Ja zrobię swoje,
ksiądz - swoje.
Ja robię.
Modlę się za tę duszę,
co pobłądziła.
Miałem na myśli,
żeby ksiądz założył alarm.
Dziękuję. Rozważę to.
- Jarek.
- Aha?
- Przejrzyj to.
- A co to jest?
Monitoring z kościoła.
Chyba z całego tygodnia.
- Naprawdę?
- Naprawdę.
Tak jest.
POGWIZDUJE WESOŁO
WZDYCHA Z ZADOWOLENIEM
Żegnaj, Beatko.
RECHOCZE
"Dendrochronologia"...
I żona.
Dzień dobry.
Pan leśniczy to potrafi...
Dzień dobry... panie leśniczy.
Zadomowił się pan
na nowym stanowisku.
Będę tu częściej niż w domu,
to trochę domu przyniosłem.
Jak odstrzał...
Zupełnie niepotrzebnie.
A tu?
To szczupak.
Szczupaczek. Ładny okaz.
Żona by się obraziła,
jakbym jej tu nie przyniósł.
RECHOT
Nie w tym rzecz.
Niepotrzebnie,
bo pan tu nie będzie siedział.
Ojej, dostanę nowy gabinet!
Nie. Dostanie pan wypowiedzenie
i karę za działanie
na szkodę Lasów Państwowych.
Nie. Nie, nie!
Ja nic nie zrobiłem.
Nie? Aha.
A komputer to ja wziąłem do domu?
Czy pan?
Nie... Ja...
Ja ten nasz las tak kocham i...
To na pewno Beatka.
I bardzo dobrze pan zrobił,
że pan ją zwolnił.
Panie Kurek, pan myśli,
że ja jestem głupi?
Dopóki pan nie wyniósł komputera,
te dane tam były.
Wyparowały!
Po pierwsze,
wykradł pan bazy danych,
pewnie, żeby je komuś przekazać.
Po drugie, usunął pan bazy danych
ze wszystkich urzędowych nośników,
w tym papierowe kopie.
Po trzecie, okłamuje pan teraz
bezpośredniego przełożonego.
Mam wymieniać dalej?
Żegnam pana.
Do wi...
Żegnam!
Panie leśniczy...
HUK
Matko!
Jezus!
- I co?
- Nic. Sami miejscowi.
- Nikt nie zasłaniał twarzy?
- Nie.
- Nie przychodził za często?
- Nie wiem.
Niektórzy przychodzą codziennie:
Gromniakowa, córka Ruszczyców.
- Katarzyna?
- Nie, Maryna, młodsza.
Jest na każdej wieczornej mszy.
- Maryna?
- Mhm.
- Dlaczego nic nie mówisz?
- Czemu?
20.30.
To już długo po mszy.
Nie wiedziałem,
że to jest podejrzane.
O.
Dzień dobry, pani Kasiu.
Dzień dobry.
Szukam Maryny.
Musi pan naprawdę?
Nie wie pani, o co chodzi.
Jak to o co? O strzelaninę.
Maryna jest w żałobie.
Wiem, ale...
To konieczne?
Dowiem się, jak z nią porozmawiam.
A może ja odpowiem na te pytania?
Byłam tam. Wiem to, co ona.
O liście Marka do Maryny też?
Chciałem z panią porozmawiać.
Pomoże nam pani w tłumaczeniu?
Mhm.
Zwolnili mnie, ale nie z mojej winy,
z twojej winy!
Co się tak na mnie
głupio patrzysz?
Myślisz, że ci oddam
moje 10 tysięcy?
Ja je ciężko zarobiłem!
Zawsze byłeś naiwniakiem!
Nie no, ja mu tak nie powiem...
Kurek?
Dzień dobry.
Przecież cię nie wzywałem.
Ale ja sprawę mam. Chciałem...
Dostałeś 10 tysięcy.
Weź się do roboty, bo cię zwolnią.
Dzwoń, jak chcesz się spotkać.
Ja zadzwonię, może potem...
pogadamy.
Nie no, ja mu nie powiem tego.
Matko.
Oddała panu list.
O co jeszcze chodzi?
Nie wie pani, gdzie jest Miros?
Nie ma pojęcia.
Nie kontaktował się?
Krzysztof mówił, że był w zielarni
podczas strzelaniny. Po co?
A skarb?
Napisał, że należał do jego rodziny.
Wie pani, dlaczego?
Ona naprawdę nic nie wie.
Skoro był tutaj ukryty,
może należał też do waszej rodziny.
Nic pani nie wie.
Nic pani nie mówił,
pani nie pytała.
Nie była pani zwyczajnie ciekawa?
Proszę porozmawiać z siostrą. Wrócę.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc