- Nie mówiłaś o problemach firmy.
- Nie ja obiecywałam złote góry.
Muszę się dowiedzieć,
czy nie zabierzesz mi Krzysztofa.
- Co tu powstanie?
- Martw się o starego.
Zastanawiałeś się, czemu syn
sprzątnął ci panienkę sprzed nosa?
Pański ojciec o tym wie?
Musi moje pomysły aprobować?
To jest moja firma.
PIOSENKA: Świat
pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Cześć, Robert, tu Kasia Ruszczyc.
Krzysiek zapomniał lekarstw.
Mógłbyś mu przekazać?
Dopiero wchodzę do biura.
Wczoraj byłem tu do rana.
Lidia wyjechała,
wszystko na mojej głowie.
Nie wiesz, że była u nas?
Krzysiek z nią pojechał.
Rzeczywiście. Coś tam bąknęła.
KRZYSZTOF: Co proponujesz?
LIDIA: Zdecydujmy wspólnie.
Powiem mu o lekach.
Kończę, cześć.
- Jak mogłaś tego nie dopilnować?
- To twoja decyzja.
To co robiłaś, jak mnie nie było?
Cześć. Nie przeszkadzajcie sobie.
Poczekam, aż wam przejdzie.
To nie czas na żarty.
Widziałeś ceny ich akcji?
To już nie moja sprawa.
Twoje fundusze miały być pewne.
Krzysztof przeszacował zyski
i mamy problem. Duży problem.
Chcę zobaczyć ich umowę.
Rany boskie, nic ci nie jest?!
- A co ma być?
- No co ma być?
- Sklep nam okradli.
- Jak okradli?
No jak no? Okna wybili,
utarg ukradli.
Jestem pewna, że to łobuzy
od Dziubego. Skaranie boskie.
Nic się nie bój, ja ci okno wstawię.
Nie panikuj.
Ale jakie okno?
Jakie okno? Chodź zobacz!
- No chodź!
- Zamknę tylko, czekaj.
A gdzie twój rower?
Ja żem ten rower
od ojca jeszcze dostał.
Musiałaś coś zawalić,
straty są za duże.
To nie moja wina.
Sam proponowałeś ten fundusz.
Ja tylko prowadziłam klientów.
Nikogo nie zmuszałam.
- To po nas.
- Ty się nigdy nie poddajesz.
Faktur się nie zmieni.
Daliśmy ciała. Widziałeś papiery?
I co? Miałeś mi pomagać!
A tata wyjechał. Znowu go nie ma!
Zrób coś, bo przestanę cię nakręcać!
Z kim rozmawiasz?
A z nikim.
Mamo...
Mm?
A jeżeli przesunie się
wskazówki zegara do tyłu,
czas też się cofnie?
A dlaczego chcesz cofnąć czas?
Żebyśmy znowu wszyscy byli razem:
ty, tata i dziadek.
Mówią, że czasu nie można cofnąć.
Ale od czego są wspomnienia?
To taki wehikuł czasu.
Do wspomnień
nie można się przytulić.
A do dziadka mogłam.
Panie władzo!
Tragedia, sklep nam okradli.
Spokojnie. Po kolei. Co ukradziono?
Ukradli pieniądze z kasy
i rower mężowi wzięli.
Wie pan, mąż dopiero teraz
pić przestał i pracować zaczął.
Tak mu dobrze szło,
a tu takie nieszczęście.
- Wie pan.
- Pani siada.
- Ile ukradziono?
- 257 zł.
- Cały utarg z kasy.
- To nie mam dobrej wiadomości.
Nie będzie z tego sprawy?
Ale jak to nie będzie?
Do 500 zł to wykroczenie,
nie przestępstwo.
Co to za różnica? Przecież
złodziejstwo to złodziejstwo jest!
Takie mamy prawo.
No... A rower?
- Jeszcze rower wzięli.
- Mhm. A ile wart był rower?
Trudno powiedzieć, stary był.
Na chodzie jeszcze.
Ale 500 zł był wart?
Chłopaki z bandy Dziubego
tak się wycwanili,
że kradną równo do 500 zł,
żeby było wykroczenie.
Ale jak nie przestępstwo?
Wszystkie pieniądze z kasy zabrali!
To jak ja teraz
za ten towar zapłacę, co?
A mężowi rower
to też nie przestępstwo?
To teraz biednego
i okradać można, tak?
Pani Gromniakowa,
niech się pani uspokoi.
To dla nas jest kłopot,
dla pani jest kłopot.
Ale takie mamy przepisy.
To...
To gdzie ja teraz
sprawiedliwości mam szukać?
Dzień dobry paniom!
A dzień dobry, dzień dobry!
Znajdę tu jakąś malarkę?
To ja!
A do czego ci potrzebna
ta malarka?
Gromniakowi ukradli rower.
Nie przyznał się.
Czekałem na niego 1,5 godziny.
Przyszedł na piechotę.
Ciągnął ją na starym wózku.
I co, zboczył gdzieś?
Wiem, o czym myślisz,
ale od śmierci Antoniego nie pije.
Postanowiłem mu pomóc.
Wyremontowałem staruszka,
ale trzeba go stuningować.
Pomożesz?
No...
Napijesz się?
Nie, dzięki.
Jazda próbna?
Tak.
To się trzymaj.
Może jednak media mogłyby
się na coś przydać.
Co to za pomysły?
Żadnych dziennikarzy.
Nie macie racji. Nowoczesny PR
daje nieograniczone możliwości.
Nieważne są fakty,
ale to, jak się je przedstawia.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Głupi i niereformowalny.
A jak ma być reformowalny,
jak tu nie ma kobiety?
Ale była taka jedna.
A on nie ma szczęścia do kobiet.
Jego żona...
Zakochał się w niej.
Piękna kobieta. Czuła...
No, ale stało się, jak się stało.
Sporo mnie potem kosztowało
zadość uczynić.
Wychowaniem Daniela powinni
zająć się ludzie kompetentni,
tacy jak ty i ja.
O czym ty mówisz?
W przeciwieństwie do syna
znam się na kobietach
i wiem, że mam przed sobą
tę cudowną, wfontiałą...
Jeżeli uratuje mojego wnuka,
nie wiem, jak się odwdzięczę.
Chyba się z nią ożenię.
IZDEBSKA ŚMIEJE SIĘ
Nie wiesz, co mogłoby cię spotkać
ze strony takiej kobiety.
Słodzę się ryzykiem.
A propos ryzyka,
sprawa Nasielaka
na pewno nie wypłynie?
Pani mecenas,
jeżeli ja za coś się biorę,
to muszę mieć 100% pewności.
Tak jak mam 100% pewności,
jeśli idzie o panią mecenas.
KLAKSON
Kierowca.
- A może...
- A!
- Dzień dobry!
- Olga gdzieś wyszła.
- Ja do pani.
- Tak?
Chcę zostawić ogłoszenie.
Zakładam firmę,
potrzebuję pracowników.
Ogłosiłem się w Internecie,
"Curry",
ale największe nadzieje
pokładam w pani tablicy.
ANIELA ŚMIEJE SIĘ
Z kim pan firmę otwiera?
Sam czy z ojcem?
Niech pani nie żartuje.
Oczywiście, że sam.
Ja też popytam.
"Zaginął kot", "szukam pracy",
"kupię rower".
Co łączy ogłoszenia? Jakiś brak.
Czegoś potrzebują
i mówią wprost.
- No tak.
- A ty nie możesz tak z Olgą?
GROMNIAKOWA POCIĄGA NOSEM
- Co się dzieje?
- Nic poważnego.
Jak nic poważnego,
jak mnie okradziono?
Przyjmujemy zgłoszenie.
Proszę zaczekać.
Dziękuję bardzo.
Ale komendant zabronił.
Wiadomo coś
w sprawie młodego Karcza?
- Prokurator się odzywał?
- Nie.
Co się stało?
Sklep nam okradli
i rower mężowi zabrali.
Zuzia, nie tak dużo
i takie delikatne pociągnięcia.
Tata mi mówił, że najlepiej
malować od góry do dołu, bo ścieka.
No to pewnie ma rację.
Jak tam twój nowy dom?
Dzięki twojej siostrze
jest pięknie.
Jestem wstrząśnięty.
Stary rower i drobne z utargu.
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Jak będziemy wszystkich odsyłać,
stracimy zaufanie.
Nie rozliczają nas z zaufania,
tylko ze statystyk,
a te mamy najgorsze w okolicy.
Jak załatwimy Karcza,
dadzą nam spokój od statystyk.
A kto ma tego Karcza załatwić?
Skibiński jest najlepszy.
Jak ten Skibiński się sprawdzi,
możesz sobie prowadzić
nawet sprawę porwania kotka.
Teraz nasza sytuacja
jest beznadziejna.
Sprawa Karcza
to twoja ostatnia szansa.
Z małych spraw
robią się czasem duże.
Te małe sprawy to są gwoździe
do naszej wspólnej trumny.
Dobrze. Dziękuję, odwdzięczę się.
Pani mecenas wyszła z prokuratury.
Załatwiła wszystko.
Szykuj kasę, synek.
Pani mecenas robi z nas pajaców.
Nie informuje o szczegółach.
Musimy wszystkiego się domyślać.
Pozwól na chwileczkę.
Prokuratura umorzyła śledztwo
w sprawie Karcza.
- Skibiński odpuścił?
- Sprawa zamknięta.
Aha. Naciski z góry.
- Co z tym zrobimy?
- Nic.
Karczowie poczują się bezkarni.
Nie popełniają błędów.
A my popełniliśmy.
Mogę panów oficjalnie poinformować,
że sprawę Daniela umorzono.
Wykazałam w prokuraturze,
że dowody są niewystarczające.
A gdzie szampan?
Zaschło mi w gardle.
Ale zanim się napijemy...
Poproszę o przelew.
A może to sprawdzimy?
Trochę ogłady.
Pani Izdebska nie przegrywa.
Pan Janusz ma prawo to sprawdzić.
Konstytucja zapewnia każdemu
wgląd do informacji.
Tak że najpierw szampan.
Synek, zajmij się przelewem,
a my szampanem.
Gratulacje.
SMS
Zuzia, wiesz coś o tym?
Mam z nieznanego numeru:
"Na rowerach pojeździmy niedługo,
powiedz mamie, że ją kocham".
To do mnie od taty. Wysłałam mu
zdjęcie roweru z twojego telefonu.
Znam numer taty na pamięć.
Mama mówi, że trzeba znać.
Odpisywać coś Krzyśkowi?
Nie, sama to zrobię.
Dawaj tę buzię.
Czekaj, pomogę ci.
MUZYKA POWAŻNA
Nie siedź tu. Idź okazać
wdzięczność pani mecenas.
Dziadek się świetnie bawi.
Nie zabiorę mu przyjemności.
Za moje 100 tysięcy mógłbyś chociaż
udawać, że się cieszysz.
Mam już dosyć tego udawania.
Wdzięczność i spokój serca
idą ze sobą w parze.
Wdzięczność? Za co?
Przecież nie zabiłem Ruszczyca.
Smiersz nam grozi,
a powinien siedzieć w pierdlu.
I mam cieszyć się, że moje życie
wygląda inaczej niż u innych ludzi?
Jestem już tym zmęczony.
Nawet cię rozumiem.
Można się buntować
przeciw rzeczywistości.
Kiedy się jest młodym,
nawet trzeba,
ale z wiekiem widzisz,
że reguły gry są już ustalone.
I możemy dalej z nimi walczyć
i pięknie przegrać
albo zaakceptować je
i przechytrzyć innych.
Może ci się nie podobać
bycie Karczem,
ale nie zmienisz tego,
że nim jesteś.
Bo tak cię widzą inni.
Przyskrzynili cię,
bo jesteś Karczem.
Naucz się walczyć jak Karcz.
Ja chyba nie potrafię żyć
tak jak wy.
Potrafisz.
Wierzę w ciebie.
Chodź teraz do pani mecenas,
poudawajmy, że się nam podoba.
Jasne.
Może nam się jeszcze
do czegoś przydać.
ŚWIERGOT PTAKÓW
No i dbaj o tę swoją nogę.
A co w ogóle słychać?
Co tam u Lidii?
Wszystko dobrze,
nie przejmuj się nią.
Niedługo przyjadę.
Trzymaj się, muszę kończyć.
Cześć.
Pa.
Mamo, szybko, spójrz przez okno!
Ciocia Maryna i wujek Paweł
będą się całować!
Idź na górę,
zapomniałaś zaścielić łóżka.
PIOSENKA: Ten dom
właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów,
co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc