Byłem tam,
ale bałem się wejść.
Widziałem ich.
To dla mnie dużo znaczy.
Moją wypowiedź zmanipulowano.
Nikogo to nie obchodzi.
Ważne to, co wydrukowane,
a nie pana intencje.
Malowałem, a Ruszczyc szyfrował.
Ale on też zabijał?
To pan przegina.
Pan już wziął za to kasę
i ona nie może się zmarnować.
PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi
i w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
Kto to w ogóle jest?
Miał być sekretarz stanu,
który oficjalnie poprze budowę.
A pojawia się dziwadło,
które pół dnia biega
w mokasynach po lesie
i mówi, że inwestycja jest
niepewna z powodów ekologicznych.
Taka jest prawda.
Dlatego mam opłacać
fałszywe ekspertyzy?
To jest nadal nasz człowiek.
Tylko niektórzy
wymagają innych środków.
Trzeba zmienić scenariusz.
A czy ten "nasz człowiek"
w ogóle chce z nami grać?
Znajdziemy dla niego inną rolę.
Albo lepszą motywację.
Mhm?
BRZĘK SZKŁA
HAŁAS RUCHU ULICZNEGO
Widzę, że chłopiec
znalazł pudełko z zabawkami.
Piękny zegarek.
Od ojca dostałem.
Zapomniałem o nim.
Jak go zobaczyłem,
przypomniało mi się...
Tylko się nie rozpędzaj.
Opowieści o smutnym dzieciństwie
odrzucają.
Dziękuję za radę.
Też bym poopowiadała,
ale nie mam gadżetów.
Nie dostawałam zegarków, aparatów.
Ale teraz nie mam
problemów z gratami.
- Ale fajny ten zegarek, co?
- Bardzo.
Nie tylko zegarek.
Maryna, przepraszam. Maryna!
Daj mi coś powiedzieć.
Masz prawo być na mnie zła.
Byłem nieodpowiedzialny.
Zabójcy twojego ojca mnie złapali.
Uciekłem i musiałem zniknąć.
To okropne, ale...
Nie. Po prostu nie mogłem
powiedzieć prawdy.
Mówiłem, że byłem kiedyś komandosem.
Cały czas jestem na służbie.
Jak się poznaliśmy, też byłem.
Tak, ale żałuję.
Jestem tu, żeby cię chronić.
Myślisz, że nic nie czuję
do ciebie?
Maryna...
Wiem, że mieszkasz z Pawłem.
Dobrze cię traktuje?
Muszę tu zostać na kilka dni.
SYGNAŁ SMS-A
Nikt nie może tu wejść.
Zaufaj mi. Proszę o wiele,
ale nie będę prosił o nic więcej.
- Dzień dobry.
Można?
Napijemy się martini? Zapraszam.
Martini do pani pasuje,
ale ten lokal już nie bardzo.
To może chociaż poranny koktajl
- mojito, najmodniejszy w sezonie.
- Dziękuję, mam swoją kawę.
- I słusznie.
Ja też nigdy nie piję alkoholu
przed południem.
Ale martini to nie alkohol.
To co, może z oliwką?
Po co pani znowu przyszła?
Powiedzmy, że chciałam spędzić czas
w miłym towarzystwie.
To, że jestem ekolożką,
nie znaczy, że jestem naiwna.
Skoro pani tu znowu jest,
ma pani w tym jakiś interes.
Zwiechczyńskiemu
nie trzeba więcej płacić.
Jego działania
nie były przekonujące.
Najważniejsze, że Melech myśli,
że to jest jego człowiek.
Jest pewien, że ktoś w Warszawie
pilnuje jego interesów.
I o to właśnie chodziło.
A może dla pewności
coś mu dołożyć?
Lepiej go postraszyć.
To znaczy?
Niech ta Izdebska tym się zajmie.
Jest w tym dobra.
Jest najlepsza.
A właśnie... A co z nią będzie?
Jaki jest plan?
Mnie się nie szantażuje.
Niech sprowadzi Olgę do firmy,
a los się do niej uśmiechnie.
Czyli jednak
- wysłał panią mój ojciec.
Ma rację.
Nadajesz się do biznesu.
Masz intuicję.
- Czego on chce?
- Żebyś przyjęła jego propozycję.
To może pani mi doradzi.
Tylko za darmo,
bo pewnie tatuś płaci kupę kasy.
Zdziwiłabyś się.
Nie dostaję za to ani grosza.
Robię to, powiedzmy, charytatywnie.
Co mam ci doradzić?
Co zrobić,
żeby się ode mnie odpieprzył?
Przestań się ciskać.
Masz swoje cele. Realizuj je.
Ale moje cele z tatą są rozbieżne.
Po co przykuwasz się do drzew?
- Bronię lasu.
- Z jakim efektem?
- O co pani chodzi?
- Przyjmij jego propozycję.
Będziesz znała
wszystkie jego posunięcia.
Skuteczniej będziesz broniła lasu
z jego pieniędzmi niż bez.
Chyba nie chcesz kiedyś żebrać
o pieniądze jak ta wasza lekarka.
- Pomyśl o przyszłości.
- Jaka lekarka?
Doktor Ździebłowska?
Ale ona o nic nie żebrze.
Janusz dał pieniądze
na jej leczenie.
Nic o tym nie wiem.
Bo tobie się wydaje,
że jesteś częścią tej społeczności.
Wydaje ci się.
Nic o nich nie wiesz.
Oni jak będą potrzebowali kasy,
to pójdą do Karcza.
Jak będą chcieli mieć drogę,
to wytną drzewa,
bo mają swój cel.
A ty - swój.
TRZASK MIGAWKI APARATU
Cześć.
Przepraszam, że cię zaskoczyłem,
ale nie chcę przygotowań.
Super, że jesteś naturalna.
Wiesz co?
Weź to.
Nic więcej nie trzeba
- ty sautee, las i zero stylizacji.
Piękne, ludzie to pokochają.
Zobacz.
Jesteś jak jakaś taka nimfa,
jak spłoszone dzikie zwierzę.
Gdzie twoja zielarnia?
No to chodźmy tam.
Co?
Słońce.
Trzeba wykorzystać światło?
No dobrze. Dobra.
LIDIA: Jedziesz do Leśniczówki?
- To nie jest dobry pomysł.
Kaśka musi najpierw stanąć na nogi.
O kurczę.
Przypomniałaś mi o alimentach.
Złoty Las to nie jest wielki biznes,
muszę im pomagać.
Nie stać jej na ten dom.
Jeszcze na to nie wpadła?
Decyzję o niesprzedawaniu domu
podjęliśmy razem.
Wtedy byliście razem.
Bajka się skończyła.
A tobie przypadła
rola woła roboczego.
- O czym ty mówisz?
- O tym, że Kaśka jest cwana.
No teraz to chyba
trochę przesadziłaś.
ŚWIERGOT PTAKÓW
I jaka jest pana ocena tej sytuacji?
Wycinka na taką skalę
to doraźny zysk dla niewielu,
a wielka strata dla pokoleń.
Wprawdzie zajmuję się
gospodarką leśną
i na co dzień to my
decydujemy o wycinkach.
Ale my wiemy,
gdzie i kiedy się zatrzymać.
Nasze wspólne działania:
leśników, ekologów, naukowców
w starciu z wielkim kapitałem
wymagają wsparcia.
Nie mamy funduszy
na sztab prawników.
Stąd decyzja,
żeby sprawę nagłośnić medialnie.
Coś takiego. Może być?
Super.
Ale im pojechałeś! Ostro.
Powiem, jak podważyli
naszą ekspertyzę i zlecili własną
- facetowi od zbiorników wodnych,
a nie od zasobów leśnych.
To też świetne.
Dzień dobry.
TRZASK MIGAWKI
Przepraszam, pracujemy.
Mamy tu ważniejsze rzeczy na głowie
niż zdjęcia - przyszłość lasu.
Przepraszam.
Nie chcieliśmy przeszkadzać.
Każda rzecz
nadaje się na osobny materiał.
Ja myślę, że ruszymy lawinę.
Przepraszam za to.
Prawda boli, co?
To, co mówiłaś wcześniej,
było złośliwe,
a to jest niesmaczne.
Krzysiek, ale ja mówię, jak jest!
Nie wiesz, czym jest rodzina.
Kasia jest moją rodziną.
- Dzieci są najważniejsze.
- Jakoś to Poli nie objęło.
Pola jest dorosła.
A Zuzia? Wszystko na barkach Kaśki.
Niech Kasia idzie do pracy.
A Zuzia chwilę pobiega
z kluczem na szyi.
No proszę.
Widzę malutką Lidię
z kluczem na szyi,
w biedzie na prowincji.
I niby odrobiłaś lekcje
z przeszłości?
A ty jesteś złośliwy.
Możemy chwilę pogadać?
Słucham.
Maryna chciała panu pomóc.
Wykorzystuje każdą sytuację,
żeby promować las,
a pan tego nie widzi.
Trafiliście na zły moment.
To była ważna rozmowa,
byłem zajęty.
W ogóle ta przygoda Maryny
z reklamą trochę mnie przerosła.
Nie byłem na to przygotowany.
To ja pana przepraszam.
Wie pan co?
Ja pracuję z kobietami
i trochę lepiej je rozumiem.
I mogę panu powiedzieć jedno:
nie powinien pan być
o nią zazdrosny.
Dzięki.
Bu!
Tato...
- Co robisz?
- Poprawiam oceny z historii.
Dali temat: "Stan wojenny
- zbrodnia czy konieczność".
Z historii
czy rozliczeń moralnych?
Mamy sprawdzać różne źródła
i różne punkty widzenia.
Tylko że ja już sama nie wiem,
co to było.
To pozornie jest trudne.
Nie musiałeś się tego uczyć,
tylko pamiętasz.
Ciężko mi to sobie wyobrazić.
Dla mnie to prehistoria.
Czemu nigdy nam o tym
nie opowiadałeś?
Niby o czym?
Co się wtedy działo.
Ile miałeś lat?
Policz sobie. Powtórzysz daty.
U dziadka Antoniego
były zdjęcia i pamiętniki.
Mama opowiadała,
że jak wprowadzano stan wojenny,
w telewizji były ciągle
przemówienia generała.
A ty co?
Też muszę zrobić
poprawkę z historii.
Odrobię ją dzięki tobie.
Pan Zwiechczyńsk, jak miło.
Zaczynałem się od pana martwić.
Ma pan do wykonania pracę,
za którą pan zainkasował...
No właśnie. Nic przez telefon.
Żadnych... szczegółów.
Tak.
Tylko opinia. Właśnie nie jesteśmy
z niej zadowoleni.
Nie. Teraz jest już za późno.
Pieniądze poszły.
Teraz trzeba się po prostu
bardziej wykazać.
No. To czekam.
Pani mecenas?
Jakieś postępy?
Nie.
Niech pani mi nie opowiada
o połkniętych haczykach,
to ma być konkret:
Olga na pokładzie,
a pani - bliżej sukcesu.
Tylko przypominam,
że czasu jest coraz mniej.
No. Do usłyszenia.
Myślałam, że zabierzesz mnie
na plac zabaw,
gdzieś, gdzie nauczyłeś się
jeździć bez bocznych kółek.
Syn generała nie jeździ
z bocznymi kółkami.
Zostaw to!
Przede wszystkim bezpieczeństwo.
Lufa w stronę tarczy,
nigdy człowieka.
Chyba że kogoś nie lubisz.
- Palec poza spustem...
- A ty strzelałeś?
- Biathlon. Puchar młodzików.
- Nie chwaliłeś się.
- Bo szybko to znienawidziłem.
- Przez ojca?
Musiałeś mieć superdzieciństwo.
Nie musiałeś stać w kolejkach.
Chodziłem do radzieckiej szkoły.
Kumple wytykali mnie palcami.
- Jaki on był?
- Mali chłopcy lubią takie rzeczy.
Mundur, broń...
Wtedy byłem z niego dumny.
- To jeszcze raz - lufa.
- Lufa.
- Spust.
- Magazynek.
- Tarcza.
- Odłóż te kieliszki.
- Jeszcze nie skończyłam.
Proszę, na sekundę.
Muszę ci coś powiedzieć.
- Chciałem cię przeprosić.
- Ale za co?
Od dwóch dni nie śpisz, nie gadasz.
Co się dzieje?
Daniel... Jest inna kobieta?
Co ty, zwariowałaś?
Wiem, gdzie jest złoto.
I nie powiedziałeś mi?!
Zegnij łokcie trochę. Dobra.
Proszę.
STRZAŁ
Spokojnie.
Mhm.
STRZAŁ
Wyprostuj się i prosto łokcie. Tak.
Ha-ha!
STRZAŁ
Brawo. Wyjmij magazynek.
Super! Jak na pierwszy raz świetnie.
Patrz, czarny masz jeden.
- Moja krew!
- To jak było z matką?
Na to mnie nie namówisz.
Kiedyś mówiłeś,
że ciągle się kłócili.
- Sędzia domowy.
- Ale jaka była?
Siwa, surowa...
Tłumaczyła, że tatuś idzie
postrzelać do złych ludzi?
Na zewnątrz to było nic.
Stan wojenny miałem w domu.
To jak ty to wszystko ogarniałeś?
Dlatego chcemy uchronić was
przed awanturami z mamą.
Tato, to co tak naprawdę
się u was działo?
SERIA STRZAŁÓW
- Wow.
- Bywało lepiej.
Słuchaj...
Całe dzieciństwo
słyszałem o złocie.
Pamiętam, jak biegaliśmy
z chłopakami po lesie,
jak baliśmy się Gromniaka,
który leżał zalany
w Chmielowym Dołku.
Dziadek straszył trupem Nasielaka,
legenda rosła razem z nami,
każdy w nią wierzył.
Wiem, ale to było,
jak byliście dzieciakami.
- Wierzysz, że to złoto istnieje?
- Wierzę, że to złoto istnieje.
Ruszczyc nic nie mówił,
bo wszyscy by się pozabijali.
A ty komuś powiesz?
Komu? Ojcu?
Pójdzie, wykopie, Smiersz go załatwi
- bez sensu.
No to gdzie jest to złoto?
Pod latarnią najciemniej.
No mów.
Wiesz, gdzie to ukrył, skubany?
SZEPTEM: Pod zielarnią.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc