PIOSENKA:
Świat pozamykał nagle tyle drzwi.
I w niepamięć poszło tyle dni,
złych dróg,
błędnych dróg.
Jest w zaklinaniu jutra jakiś sens.
Jeśli czegoś pragnę, czegoś chcę,
wszystko mi da dobry Bóg.
No więc tak. Ja stałem tu,
tu Smiersz...
A tutaj leżał pan Antoni
z raną w boku.
Popatrzył na mnie, krzyknął:
"To ty!" i ja... Sam wiesz.
A Melech? A pani Ruszczyc?
Nie wiem, nie widziałem ich.
A oni ciebie?
Nie. Jak ich usłyszałem, uciekłem.
A Smiersz - widzieli go?
DZWONI TELEFON
Słucham. Tak, Karcz.
Przy szlabanie.
Pan pamięta, że ja nie lubię
długo czekać.
Sama umiem!
Co trzeba zrobić,
żeby się nie rozwiązały?
O tak, na podwójną kokardkę.
Tak. Bardzo ładnie.
Zmieniłaś buty.
Ale obuwie musi mieć białą podeszwę.
Kupimy inne.
Chodź, Zuziu.
Mamo, ty już idź!
Dobrze.
Wystarczy okręcić dwa trójkąty.
Lepiej użyć trygonometrii.
Ale to zadanie myślenie.
W pierwszej wszystko jest dodatnie,
w drugiej - sinus,
w trzeciej - tangens i cotangens,
a w czwartej - cosinus.
DZWONEK
Czekasz na kogoś?
Nie.
Cześć, skarbie.
Dzień dobry.
- Pola, co jest?
- Matka tam zostaje!
Woli drzewa ode mnie!
Jak ona może mi to robić?
Moi rodzice nie wiedzą,
że jestem w liceum.
Tęsknisz za nimi.
Dlatego ci nie idzie nauka.
Płaczesz za nimi, przyznaj się.
Na razie.
- Do widzenia!
- Jak to do widzenia?
Jakaś herbata? Dziecko, wracaj!
Wracaj mi natychmiast!
Już.
Ile razy mam ci powtarzać?
Jak cię uczyłem?
- Łuski zbiera się od razu.
- Policja ma kulę.
Kula siedzi w trupie.
- Ale jak miałbym znaleźć łuskę?
- Cudem!
Oczywiście! Dziadek wierzy w cuda.
Zostawisz łuskę,
to jakbyś podpis zostawił.
- Dziadku, to nie ja.
- A kto ci uwierzy?
Jesteś na zdjęciu.
Całe szczęście,
że przyszedłeś z tym do mnie.
Nie martw się, dziadek to załatwi.
- Dzień dobry. Widział pan to?
- Nie.
Tutaj, zaraz znajdę...
Jest! "Mała firma,
ale wielka przyszłość".
"Krzysztof Majewski
i Robert Matysek są najlepsi.
Znajdą dla was inwestycje,
których nie trzeba się wstydzić".
I jeszcze to do pana przyszło.
Dziękuję bardzo.
DZWONI TELEFON
Halo?
Dzień dobry.
A tak. Oczywiście, że mogę.
Jasne.
Dziękuję bardzo.
Muszę się przebrać do wywiadu.
Powodzenia!
Polu,
byłam na wieczorze autorskim
twojej matki.
Była przeszczęśliwa. Była sobą.
Woli drzewa ode mnie.
Znam twoją mamę od dwóch lat.
Nie miałam pojęcia, że pisze.
Bo zawsze była przy nas.
Co to znaczy dla ciebie?
Zawsze odprowadzała nas do szkoły,
robiła najlepsze na świecie
obiady...
W sobotę zawsze graliśmy
w planszówki.
Ojciec ustawiał zawsze "ech"
albo "aha" za dwa punkty.
A Zuzka? Zuzki też potrzebuję.
Żeby kierowca
dowiózł pasażerów do celu,
musi patrzeć przed siebie,
a nie do tyłu.
Czyli matka ma się na nas
nie oglądać?
W życiu twojej mamy
coś się wydarzyło.
Nie możesz matki karać
za jej decyzje.
Pomyśl też o swoich decyzjach.
Proszę cię, idź do niego.
No idź do Bena.
No idź. A!
I nie karz Bena za uczucie,
które jest świetnym argumentem
w twoich sprawach.
Skąd pani wie o tym wszystkim?
Zobaczysz. Pędź!
Ben.
Ben!
Przepraszam.
- Tak?
- Mhm.
Panie Karcz, przepraszam.
Nie zawsze mogę się wyrwać.
Jest jakiś problem?
Tej nocy, kiedy postrzelono
Antoniego Ruszczyca,
było tu podobno jakieś polowanie.
Żaden myśliwy
nie pomyli człowieka z sarną.
- Podejrzewa pan kogoś?
- Od tego jest policja.
Ja bronię. To oni oskarżają.
Byli już u pana? Pytali?
Muszą przyjść z nakazem.
- Znajdą coś?
- Nie. Strata czasu.
W moich papierach
jest wszystko w porządku.
Zgłoszonego polowania nie było,
za kłusownictwo nie odpowiadam.
Ja je zwalczam.
A gdyby w kole łowieckim
pojawiła się kontrola?
Draniom nie daję satysfakcji.
U mnie w papierach
nie ma nic podejrzanego.
- Dziękujemy.
- Daniel!
Oczywiście, panie mecenasie.
Z tą kontrolą był żart.
Proszę wpaść jutro do "Borowika"
Omówimy konkrety.
O co chodziło, dziadku?
Jak tam Zuzia w szkole?
Dzielna.
Ona czy raczej ty?
Moja córka na pewno da sobie radę.
Moja krew.
Dzięki! Co u ciebie?
Katastrofa. Szkoda, że cię nie ma.
Chyba pierwszy raz to powiedziałeś.
Jesteś może przy kompie?
A mogłabyś wejść na taką stronę
"Krynica Górska Top Ground"?
Dziękuję za kwiaty.
Przynajmniej tyle
mogłem dla ciebie zrobić.
No i jak? Jesteś? Masz to?
Hmm...
Dziękuję.
Zobacz.
Piszą o Krzyśku. Udało mu się.
Przecież pracuję.
Nie mam weny.
Myślę o tym, jak Zuzka
sobie radzi w szkole.
- Nie uda ci się.
- Dobrze znam las!
- Nie boisz się wilków?
- Nie! Ty się boisz!
- Tak?
- Pani Banach już jest?
- Jest.
- To poproś ją.
- I jak?
- Striptiz?
Widzę, że sukces ci służy.
No jak?
Drogo.
Nie za młodzieżowo?
Z tyłu dobrze leży?
Nie. Jesteś jak wilk z Wall Street.
Co?
Mogłabyś przyznać się do swoich
zasług i przyjąć propozycję.
Jestem freelancerką.
Mogę ci doradzać,
ale to jest twój sukces.
Nie zapominaj,
że dostajesz całe 49%.
A ja wolę sto.
- Pójdziesz ze mną na kolacje.
- Już postanowione?
Nie odmówisz najlepszym
start-uperom w Polsce.
Nie rozumiesz. Ja tobie nie odmówię.
Proszę zaczekać chwilkę.
Przyjadę po ciebie o ósmej.
Proszę, proszę.
- Dzień dobry. Proszę.
- Dzień dobry.
Dzień dobry.
Od czego zaczynamy?
Niektóre rozmowy trzeba
prowadzić bez świadków.
Czyli coś wie? Wie o Smierszu, tak?
Krawczyk? Za to mu płacę.
Goście "Borowika" muszą
dobrze czuć się w lesie.
- Czyli tak sobie pogadaliście.
- To dopiero początek.
Im mniej wiesz,
tym lepiej dla ciebie.
Od Krawczyka trzymaj się z daleka.
I ani słowa.
Łusek poszukasz w godzinach pracy.
Wypromował pan start-up,
którym zainteresowała się zagranica.
Co trzeba poświęcić,
żeby osiągnąć taki sukces?
Czas. Także ten,
który należał do rodziny.
Czy taki rekin finansów
ma czas dla bliskich?
Wszyscy pracujemy dla bliskich,
żeby mieli lepszą przyszłość.
To zdjęcia z nocy,
kiedy postrzelono pani ojca.
Rozpoznaje pani może kogoś?
Trudno cokolwiek zobaczyć.
Wiem, że to dla pani trudne,
ale chce pani zadać kilka pytań.
W noc, kiedy postrzelono pani ojca,
widziała pani kogoś?
Przyjechaliśmy w ostatniej chwili.
A pani?
Rozpoznajesz kogoś?
Siostra przygotowywała przyjęcie.
Pani ojciec codziennie robił spacer
drogą, którą kiedyś robił obchód.
Maryna?
Był rano w lesie, ale nie widział
niczego nadzwyczajnego.
A państwo zatrzymywali się
po drodze?
Raz, na poboczu.
Nikogo nie widzieliście?
Mijał nas ktoś w sportowym aucie,
pędził.
Nie mówi mi pani wszystkiego.
Muszę iść po córkę do szkoły.
Wbiegła pani za ojcem do lasu,
z bronią.
Podejrzewa mnie pan?
Chcę pomóc.
Chciałbym zobaczyć
pamiętnik pani ojca.
Ciekawe, że ta legenda
interesuje tak wielu.
Każdy ma tu przodka,
o którym chciałby zapomnieć.
Pamiętnik bardzo by nam pomógł.
Podejrzewa pan kogoś?
Ma pan jakieś dowody?
Tylko to.
Każdy coś ukrywa.
Ja nie ukrywam.
Tylko...
Ten pamiętnik zaginął.
Albo ktoś go wziął.
Muszę już iść.
Podwieźć panią?
Ja im pokażę, dziadku.
I będziesz ze mnie dumny.
O nie...
Gdzie ona jest?
Gdzie moja baletnica?
Pani nie odbiera!
Zuza wróciła do domu?
Jak to? Gdzie moja córka?
Wszędzie szukaliśmy.
Kto jej pozwolił wyjść ze szkoły?
Nikt!
Tu uczniowie przestrzegają zasad!
Coś się stało.
Wie pani, jakie są dzieci.
Droczyli się z nią.
- Wiecie, gdzie jest Zuza Majewska?
CHÓREM: Nie.
To z fotopułapki.
Blisko miejsca zbrodni.
Ubrany jak młody chłopak.
Ma kaptur, nie?
DZWONI TELEFON
Przepraszam.
Halo?
Paweł, Zuzia uciekła ze szkoły!
Gdzie jesteś?
Chyba do lasu.
Dobra, czekaj na nas.
Zuzia zaginęła.
Córka Kasi Ruszczyc. Jedziemy.
Twój ojciec przyjdzie?
Nie jest taki jak matka.
- Może zadzwoń?
- Nie, padł mu telefon.
Poza tym jest na jakimś bankiecie.
To może my też zabalujemy?
Twoja mama.
Halo? Cześć, mamo.
Nie, nie ma go. A co się stało?
Co?! Ale...
Ale nie...
O Jezu, masakra.
Ja w takim razie spróbuję się do...
Złapię go!
No. Trzymaj się, pa, pa.
Coś się stało?
Zuzka zaginęła w lesie.
Zuzia!
Mówiła o łani,
dzieci ją wyśmiały i uciekła.
Jak była ubrana?
Miała kurtkę z białym futerkiem.
Czapkę zieloną, granatowe spodnie
i niebieskie buty.
Wy pójdziecie od nadleśnictwa
do mogił,
my stąd i się spotkamy.
Ja się boję, że ona mogła
zjeść coś z sezamem.
Jest uczulona.
Znajdziemy ją. Zaufaj mi.
Zuzia!
Przyjęli cię po królewsku.
Zasłużyłeś na to.
Naprawdę fajne miejsce.
Właściwy człowiek
na właściwym miejscu.
Znam jedno miejsce,
gdzie byś się dobrze czuł.
Chcesz zwiedzić?
Muszę jeszcze odpytać Polę.
A ja słyszałam,
że ona ma chłopaka geniusza.
Znam jeszcze jednego geniusza.
Muszę jechać do domu,
padł mi telefon.
Ile jeszcze będziesz się oszukiwał?
Zuzia!
Zuzia, dziecko!
Czekaj.
W ODDALI ZUZIA ŚPIEWA PIOSENKĘ
ŚPIEWA: Tam do lasu, tam do lasu...
Zuzia! Złaź.
Dziadek mówił,
że wysoko jest bezpiecznie!
Trzeba śpiewać leśną piosenkę!
Złaź!
Nie, teraz mieszkam tutaj!
Nie możesz, to rezerwat.
Ja też będę chroniona.
Ja też znam tę piosenkę leśną.
Cały las wesoło żyję,
tylko ja, niebożę,
bez przyjaciół, sam jak palec,
zagubiony w borze.
Mówiłam, że wytrzymam
i wytrzymam!
Komu mówiłaś?
Chłopakom.
O Jezu...
Koniec gigantu, chodź.
Nie!
Nie dyskutuję z tobą.
Masz rację. Bale są dla zwycięzców.
PIOSENKA:
Ten dom właśnie zapisany w las
od dziś
niechaj będzie tylko nasz.
Ten dom
pod ochroną dobrych drzew
i słów, co nadają się na wiersz,
ze snów cały jest.
NAPISY DLA NIESŁYSZĄCYCH - TVP SA
ZAPRASZAMY NA STRONĘ:
www.tvp.pl/dostepnosc