Panie i Panowie, witam ponownie.
Dzisiaj porozmawiamy o jednym z najpopularniejszych zbiorów danych,
który jest wykorzystywany na etapie nauki analizy danych,
data mining, machine learningu, BI czy jakkolwiek tego nie nazwiemy.
Mianowicie o zbiorze danych zawierającym informacje na temat pasażerów statku
Titanic.
Kto przeżył, zginął, wiek, klasa biletu i kilka innych ciekawych informacji.
Cała zabawa polega na przeprowadzeniu analizy w celu odpowiedziania sobie na
pytanie:
Czy fakt, że dana osoba przeżyła jest przypadkiem, czy też wynikało to z
konkretnych rzeczy?
Można taką analizę przeprowadzić na wiele sposobów.
W ostatnich odcinkach pokazywaliśmy biblioteki Pandas oraz Seaboard.
Tak więc dzisiaj spróbujemy dokonać szybkiej, szybkiej analizy za pomocą
dokładnie tych bibliotek.
Zaczynajmy!
Ja już się trochę przygotowałem.
Mamy tutaj m.in. kody importujące nasze biblioteki
pandas as pd
seaborn do wykresów as sns
matplotlib, gdyż jest on potrzebny do seaborn
czy numPy, bo jest potrzebny do pandas.
Ctrl+Enter i nasze biblioteki będą zaimportowane.
Pod tym linkiem możemy znaleźć sam zbiór danych Titanic.
Zaczytamy go do naszego DataFrame z pomocą funkcji read_csv
no i wyświetlimy 5 pierwszych wierszy.
No i mamy tutaj wszystkie dane, o których rozmawialiśmy.
Najważniejsze jest, czy dany pasażer przeżył, czy nie.
Jest również klasa biletu, imię, płeć, wiek i kilka innych danych.
My ich wszystkich nie będziemy dzisiaj analizować.
Okroimy nasz zbiór tylko do: "Survived", "Klasa", "Płeć" oraz "Wiek".
"Ctrl+Enter", no i mamy całkiem zgrabnie wyglądający zbiór.
Zobaczymy jeszcze, jak wyglądają braki w naszych danych. Sum.
No i tutaj widzimy, że zbiór jest niezły, oprócz tego, że jest 263 wierszy, w
których brakuje wieku.
Z tego co kojarzę, zbiór zawiera tylko i wyłącznie pasażerów statku Titanic, nie
zawiera jego obsługi.
Dlaczego brakujące dane mają znaczenie?
Niektóre wykresy seaborn nie poradzą się z brakującymi danymi, więc będziemy
musieli mieć to na uwadze.
Plan gry jest następujący:
W pierwszej kolejności
zamienimy zmienną "survived",
gdzie jest jedynka jako "przeżył", a zero jako "nie przeżył" na "yes" oraz "no".
W ten sposób zbiór będzie bardziej czytelny oraz przećwiczymy dość często
wykonywaną w pandas operację, jaką jest zamiana wartości w danych komórkach.
Następnie zobaczymy dystrybucję klasy biletu, wieku pasażera oraz jego płci.
Dobra.
To na początku zamienimy zera na "no", a jedynki na "yes",
w tym celu wykorzystamy funkcję loc,
która jest dość zgrabna
i pozwoli nam dla wszystkich wierszy zamienić kolumnę "Survived"
tam gdzie i tutaj podamy warunek df Survived Survived 0,
no to wstawimy "no", czyli nie przeżył, a wszędzie tam kopiujemy
gdzie była jedynka, wstawimy "yes",
no i jeszcze wyświetlimy nasz zbiór danych
żeby zobaczyć czy go nie zepsuliśmy, CTRL+ENTER
wygląda już lepiej, natomiast sama ta operacja
jest dość częsta w przypadku pandas
dobrze, spójrzmy na klasę biletu
możemy to zrobić wykorzystując
catplot, category plot,
gdzie data to będzie nasz data frame,
na x umieścimy informację
czy "survived" czy też "nie"
oraz typ wykresu "kind" równa się "count"
CTRL+ENTER,
no i tak to wygląda,
500 pasażerów przeżyło i około 800 nie przeżyło,
jeżeli chcemy spojrzeć na klasę biletu
i jak miała to wpływ na to czy przeżył czy nie przeżył,
możemy skorzystać dokładnie z tego samego wykresu,
tak więc kopiujemy nasze kody, kopiujemy CTRL+C
CTRL+V
i dodamy jeszcze "hue" równa się "pclass"
CTRL+ENTER,
no i widzimy dokładnie tą samą informację, tyle że rozbitą na klasę biletu,
jedynka to jest najwyższa klasa biletu, czyli te najdroższe,
a trójka to pewnie jakaś klasa ekonomiczna, najtańsza,
no i widzimy, że rażąca ilość pasażerów,
większość pasażerów która miała klasę ekonomiczną,
przynajmniej tą najtańszą,
nie przeżyła katastrofy,
natomiast jeżeli spojrzymy na pasażerów, którzy przeżyli,
to większość z nich miała klasę pierwszą,
czyli no skąd może to wynikać,
może ich kajuty były zlokalizowane bliżej łodzi ratunkowych,
może mieli pierwszeństwo przy ewakuacji,
no trzeba by to przeanalizować głębiej.
Dobra, teraz spójrzmy na wiek,
do tego wykorzystamy również seaborna,
ale funkcję distributionplot, distplot,
sns.distplot, no i teraz tak,
podamy nasz dataframe oraz age, jako zmienną, którą chcemy analizować,
oraz ilość przydziałów, więc równa się 20.
Jeżeli ruchymy naszą funkcję, no to otrzymamy dystrybucję,
aczkolwiek nie będzie ona odróżniać, nie będziemy mieli żadnego
rozróżnienia pomiędzy pasażerami, którzy przeżyli, a którzy nie przeżyli.
W tym celu, aby to uzyskać,
na początku zrobimy dystrybucję pasażerów, którzy nie przeżyli
i tutaj umieścimy warunek df, Survived i tutaj zrobimy 0,
CTRL+ENTER, nie 0
tylko "no", bo zamieniliśmy,
CTRL+ENTER,
no i mamy dystrybucję pasażerów, którzy nie przeżyli,
żeby mieć takie same kolory zmienimy to na pasażerów, którzy przeżyli.
Dobra i analogicznie zrobimy dystrybucję pasażerów, którzy nie przeżyli,
zamieniamy "yes" na "no"
i jeszcze wyświetlimy to
na tym samym wykresie,
no i tak, widzimy, że dystrybucje są bardzo podobne,
z jednym wyjątkiem, w przypadku
pasażerów o młodym wieku,
pewnie chodzi o dzieci
z wieku poniżej 10 lat,
widzimy tutaj peak w ilości tych, które przeżyły.
Czyli prawdopodobnie takie dzieci,
albo w wyniku tego, że były pod opieką rodziców,
były gdzieś wpychane na siłę do łodzi ratunkowych,
albo miały również, podobnie
jak pasażerowie klasy pierwszej,
pierwszeństwo do wejścia na tę łodzie,
no znowu trzeba by, i można by pewnie wyczytać,
jeszcze na koniec spojrzymy,
czy płeć miała wpływ na to, czy pasażer przeżył, czy nie,
znowu catplot, kopujemy, wklejamy,
zamieniamy pclass na sex, CTRL-ENTER,
Survived, "no", i widzimy,
że większość pasażerów, która nie przeżyła, to byli mężczyźni,
natomiast większość pasażerów, która przeżyła, to były kobiety.
Takie są bardzo zgrubne i szybkie, być może powierzchowne wnioski,
w wyniku krótkiej analizy z pomocą pandas oraz seaborna,
gdzie spojrzeliśmy na to, ilu pasażerów przeżyło, zginęło,
jak to zależało od klasy biletu, wieku oraz płci.
W kolejnym odcinku spojrzymy na dokładnie ten sam zbiór danych,
ale za pomocą innego narzędzia, jakim jest
Orange, darmowe narzędzie do data minningu.
Tak naprawdę jest to biblioteka oparta na pandas,
ale bardzo ciekawa i bardzo fajna.
W tym odcinku to wszystko. Bardzo dziękuję za uwagę i do usłyszenia już wkrótce.